أكثر من 27 عاماً مرت على انتهاء الحرب في لبنان، ولا تزال الندوب دفينة في زاوية ما من القلوب. لعل هذا ما أراد أن يوصله المخرج اللبناني زياد دويري في فيلمه الأخير "قضية رقم 23" . في قاعة محكمة، تدور معظم أحداث هذا الفيلم "الذي يروي قصة مصالحة لم تتم بين الأطياف المختلفة في البلد الصغير". عن تلك القضية، يقول دويري لفرانس برس "هي قصّة كرامة والبحث عن العدالة وقصة بلد هو لبنان". ويضيف "دخلت على قدر الإمكان في التاريخ ولكن من دون مبالغة"، مشيراً إلى أنه أراد أن يثبت أن "ما من فئة في حرب لبنان التي امتدت وإن بشكل متقطع من العام 1975 وحتى العام 1990 تقول عن نفسها إنها كانت وحدها مضطهدة، وما من فئة يمكنها أن تقول إنها وحدها جُرحت، فثمة فئة أخرى لها الحق أن تقول أيضاً إنها دفعت دماً خلال الحرب". ويسلط "قضية رقم 23" الذي يبدأ عرضه في لبنان الخميس، الضوء على خلاف بين طوني (يقوم بتمثيل الدور عادل كرم)، المسيحي المتطرف، وياسر (الممثل الفلسطيني كامل الباشا الذي نال جائزة أفضل ممثل في مهرجان البندقية السبت الماضي)، اللاجئ الفلسطيني المسلم المقيم في أحد مخيمات لبنان. ويتحول الخلاف الصغير بين الرجلين إلى مواجهة كبيرة في المحكمة تتطور إلى قضية وطنية تفتح ملفات الحرب الأهلية المثيرة للجدل بلغة سينمائية جميلة ومتماسكة. باختصار يفتح الفيلم الأبواب على طرح الأسئلة، ومراجعة الذاكرة الجماعية قليلاً، ففي الحروب تكون الأمور فقط ضحية وجلاد، سوداء أو بيضاء، إلا أن المصالحة تحتاج رؤية أخرى.