أحيا الفنان راغب علامة حفلا جماهيريا في فندق "باريس" في لاس فيغاس الأميركية ليلاقي جمهوره الذي حضر من معظم الولايات الأميركية. 5 آلاف شخص استمعوا، وتفاعلوا، ورقصوا مع أغنيات السوبر ستار القديمة والجديدة حتى ساعات الفجر الأولى منها أغنيات ألبومه الأخير "حبيب ضحكاتي"، و"قلبي عشقها"، "يا ريت فيي خبيها" وغيرها الكثير.. وقبل ساعات من موعد وصوله إلى حفل ولاية لاس فيغاس، كان علامة قد أحيا حفلا كبيرا في مدينة تورونتو الكندية. وكان قد غرد علامة على تويتر لمناسبة عيد استقلال لبنان الـ 72 متمنيا حل جميع النزاعات والخلافات وأن يعم السلام في لبنان وكل الوطن العربي.