أعلنت "بلاتينوم ريكوردز" المنضوية تحت لواء "مجموعة MBC"، عن بدء بثّ أغنية مصوّرة جديدة لفنانة العرب أحلام، بعنوان "أبتحدّاك"، وذلك حصرياً عبر قناة "بلاتينوم ريكوردز" على "يوتيوب" YouTube .




وصوّرت أغنية "أبتحدّاك" - التي تحمل عنوان ألبوم أحلام - في شوارع مدينة بودابست في المجر مع المخرجة أنجي جمال. وتعليقاً على إطلاق الأغنية المصوّرة، وصف مدير "بلاتينوم ريكوردز" تيمور مرمرشي إطلالة أحلام  بالرائعة، علماً أن الكليب يعكس الأجواء الصيفية الفرحة، مُعرباً عن اعتزازه بعرض الكليب حصرياً عبر قناة "بلاتينوم ريكوردز" على "يوتيوب".




ونشر كليب "أبتحدّاك" حصرياً على يوتيوب عبر الرابط التالي:  https://youtu.be/2qRIGHgcoaE