حضر المعازيم لحضور عقد قران وحفل زفاف محمد عادل إمام  نجل نجم الكومديا المصري عادل إمام، والذي كان مقررا  مساء الجمعة في فيللته  بمنطقة المنصورية جنوب القاهرة، ليفاجأوا بالزعيم يخرج عليهم ويعلن تأجيل حفل الزفاف للمرة الثانية دون إبداء أي أسباب.  حفل الزفاف كان من  المقرر أن يحتفل الزعيم به، اليوم الجمعة، بحضور أسرة العروسين فقط، وكان مقتصرا على الأهل والأصدقاء ولكن تم تأجيله دون أن يذكر الزعيم السبب أو يخرج العريس أو العروس لإعلان سبب التأجيل وهو ما زاد من التكهنات بوجود  سبب ما يرفض الزعيم وعائلته البوح به.  عادل إمام كان قد قرر  تأجيل حفل الزفاف للمرة الأولى يوم 15 أغسطس الماضي  واتصل بنفسه بمنظم الحفلة التى كان مقررا  لها أن تكون فى الساحل الشمالي ليبلغه بالتأجيل حزنا وحدادا   على  وفاة الفنان الكبير نور الشريف، وقال الزعيم وقتها: "كيف أفرح بعد رحيل  صديق العمر ورحلة الكفاح؟".  وكانت  وسائل إعلام مصرية قد كشفت عن شخصية الفتاة التي قرر نجل عادل إمام الارتباط بها، وتبين أنها ابنة شقيق رجل الأعمال إيهاب طلعت، والذي يعمل في مجال الإعلام، ولديه أسهم في عدة صحف وقنوات فضائية، والزوجة تقيم بمنطقة المهندسين جنوب القاهرة.  وقالت زوجة نجل محمد إمام إن نجل الزعيم تعرف عليها منذ فترة، حيث نشأت بينهما قصة حب، قررا على إثرها الارتباط رسمياً، وتم تحديد موعد الزفاف ولكنه تأجل بسبب وفاة نور الشريف. ووجه عادل إمام ما لا يقل عن ألف دعوة لرجال السياسة والفن والرياضة والإعلام، لحضور حفل الزفاف  في المرة الأولى كما أشرف بنفسه على التحضيرات النهائية. ومحمد هو الابن الثاني للفنان عادل إمام وشقيق المخرج رامي إمام، ولد 16 سبتمبر عام 1984 تخرج في الجامعة الأميركية، وظهر أول مرة أمام كاميرا السينما مع والده في فيلمي "كراكون في الشارع" و"حنفي الأبهة".  وبدأ محمد مشوراه الفني في مسلسل "كناريا وشركاه" مع الفنان فاروق الفيشاوي، ثم كان ظهوره المتألق عام 2006 في فيلم "عمارة يعقوبيان" وبعدها شارك والده والفنان الراحل "عمر الشريف" في فيلم "حسن ومرقص"، ثم شارك الفنانة يسرا في المسلسل التلفزيوني "بالشمع الأحمر" وعقب ذلك قام بدور البطولة في فيلم "البيه رومانسي"، كما شارك الفنان أحمد عز فيلم "حلم عزيز"، وكان آخر أعماله فيلم "كابتن مصر.