اقتربت الفنانة البحرينية هيفاء حسين من تصوير المشاهد الأخيرة من عملها الدرامي الجديد "لو كنت أعرف خاتمتي" الذي كتبه الإماراتي إسماعيل عبدالله، ويخرجه البحريني أحمد يعقوب المقله، ويشاركها في بطولته حشد متميز من نجوم دول مجلس التعاون الخليجي، منهم السعودي عبدالمحسن النمر، والقطري غازي حسين، والإماراتية هدى الخطيب، وعدد آخر من النجوم. وقالت الفنانة هيفاء حسين عن عملها الجديد في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "حقيقة أترقب عرض هذا العمل الدرامي التلفزيوني الذي يتصدى لجملة من القضايا الاجتماعية المستمدة من واقع المجتمع الخليجي، وفي العمل أجسد دور فتاة مضطرة لمواجهة الشرور التي تأتيها من أسرتها، ولكنها تواجه الشر بالخير دائما، ليكون الخير هو السلاح الحقيقي لمواجهة شرور الآخرين، خصوصا إذا ما جاءت تلك الشرور من أحد أفراد الأسرة". وتتابع: "كتب العمل بعناية كبيرة، واستغرقت عملية التحضير قرابة العامين، ونواصل تصويره في دولة الإمارات العربية المتحدة، وسيكون العمل جاهزا للعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة". كما سيعرض لي في ذات الحين عمل درامي آخر بعنوان "طريقات المعلمات" مع المخرج سائد الهواري، والعمل يشارك به عدد من الفنانين، من بينهم حسن عسيري وزهرة عرفات وريم أرحمه وإبراهيم الحساوي وآخرون". وصرحت الفنانة هيفاء حسين: "تشهد الدراما الخليجية في هذه الفترة من تاريخها قفزات كبرى وحراكا متميزا، في ظل الدعم الذي تحظى به من القنوات التلفزيونية التي تشكل الداعم الأساسي لصناعة الإنتاج التلفزيوني في دول مجلس التعاون الخليجي.