قصّة حب تواجه الصراعات الطبقية والأحقاد الاجتماعية، وتتصدى للمخططات والمؤامرات ضمن الدراما التركية المدبلجة المشوّقة "شارع السلام" على MBC1. يطرح العمل حكاية تنطلق من حارة تقطنها عائلات طيبة تدعى "شارع السلام"، وتتطرّق إلى علاقة بين بلال وفاديا التي رفضتها عائلتها بسبب الاختلافات الفكرية والفوارق الطبقية بينهما. وتنشأ هذه القصة بين شاب جامعي يتيم الأب، وفقير الحال هو "بلال" المسؤول عن رعاية والدته وشقيقته، ويعمل على سيارة أجرة من أجل إعالتهما، وبين شابة يتيمة الأم وثريّة جداً تدعى "فاديا"، وهي الابنة المدلله لصاحب الشركات والنفوذ والسلطة "نجم الدين"، وهو أحد أهم رجال الأعمال في اسطنبول.







يضم هذا الشارع عالمين مختلفين، يتمثل الأول منهما بالبساطة والفقر الذي ينتمي بلال إليه، والثاني بالثراء الفاحش والسلطة وعلى رأسه فاديا. وإذا دق قلب شاب فقير لفتاة لا تنتمي إلى بيئته، ستنقلب الأمور رأساً على عقب، وتجد عشرات العقبات في وجهها، حيث ترفض "أم بلال" هذا الارتباط، لأنها ترغب بأن تزوّج ابنها إلى ابنة الجيران "شكران" التي تحب "بلال" منذ الطفولة، لكن الأخير لا يبادلها المشاعر نفسها. كما تحاول "سعادة" (والدة شكران)، بكل الوسائل المتاحة تزويج بلال من ابنتها. وهنا تبدأ الصراعات الطبقية والاجتماعية بين الأبطال. وعلى خط درامي آخر، يطرح العمل حكايات متشعبة ومتشابكة الخيوط، منها قصّة "أمل" (زوجة نجم الدين)، وهي امرأة خطرة، تسيطر على قرارات زوجها وتتحكم بإدارة الشركة إلى حد كبير، وهي لا تحب فاديا. وفي الوقت نفسه، تجمعها علاقة ممنوعة مع شاب يصغرها سناً يدعى "كريم"، ويعمل في شركة زوجها. وهو شاب طموح وطماع، متكبّر ومغرور، تمكّن من الوصول إلى منصب مهم في الشركة بفضل ذكائه وانتهازيته، وتمكن من كسب ثقة رئيسه نجم الدين.