عاد إلي الكويت الفنان الكويتي عبدالإمام عبدالله، بعد أن شارك في بطولة الفيلم المصري "الشبكة" إلى جوار عدد من نجوم السينما المصرية، ومنهم علا غانم وأحمد صلاح حسني وعبدالله مشرف والفيلم من تأليف وإخراج محمد عادل. وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت"، قال الفنان الكويتي: "أستطيع القول إنني من أكثر الفنانين الخليجيين تعاوناً وعملاً مع السينما المصرية. وأنا شديد الحرص على تقديم شخصيات خارج الأطر النمطية أو المكررة. في هذا السياق تأتي الشخصية الجديدة التي أقدمها في فيلم المغامرات الاجتماعي "الشبكة". وفي العمل الجديد أقدم شخصية مهرب سلاح يعمل لتحقيق مصالحة الشخصية التخريبية والمدمرة، التي تعود نتائجها السلبية عليه حتماً. أترك بقية الأحداث عند عرض الفيلم في نهاية العام الجاري". وتابع قائلاً: "كما يتعرض الفيلم إلى موضوع استغلال الفقراء والمعدمين وتجنيدهم واستغلالهم في تنفيذ الكثير من المخططات الإجرامية، وهو المحور الأساسي الذي تتحرك من خلاله أحداث الفيلم الجديد الذي استغرق تصويره في القاهرة وعدة مواقع في جمهورية مصر العربية 6 أسابيع من العمل المتواصل". وأشار الفنان عبدالإمام عبدالله إلى أنه كان قد أنجز عدداً من الأعمال السينمائية المصرية ومنها "كباريه" أمام خالد الصاوي ودينا سمير غانم وأحمد بدير ورانيا يوسف، بالإضافة إلى "صرخة نملة" مع عمرو عبدالجليل، وفيلم "إللي جاي أحسن" مع طلعت زكريا وأحمد راتب وعلاء المرسي، بالإضافة لعدد آخر من الأعمال السينمائية بين الكويت والقاهرة.  



عبد الإمام عبدالله مع إلهام شاهين ومصطفى فهمي