يواصل النجم السعودي عبدالمحسن النمر تصوير عمله الدرامي التلفزيوني الجديد #لو_أنى_أعرف_خاتمتي، الذي أعد السيناريو والحوار الخاصين به الكاتب الإماراتي إسماعيل عبدالله، وأخرجه البحريني أحمد يعقوب المقلة، فيما أنتجته وشاركت ببطولته الفنانة البحرينية #هدى_حسين. وعن دوره في المسلسل، يقول النمر في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "أعترف بأن الجمهور سيكرهني من خلال شخصيتي الجديدة في مسلسل "لو أني أعرف خاتمتي" الذي نواصل تصويره هذه الأيام في مدينة دبي في سباق مع الزمن ليكون العمل جاهزا للعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة". وعن سبب تلك الكراهية يقول النمر: "أجسد شخصية شاب شرير ورث الشر من والده. ووالدي في المسلسل سيكون النجم القطري الكبير #غازي_حسين. أما والدتي في المسلسل فهي الفنانة الإماراتية الكبيرة #هدى_الخطيب. ومع هذه الأسماء وبقية الكوادر نعرف أننا أمام عمل درامي كبير سيكون إحدى مفاجآت الدراما في الشهر الفضيل". وعلى صعيد آخر، أشار النمر إلى أنه سيشرع أيضا في الإمارات في تصوير مسلسل #عامل_جمر مع النجم الإماراتي #أحمد_الجسمي و #باسمة_حمادة و #إبراهيم_الحساوي. وسيجسد النمر في هذا المسلسل، الذي يخرجه عمر إبراهيم، دور ضابط شاب يحاول حماية الأبرياء.