سيخرج السينمائي ج.ج. ابرامز وهو من أشهر المخرجين حاليا في #هوليوود فيلم " #ستار_وورز:ابيزود 9" بعدما انسحاب #كولن_تريفورو المدوي. ويعرف #ابرامز جيدا عالم #حرب_النجوم، إذ إنه أخرج "ستار وورز: ذي فورس أويكنز" الجزء السابع من السلسلة الجديدة التي يقف وراء فكرتها جورج لوكاس. ويتوقع أن يعرض الفيلم في كانون الأول/ديسمبر 2019 وسيقوم السينمائي البالغ 51 عاما بكتابة السيناريو مع كريس تيريو الذي فاز بجائزة #أوسكار عن نص فيلم "ارغو" على ما أوضحت شركة "لوكاس فيلم". وقالت رئيسة "لوكاس فيلم" كاثلين كينيدي في بيان "مع "ذي فورس اويكنز" أعطانا ج.ج. أكثر مما كنا نأمل وأنا سعيدة جدا بأنه يعود لإنهاء" الثلاثية الجديدة. واشتهر ابرامز في #أفلام_الخيال_العلمي من خلال نظرة جديدة للمسلسل الشهير "ستار تريك" وبإنجازه ثلاثية "كلوفرفيلد" فضلا عن الجزء المقبل من "ستار وورز" الذي يبدأ عرضه في كانون الأول/ديسمبر المقبل. وسجل "ذي فورس اويكنز" (2015) ثالث أكبر عائدات في الصالات في تاريخ السينما محققا 2,1 مليار دولار.



المخرج السينمائي ج.ج. ابرامز