نفى روجير مور أن يكون قد تفوه بكلام عنصري إثر تصريحات أسيء تفسيرها برأيه، أدلى بها لمجلة "باري ماتش" الفرنسية حول الممثل المقبل الذي سيؤدي دور جيمس بوند، وقد يكون الممثل البريطاني الأسود أدريس ألبا. وأكد مور الذي أدى الدور في 7  أفلام بين عامي 1973 و1985 أن الترجمة لم تكن وفية لأقواله. وقال مور البالغ 87 عاما عبر خدمة "تويتر": "تلمح مقابلة أجريتها مع باري ماتش إلى أني تفوهت بكلام عنصري حيال أدريس ألبا، وهذا بكل بساطة غير صحيح". وأضاف "عندما يسأل الصحافي إن كان ينبغي أن يكون بوند انجليزيا وتوافق على ذلك فهذا لا يعني أني أتكلم عن أدريس ألبا كما ورد". وقد تعرض مور لانتقادات كثيرة عبر خدمة "تويتر" بسبب هذه المقابلة، ففي العدد الأخير لمجلة "باري ماتش" يعلق روجير مور على الممثلين المختلفين الذين أدوا مثله دور العميل السري الشهير، وحول إمكانية أن يعطى الدور في المستقبل لأدريس ألبا. وقال في المقابلة "مع أن اسكتلنديا وويلزيا وإيرلنديا جسد دور جيمس أعتبر أن الممثل ينبغي أن يكون انجليزيا-انجليزيا، لكنها فكرة مثيرة للاهتمام لكنها غير واقعية". وأضاف "قبل سنوات قلت إن (الممثل الأميركي) كوبا غودينغ جونيور يمكن أن يؤدي الدور ببراعة، لكنها كانت نكتة". وأكد مسؤول الصفحات الثقافية في المجلة بنجامان لوكوج في اتصال أجرته معه وكالة فرانس برس، أن "تصريحات روجير مور نقلت بحذافيرها وثمة تسجيل يثبت ذلك"، وأن "الصحافي الذي أجرى المقابلة متأكد من تعبير انجليزي-انجليزي، وهذا وارد في التسجيل". وأضاف "يلمح روجير مور إلى أن الأمر سيكون معقدا لو قام أسود بتأدية دور جيمس بوند، بمعنى أنه لا يمكن تصور أن يلعب ممثل أسود دور الجنرال ديغول، أو ممثل أبيض دور جيمس براون". ومضى يقول "ينبغي عدم تفسير أقواله على أنها عنصرية، وأوساط تويتر انجرفت سريعا في هذا الإطار". ويطرح اسم الممثل أدريس ألبا (42 عاما) منذ سنوات ليجسد دور العميل السري الشهير ليحل مكان دانييل كرييغ الذي يصور راهنا الجزء الجديد من السلسلة بعنوان "سبكتير".