وسط أجواء سينمائية احتفالية، شهدت دار الأوبرا المصرية افتتاح الدورة الـ 37 من مهرجان القاهرة السينمائي، بحضور وزير الثقافة الكاتب حلمي النمنم، ووزير العدل المستشار أحمد الزند، ورئيسة المهرجان الدكتورة ماجدة واصف وعدد كبير من نجوم الفن. وعلى السجادة الحمراء توافد النجوم من أجل حضور الحفل المقام على خشبة المسرح الكبير، حيث تحدث عدد كبير منهم عن فعاليات الدورة، التي أكدت يسرا أنها جاءت في الوقت المناسب، من أجل الرد على كافة الأقاويل التي تنال من مصر في الفترة الأخيرة، وأن حضور الضيوف الأجانب خير رد على كل ما قيل. كما أشارت يسرا إلى أن إهداء الدورة للفنانة الراحلة فاتن حمامة هو أقل ما يمكن تقديمه لأسطورة من أساطير السينما المصرية، وكذلك الاحتفاء بالراحلين عمر ونور الشريف. واعتبرت الفنانة إلهام شاهين أن سقوط طائرة أمر يأسف له الجميع، لكنه وارد الحدوث، ومصر ستظل بلد الأمان، وتنظيم المهرجان هو تطبيق عملي لذلك. حادث الطائرة الروسية وما تبعه من ردود أفعال دولية ألقى بظلاله على كلمات الجميع، حيث اعتبر بعضهم أن مصر تروج لها صورة غير حقيقية في الخارج ولا بد من الرد على هذه الأمور. وعلى خشبة المسرح الكبير كرم المهرجان النجمة الإيطالية كلوديا كاردينالي، وتم تسلميها جائزة فاتن حمامة التقديرية، ومن خلال كلمتها أكدت كاردينالي بالإنجليزية أنها تحب مصر، كما كرم الفنان حسين فهمي بتسليمه الجائزة التقديرية، وفي كلمته التي تفاعل معها الحضور بشكل كبير قال فهمي: "سقوط طائرة لا يعني سقوط مصر". ولم يستغرق الحفل وقتاً طويلاً، حيث كرمت فيه الفنانة نيللي كريم بجائزة التميز، كما أعلن عن تكريم المخرجة الهندية فرح خان في حفل الختام، وقدمت لجنة تحكيم المهرجان التي يترأسها البريطاني بول ويبستر، كما قدم استعراض راقص أخرجه خالد جلال، وكذلك عرضت لقطات سينمائية لعمر الشريف وفاتن حمامة. سمية الخشاب لا تعلم بوفاة فاتن حمامة الغريب في حفل الافتتاح كان ما ذكرته الفنانة سمية الخشاب التي حضرت متأخرة، ولم تلحق بالاحتفال واكتفت بالحديث لوسائل الإعلام على السجادة الحمراء، حيث تحدثت خلال استضافتها عن الراحلة فاتن حمامة وكأنها على قيد الحياة، حيث قالت "الرائعة فاتن حمامة بقولها ألف مبروك على الجائزة، انتى تستاهلي جوايز العالم كله.. ربنا يخليكي لينا ويديكي ألف صحة وعافية". وفي تصريحات لـ "العربية.نت" وضحت الفنانة سمية الخشاب ما حدث، مؤكدة أنها كانت تقصد في كلمتها تقديم التحية والتقدير لسيدة الشاشة العربية ولأعمالها التي ستظل خالدة بيننا، ولن تموت أبداً في ذاكرة السينما وتستحق كل جوائز العالم. واعتبرت الخشاب أن حماسها الزائد وعدم تصورها للحظة أننا فقدنا فاتن حمامة، جعلها تتوقع وتشعر أنها موجودة بيننا، وهذا ما يحدث لها أيضا حينما تتحدث إلى الآن عن الراحل نور الشريف وكذلك عمر الشريف وسامي العدل. وأشارت سمية إلى كونها كانت سعيدة للغاية بإهداء الدورة لفاتن حمامة، وإطلاق جوائز تكريمية بإسمها خلال هذه الدورة. الأبطال المشاركون في المسابقة الرسمية نجوم فيلمي "الليلة الكبيرة" و"من ضهر راجل" المشاركين في المسابقة الرسمية للمهرجان، كانوا حاضرين، حيث تواجد المخرج سامح عبد العزيز بصحبة الفنانة زينة وصفية العمري وأحمد رزق وآسر ياسين، كما تواجد عدد كبير من النجوم الكبار من بينهم ليلى علوي وعزت أبو عوف ولبلبة، فيما غاب النجوم الشباب عن المشاركة باستثناء محمد رمضان وخالد النبوي.