وصلت إلى الكويت الفنانة شهد الياسين بعد شهرين من العمل المتواصل في أحدث أعمالها الدرامية، بعنوان "لو أني أعرف خاتمتي"، والذي صورت مشاهده في مدينة دبي وعدد آخر من إمارات دولة الإمارات العربية المتحدة.



شهد الياسين

وفي تصريح خاص بـ "العربية.نت"  قالت الفنانة شهد الياسين: "أجسد في مسلسل "لو أني أعرف خاتمتي" شخصية "عاليا"، وهي شخصية جديدة بالنسبة لي شكلا ومضمونا، فمن خلالها سأخرج من عباءة الفتاة الطيبة التي قدمتها وعبر نماذج متعددة. وتتابع الياسين:  أقدم للمرة الأولى شخصية فتاة جريئة وشريرة في ذات الحين، تنتمي لأسرة ثرية أرستقراطية  تحب الأزياء والموضة والسفر والمال، قادرة على تحقيق طموحاتها وأهدافها في ظل ما تمتلكه من قدرة على الإقناع. هذا ما يجعلها تحقق الكثير من أهدافها وهي أهداف متداخلة نتيجة الرغبات والغايات التي تحركها وهي أهداف تتمحور في إطار الشر. وأترك البقية للجمهور عند عرض المسلسل خلال الأيام القليلة المقبلة ومع بداية الدورة الرمضانية". وأضافت أيضأ: "المسلسل الجديد من تأليف الكاتب الإماراتي إسماعيل عبدالله، الذي يعتبر أهم كتاب المسرح في دولة الإمارات العربية المتحدة والذي يكتب نصه التلفزيوني الأول بكثير من الثراء والعمق في المضامين.  ومن إخراج المخرج البحريني أحمد يعقوب المقلة وإنتاج الفنانة هيفاء حسين وحبيب غلوم. ويشارك في العمل حشد بارز من نجوم الدراما الخليجية" .



فريق عمل المسلسل 

وأشارت الفنانة شهد الياسين إلى أنها كانت تحضر نفسها لتصوير مسلسل "ملاك الرحمة" إلا أن الظروف الإنتاجية أدت إلى تأجيل موعد التصوير لما بعد الشهر الفضيل. حيث تفضل أن تقضي أيام شهر رمضان إلى جوار أفراد أسرتها، حيث لرمضان تقاليده وعاداته الاجتماعية المتميزة في الكويت.