أعلنت الفنانة التونسية لطيفة العرفاوي عن عمل فني مشترك يجمعها بعميد الأغنية التونسية لطفي بوشناق. وكشفت لطيفة، في تغريدة نشرتها في صفحتها عبر موقع التواصل الاجتماعي، عن الأغنية الوطنية التي تحمل عنوان "تسلم عليكم تونس"، والتي هي من ألحان الفنان لطفي بوشناق. ويشكل هذا العمل أول تعاون فني بين بوشناق ولطيفة التي نشرت صورا تجمعها بالفنان داخل أستوديو في العاصمة التونسية أثناء تسجيل الأغنية، مؤكدةً أنه سيتم طرحها قريباً. وتشكل هذه الأغنية الوطنية دعما لتونس من الفنانة لطيفة التي دعت من قبل إلى تخصيص مداخيل بعض المهرجانات لخدمة السياحة في بلادها التي تشهد توترا أمنيا بسبب التفجيرات الإرهابية. وكانت لطيفة قد اعتبرت أن "كل مهرجانات تونس يجب أن تُسخّر لخدمة الظروف الاقتصادية والسياحية".، مضيفةً: "تخيلوا آلاف التونسيين يسحبون أطفالهم بأسعار رمزية وبيدهم علم تونس ليحضروا حفلا، أكيد هذا الأمر سيزرع بداخل ذلك الطفل حبا وولاء لوطنه تونس". ورأت لطيفة أن كل المهرجانات التي يتم إحياؤها في تونس يجب أن تحمل شعار "تحيا تونس". من جهة أخرى، يتم حالياً عرض كليب لطيفة الجديد "يا حياتي أنا جنبك"، الذي تولى وليد ناصف إخراجه. وهذه الأغنية من باقة ألبومها الغنائي الأخير "أحلى حاجة فيا".