نجاحات كبيرة حققها أكرم حسني حين أطل على جمهوره بشخصية "سيد أبو حفيظة"، ببرنامجه "أسعد الله مساءكم من جديد" الذي يعرض عبر شاشة "MBC مصر". والآن حان الوقت لخوض غمار التمثيل، من خلال فيلم "كلب بلدي" الذي يتقاسم بطولته مع الفنان أحمد فهمي، على أن تستقبل دور العرض العمل خلال أيام من أجل المنافسة في موسم عيد الأضحى. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، تحدث حسني عن تجربته التمثيلية الأولى، مؤكدا أن حماسه الشديد ينبع من حبه للتمثيل. وكشف أنه تلقى عروضا للمشاركة في عدة أعمال منذ فترة طويلة، ولكنها لم تكن مناسبة حيناً، وفي الوقت الخاطئ أحيانا. وعن تلقيه عروض بطولة مطلقة، قال "محبتش أول خطوة في السينما تكون بطولة مطلقة". وأرجع قراره إلى عدة أسباب، من بينها مدى استعداد الجمهور لتقبل الأمر، كما أن التجربة الأولى تحمل معها مسؤولية كبيرة. أما عن سبب موافقته على المشاركة في فيلم "كلب بلدي"، فأوضح أن السببب الأول يعود إلى علاقة الصداقة القوية التي تربطه بأحمد فهمي، كما أن لديه الرغبة في الدخول إلى المجال السينمائي، أما السبب الأهم فيتعلق بفكرة الفيلم التي أعجبته. تمهيد للشخصية ارتباط الجمهور بأكرم حسني جاء من خلال معرفتهم به في شخصية "سيد أبو حفيظة"، إلا أنه في آخر موسمين من برنامجه اعتاد الظهور بشخصيته الحقيقية إلى جانب شخصية "أبو حفيظة"، ما مهد ربما لجس مدى تقبل الجمهور له في مجال التمثيل. كما أكد أن لديه طاقة كبيرة ويستطيع النجاح من خلال الظهور بشخصيات مختلفة. إلى ذلك، أكد حسني أن الإعلان التلفزيوني الذي ظهر فيه خلال شهر رمضان الماضي إلى جوار أحمد فهمي، أفاده كثيرا في تجربته السينمائية الأولى، لأنه خدم الفكرة الخاصة بالفيلم وروج لها، كما أن الجمهور شعر أن هناك تفاهما كبيرا بين الثنائي. كل خطوة جديدة تحمل مخاطرة أما في ما يتعلق بالتجربة الأولى في مجال التمثيل وما تحمله من مخاطرة، أكد حسني أن "أي خطوة جديدة تحمل مخاطرة، وأي نجاح يتحقق تكون الخطوة التالية له صعبة للغاية، وهذا الأمر يعتبره من مسؤوليات العمل، لذلك من يرغب في الاستمرار والاقتراب أكثر من الجمهور عليه أن يخاطر، وهو يفضل دائما في عمله أن يذهب إلى مناطق لم يقم بها من قبل". كما كشف أكرم أنه تلقى دورسا في التمثيل قبل 5 سنوات، وبالتحديد عام 2011 في ورشة لمدربة التمثيل مروة جبريل، إلا أنه لم يتلق أي دروس قبل بدء تصوير الفيلم. واختتم حسني تصريحاته بالحديث عن دوره في الفيلم، مشيرا إلى أنه يجسد دور مخترع شرير تحاول الشرطة الوصول إليه عن طريق الاستعانة بالفنان أحمد فهمي.