حينما قرأت النجمة الأميركية جينيفر لورنس سيناريو فيلم "جوي" والذى يتناول القصة الحقيقية لـ "جوي منغانو" التي اخترعت ما أطلق عليه في الولايات المتحدة بـ "المكنسة العجيبة "  للمخرج دايفيد راسل الذى كان قد كتب السيناريو بالتعاون مع ناني مملو. وأبدت جينيفر لورنس إعجابا كبيرا بشخصية "جوي" التي تناضل من أجل تحقيق حلمهم بتقديم اختراعها للعالم  في وقت عليها تحمل ظروفها الأسرية ورعاية وتربية ثلاثة أبناء. منذ اللحظة الأولى يأخذنا فيلم "جوي" إلى حكاية تلك الصبية المشبعة بالأمل والتحدي وأيضا الموهبة في الاكتشاف ولكن الظروف الأسرية واهتمامها بأطفالهم وتربيتهم وتعليمهم تجعلها أمام تحديات أكبر من أن يتحملها الإنسان العادي الذى سرعان ما يسقط مستسلما. وتحاول "جوي" أن تذهب بذلك الحلم والاختراع الذى اكتشفته ويلبي أولا احتياجاتها كربة بيت وهي الحصول على مكنسة عالية الجودة وقليلة الكلفة. ومن أجل ذلك الحلم تخوض كم من المعارك من لإقناع زوجها ووالدها الذى يجسده في الفيلم النجم القدير "روبرت دونيرو" وأيضا صديقة والدها التي تقوم بدورها إيزابيلا روسوليني والتي تمثل الدعم المادي الأساسي وأيضا مدير إحدى الوكالات المتخصصة بالترويج عبر الإنترنت الذي يقدم شخصيته النجم برادلي كوبر. فيلم "جوي" هدية سينمائية لهواة الدراما الاجتماعية يشارك به عدد كبير من نجوم السينما العالمية.



تواجة التحديات



طلقة ضد التخاذل



جينيفر لورنس فى الفيلم



ملصق الفيلم