أظهرت الفنانة ديانا حداد قدرات تمثيلية عالية في فيديو كليب "يا بشر" الذي أطلقته أمس على قناة "اليوتيوب" الخاصة بها، موجّهة من خلاله رسالة إنسانية. تختصر قصة الفيديو كليب واقع الأحداث في يوميات الناس، وتحديدا حول علاقة الأمهات وأبنائهن في سن المراهقة، محذرة من التهاون، والاستهتار، وتعريض النفس للخطر دون تفكير من خلال أداء تمثيلي صادق ومقنع قامت به حداد. بكت ديانا في هذا الفيديو كليب متأثرة بأحد المشاهد بعدما عاشت أحداث السيناريو الذي وضعه وقام بإخراجه فادي حداد فأظهر ديانا بصورة جديدة ومختلفة عن تعاوناتهما السابقة. أبدت ديانا سعادتها بتفاعل الجمهور بعد عرض الفيديو كليب، خصوصا أنها تحرص قبل أي عمل فني على إرضاء جميع الأذواق من أجل تقديم فن راق يليق بها وبمتابعيها على حد سواء. وتستعد ديانا حداد أيضا لمجموعة من الأعمال القادمة، التي ستكون أغنيات مصورة أو منفردة بالإضافة إلى الديو الغنائي الذي جمعها مع الفنان عاصي الحلاني، ومن ألحان الموسيقار طلال وكلمات أحمد علوي. أما فيديو كليب "يا بشر" فمن كلمات وألحان سليم عساف وتوزيع عمر صباغ، وتم تصويره في بيروت وبعدد من الأماكن المختلفة الداخلية والخارجية، وسيبدأ عرضه على كافة القنوات الفضائية في الأيام القلية المقبلة.