أيام قليلة وتعلن #مصر عن فيلمها المترشح للمنافسة على #جائزة_الأوسكار لأفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية، بعدما استقرت اللجنة المختصة باختيار الفيلم على تأجيل الاختيار لأيام. وكان من المقرر أن يتم الإعلان عن الفيلم الذي سيمثل مصر مساء الخميس، قبل أن يفاجئ أعضاء اللجنة بعدم تواجد الأعمال التي عرضت في موسم عيد الأضحى ضمن الأعمال المقرر الاختيار منها. لذلك قررت اللجنة تأجيل الاختيار إلى مساء الاثنين المقبل، للإعلان عن اسم الفيلم المصري المرشح.



فيلم الخلية 

وتضم اللجنة في عضويتها عدداً من السينمائيين أبرزهم #خالد_يوسف وبشير الديك والناقد طارق الشناوي ونقيب السينمائيين مسعد فودة والمخرجة هالة خليل. وعلمت "العربية.نت" أن منتج فيلم " #الشيخ_جاكسون" الذي يقوم ببطولته #أحمد_الفيشاوي ويخرجه عمرو سلامة، طلب من اللجنة أن ينضم فيلمه إلى الأعمال المتنافسة، خاصة أنه سيعرض تجاريا نهاية سبتمبر/أيلول الجاري وبالتالي ستنطبق عليه شروط الترشح. وبالفعل قررت اللجنة ضمه إلى الأعمال المتنافسة، على أن يتم التصويت مساء الاثنين، ونظرا لعدم عرض فيلم "الشيخ جاكسون" حتى الآن، سيتم تنظيم عرض خاص لأعضاء اللجنة من أجل مشاهدة الفيلم قبل التصويت.



فيلم الكنز



الأصليين

كما خاطبت اللجنة كافة المنتجين من أجل إبلاغهم بالأمر، وفي حال وجود فيلم تنطبق عليه شروط الترشح، على منتجه تنظيم عرض للجنة من أجل مشاهدته مساء الاثنين. ومن المنتظر أن تنحصر المنافسة بين عدد من الأفلام التي عرضت على مدار العام، وأبرزها أفلام (يوم للستات –  #مولانا –  #الخلية –  #الكنز – الشيخ جاكسون – الأصليين).