كشف وزير الاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى الخلفي، أن هناك توجهاً على مستوى قطاع الاتصال السمعي البصري لإيقاف بث ومراجعة البرامج التلفزيونية التي تتطرق لظاهرة الإجرام. وأشار الخلفي، في معرض جوابه على سؤال تقدم به الفريق الاشتراكي بمجلس المستشارين يوم الثلاثاء الماضي، إلى أنه تم إلى حد الآن إيقاف بث أحد هذه البرامج ويتعلق الأمر بـ"أخطر المجرمين"، والذي سيتم تعويضه ببرنامج آخر يجري إعداده حالياً، ويتطرق لإعادة إدماج السجناء، مضيفاً أنه سيتم إعداد برامج أخرى تركز، بالأساس، حول النماذج الناجحة في المجتمع والأشخاص الذين أبدوا خصالاً بطولية لا سيما في مجال إنقاذ الناس. وأضاف الوزير أن برامج أخرى معنية بموضوع الجريمة يتم العمل على مراجعتها حالياً. يذكر أن الفريق الاشتراكي بمجلس المستشارين أثار، في سؤاله، إشكالية التأثير السلبي للبرامج التي تتطرق لظاهرة الإجرام، لا سيما في صفوف القاصرين، مشيراً إلى أنه ثبت أن العديد من هؤلاء ارتكبوا جرائم مستوحاة مما شاهدوه على شاشة التلفاز. وبحسب الأرقام الصادرة عن مؤسسة "ماروك ميتري" لقياس نسب مشاهدة القنوات الوطنية، فإن برنامج "أخطر المجرمين"، الذي تبثه القناة الثانية استطاع في أولى حلقاته أن يتصدر نسب المشاهدة بين برامج "دوزيم"، وذلك بمعدل 45.8% من حصة المشاهدة، أي ما يقارب 5 ملايين مشاهد.