تجمع حشد غفير من النجوم والنجمات لتقديم واجب العزاء في الموسيقار الكبير عمار الشريعي، وذلك مساء أمس الاثنين بمسجد يا رحمن يا رحيم. حيث حرص على الحضور الكثيرون من رجال السياسة والفن والإعلام.








		

		

			وحضر من أهل الفن لمواساة زوجته السيدة ميرفت القفاص كل من ممدوح الليثي ولبلبة والمخرج أحمد صقر وشهيرة والمخرج أحمد يحي ومحمود ياسين وفاروق الفيشاوي ورئيس المركز الكاثوليكي الأب بطرس دانيال ونقيب الممثلين أشرف عبد الغفور ومحمد منير ومحمد هنيدي وهاني مهني وعلي الحجار وشقيقه ونجله أحمد والمطربة أمال ماهر ونبيل الحلفاوي ومصطفى كامل وخالد سليم وهشام عباس وأنوشكا والموسيقار رضا رجب وعبد العزيز مخيون ومي كساب وغادة رجب وأحمد عدوية ونادية مصطفى وعادل إمام الذي حرص على مواساة نجل الفقيد ورافق الزعيم نجله رامي إمام والكاتب الكبير وحيد حامد وأيمن بهجت قمر وسامح يسري وأحمد البدري والمنتج الموسيقي محسن جابر وإيمان البحر درويش الذي لم يتمالك نفسه طيلة مراسم العزاء من البكاء خاصة وأن علاقة قوية كانت تربطه بالموسيقار الراحل، وحضر لاعب كرة القدم السابق حازم إمام.








		

		

		ومن رجال الإعلام حضر وزير الإعلام صلاح عبد المقصود وحافظ الميرازي ووجدي الحكيم فيما تواجد الكثيرون من رجال السياسة مثل عمرو موسى والنائب العام السابق عبد المجيد محمود الذي لفت الأنظار إليه بشدة، خاصة وأنه نادرا ما يتواجد في أي من المناسبات الفنية، وحضر كذلك الدكتور عصام شرف رئيس الوزراء السابق ووزير الثقافة محمد صابر عرب.