توفيت مساء اليوم الأحد، الفنانة المصرية الكبيرة ثريا إبراهيم عن عمر يناهز 76 عاما، وذلك بعد تعرضها لوعكة صحية أثر إصابتها بأزمة في التنفس، دخلت على أثرها إلى المستشفى، ومن المقرر أن تدفن الراحلة غداً بمسقط رأسها في طنطا بمحافظة الغربية شمال مصر. وأكد الفنان منير مكرم، عضو مجلس نقابة الممثلين، أن الفنانة ثريا إبراهيم وافتها المنية بعد صراع طويل مع المرض، مضيفا أنها كانت ترقد في مستشفى العجوزة منذ فترة طويلة، لمعاناتها من عدد من أمراض الشيخوخة، وبعدها نُقلت إلى منزلها بعد تحسن حالتها الصحية إلا أنها تدهورت مؤخرا لتفارق الحياة. وكان نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي قد نشروا صورة للفنانة القديرة وهي تجلس على كرسي متحرك، وتصطحب معها جهاز تنفس اصطناعيا، لإصرارها على المشاركة في الاستفتاء على الدستور منذ عام وظهرت ملوحة بعلامة النصر. يشار إلى أن الممثلة الراحلة شاركت في العديد من الأدوار الثانوية في السينما والتلفزيون، منها "حديث الصباح والمساء" و"ريا وسكينة" و"الجبل" و"لحظات حرجة" والجزء الثاني من "المال والبنون"، وفي السينما قدمت "حريم كريم" و"السلم والثعبان" و"كتكوت"، و"العشق والدم"، و"اختفاء جعفر المصرى"و"عندليب الدقي".