في مدينة الجسور المعلقة قسنطينة، لمع عدد من نجوم الفن السابع الذين زيّنوا البساط الأحمر في المهرجان العربي للفيلم المُتوّج الذي يحمل شعار "التسامح إنتاج مشترك". يُكرّم المهرجان في هذه الدورة التي ستصبح موعدا سنويا 11 فيلما متوجا في المهرجانات الدولية، ويكرم القائمون على هذه الفعالية الفنانة القديرة شافية بودراع التي وضعت لها بصمة راسخة في السينما الجزائرية إضافة إلى تكريم فنانين جزائريين من مدينة قسنطينة. وقال وزير الثقافة الجزائري عز الدين ميهوبي خلال كلمته التي ألقاها على الحاضرين في مسرح قسنطينة الجهوي إن "المهرجان هو خطوة أخرى في درب ما زال طويلا، للنهوض بالسينما العربية وإرساء جسور التصالح بين الإنسان والشاشة الكبيرة وإذ جمعتكم فكرة التسامح في مدينة الجسور فقد أصبتم في اختيار المكان والتوقيت". وتم تكريم نجوم 11 فيلما متوجا في مهرجانات دولية وهي الفيلم الجزائري "البئر" لمخرجه لطفي بوشوشي والأردني "ذيب" لمخرجه ناجي أبو نوار الذي يملك حظوظا كبيرة في ترشيحات الأوسكار، والتونسيين "الزيارة" لمخرجه نوفل صاحب الطابع، و"على حلة عيني" لمخرجته ليلى بوزيدي، والعراقي "تحت رمال بابل" لمخرجه محمد جبارة الدراجي، والمصريين "الفيل الأزرق" لمخرجه مروان حامد  و"بتوقيت القاهرة "لأمير رمسيس والمغربي "جوق العميين" لمخرجه محمد مفتكر والسوري "المهاجران " لمحمد عبد العزيز والموريتاني "تمبكتو" لعبد الرحمن سيساكو واللبناني "موج 98 " لإيلي داغر. وقالت الفنانة القديرة صفية العمري بأنها "سعيدة بتواجدي في الجزائر وأنا في قلبي للوطن وللناس المحبة للتسامح جميل ان يتكرر كل سنة. وأشارت أنوشكا إلى أن "السينما ومن خلال كاميرا بسيطة ستكون سلاحا ضد الإرهاب والتطرف في كل مكان"، أما مادلين مطر فقالت "جئت إلى قسنطينة المعلقة بجسورها وقلوب شعبها الرائع الذي رحب بنا جدا أملين بان يديم الله الأمن والأمان في الجزائر والوطن العربي الذي يعاني في كل مكان". أما النجمة بوسي فوصفت في كلمتها خلال تكريم الراحل نور الشريف أن "الراحلين عنا خلال تكريمهم نشعر بأنهم أحياء بيننا وأن يكرم نور في الجزائر فهذا جمالية للسينما والفن ذاكرة تبقيهم معنا للأبد". وخرجت الفنانة السورية فاديا خطاب عن النسق المتفق عليه حيث تمنت أن تكون هذه "اللمّة الحلوة العربية الفنية، لمّة سياسية".