يشارك أكثر من 200 فيلم من 45 دولة في "مهرجان القاهرة الدولي لسينما وفنون الطفل" الشهر القادم. وبعد توقف المهرجان ثلاث دورات خلال أربعة أعوام، تفتتح الدورة الـ22 يوم 20 مارس القمبل. وأقيمت الدورة الـ20 عام 2010، وألغي المهرجان عام 2011 بسبب عدم الاستقرار الأمني. وأقيمت الدورة الـ21 عام 2012 تحت شعار "عالم الأطفال يتغير" فيما توقف المهرجان عامي 2013 و2014 بسبب الظروف الأمنية غير المواتية. وأضيفت كلمتا "وفنون الطفل" إلى اسم المهرجان في دورته الجديدة التي تستمر سبعة أيام. وفي هذا السياق، قالت إيمان سند، مديرة المهرجان، في بيان أمس الثلاثاء، إن المهرجان سيعرض أكثر من 200 فيلم "وتم الاستقرار على البوستر (ملصق المهرجان) في شكله النهائي.. حتى يكون معبرا عن مفردات الأطفال ونابعا من الأشياء المستخدمة في حياتهم الفنية كالألعاب التكنولوجية وأدوات الرسم". وأضافت أن المهرجان سينظم سوقا خيرية بمشاركة 19 جمعية خيرية مصرية. وتترأس الناقدة خيرية البشلاوي لجنة مشاهدة واختيار الأفلام الروائية الطويلة والقصيرة والأفلام الوثائقية، أما مخرجة الرسوم المتحركة شويكار خليفة فترأس لجنة مشاهدة واختيار أفلام الرسوم المتحركة والبرامج التلفزيونية. ومن أبرز الدول المشاركة بريطانيا وهولندا والولايات المتحدة وإسبانيا وروسيا وسويسرا والهند وكوريا الجنوبية والفلبين وفرنسا واليونان وليتونيا وبولندا والأرجنتين والأردن إضافة إلى مصر.