انسحبت الراقصة دينا من حفل زفاف المغني الشعبي "أوكا" والفنانة مي كساب، بعد مشادة مع منظم الحفل وليد منصور لتقديم فقرة المطرب محمد حماقي على فقرتها وافتتاحه الحفل بدلا منها. وسيطرت على الراقصة حالة من الغضب الشديد، وقررت الانسحاب بصحبة مدير أعمالها. وكانت الراقصة دينا قد اتفقت مع منظم الحفل على تقديم الفقرة الأولى، إلا أنه أخل بالاتفاق وقدم حماقي عليها، ما دفعها إلى الانسحاب. وبدأ الحفل على أنغام الـ"دي جي"، بقاعة توت عنخ آمون بفندق "جي دبليو ماريت" بالتجمع الخامس في القاهرة الجديدة، وأشعل النجم محمد حماقي الفقرة الأولى لحفل الزفاف بأجمل أغاني ألبومه الجديد وباقة من أروع أغانيه، تفاعل معه الحضور، كما قدم الفنان محمد منير بعض أغانيه خلال الحفل، فيما تألق رامي صبري في الفقرة الثانية بالحفل، وقدم بعض الأغاني من ألبومه الجديد المقرر طرحه خلال أيام. وحضر حفل الزفاف العديد من الفنانين، أبرزهم محمد منير ومحمد حماقي ورامي صبري ورجاء الجداوي ودلال عبدالعزيز وعمرو رمزي وسامح حسين وهبة عبدالحكيم وداليا البحيري وأنوشكا ولقاء سويدان وروجينا، والمطربة شذى، والإعلامية بسمة وهبة، ومطربا المهرجانات أورتيجا وشحتة كاريكا.