في الوقت الذي لم يسلم فيه أبناء النجوم من الانتقادات والاتهامات التي توجه إليهم، بدخولهم إلى عالم الفن بسبب صلة القرابة، كانت هناك عائلات تحقق علامات في مجال الفن، وتظهر صلة القرابة بين أفرادهم بالصدفة. تلك الصلة التي جاءت بعد الشهرة والنجومية، لتدلل على أن جينات الموهبة لم تقف عند فرد واحد فقط، وامتدت إلى العائلة بأجيالها المختلفة. ولعل عائلة الفنانة الاستعراضية نيللي أبرز دليل على ذلك، فهي شقيقة الفنانة الراحلة فيروز التي عرفت باسم "الطفلة المعجزة" بعدما نالت من الشهرة الكثير وهي في سن صغيرة، فيما كانت الفوازير التي قدمتها نيللي تصنف على كونها من أهم ما قدم في عالم الاستعراضات. الثنائي ارتبط بصلة قرابة مع الفنانة لبلبة، خاصة أن الأخيرة هي ابنة عمة الثنائي، وتربطهم علاقة صداقة كبيرة للغاية. فيما كانت المفاجأة التي تلقاها الجمهور هي علاقة القرابة التي تجمع غادة عادل بالفنانة المعتزلة شمس البارودي، حينما كشفت غادة عادل عن كون شمس البارودي هي خالتها. إلا أن غادة عادل لم ترغب في الحديث عن #شمس_البارودي، خاصة أن الأخيرة اختارت أن تطوي صفحة الفن وتعتزل وتبتعد، وهو ما يدفعها لاحترام رغبتها وعدم الحديث عنها. غضب عائلة شكوكو من أمير كرارة ويبدو أن صلة القرابة التي تجمع أمير كرارة بالفنان الراحل #محمود_شكوكو تسببت في غضب البعض، بعدما تحدث كرارة أكثر من مرة عن كون شكوكو هو خال جدته ما يعني أنها بمثابة جد له. ليذكر بعدها أنه تلقى اتصالا غاضبا من أحد أفراد عائلة شكوكو يسأله عن سبب حديثه عن صلة القرابة، وهو ما تسبب في اندهاش أمير كرارة، الذي اعتقد أن هذا الاتصال الغاضب يعود إلى صورة نشرت وظهر فيها طفل صغير مع شكوكو قيل إنه أمير كرارة. وهو أمر غير صحيح، خاصة أن صاحب الصورة هو بالفعل أمير الذي يعد الراحل جده ولكنه ليس أمير كرارة، ليفسر الأخير الغضب بأن المتصل شعر أن أمير كرارة يسعى للحصول على مكانه وهو أمر لم يحدث.



ناهد السباعي ووالدتها ناهد فريد شوقي

قرابة دون تعاون وتبقى صلة القرابة التي تجمع الفنان عادل إمام بعمر مصطفى متولي هي الأغرب، خاصة أن الزعيم هو خال عمر مصطفى متولي نجل الفنان الراحل مصطفى متولي. ورغم الأمنية التي تسيطر على الجميع في المشاركة مع عادل إمام بأعماله، إلا أن عمر مصطفى متولي لم يعمل مع خاله من قبل، وهو ما برره سابقا بأن الظروف جاءت هكذا. الابنة الروحية لنبيلة عبيد وفي حديث نبيلة عبيد عن ابنة أختها الفنانة الشابة أميرة هاني، أكدت أنها ابنتها حبيبتها، مشيرة إلى كون أميرة تناديها دائما بـ "ماما". وأكدت نبيلة عبيد أنها لم تتوسط أبدا من أجل أميرة، كما أن الأخيرة لم تطلب منها ذلك الأمر، وإنما كانت تحصل فقط على النصائح، وتوقعت أن يكون لها مستقبل كبير.



نبيلة عبيد وأميرة هاني

ومن بين العائلات الفنية عائلة الفنانة ناهد السباعي ابنة المنتجة ناهد فريد شوقي، وجدها هو ملك الترسو فريد شوقي، أما جدتها فهي الفنانة هدى سلطان. كما ارتبطت الفنانة رجاء الجداوي بصلة قرابة مع الراحلة تحية كاريوكا وهي خالتها، وكانت تعيش معها باستمرار حيث كانت تعتبرها ابنتها.



نبيله عبيد وأميرة هاني



هدى سلطان وناهد السباعي



نيللي ولبلبة