تُوّج الفيلم الفلسطيني "متدرج" بجائزة العناب الذهبي خلال اختتام فعاليات مهرجان عنابة للفيلم المتوسطي وحازت 13 ممثلة شاركن بالعمل ذاته على جائزة أفضل أداء نسائي. ويحكي "متدرج" للتوأمين ناصر وعرب طرزان قصة عصابة تسرق لبؤة حديقة الحيوانات الوحيدة في قطاع غزة وتقرر حماس أن الوقت قد حان لتصفية الحسابات عندما يكسر إطلاق نار من الجانب الآخر من الشارع وتجد 13 امرأة أنفسهن عالقات في صالون حلاقة كريستين الروسية ومع احتمال الموت تبدأ النسوة في التوجس. يدور الفيلم في مساحة ضيقة تبدع فيها الشخصيات في الأداء وينتهي بقتل اللبؤة والبطل أيضاً. ونال الممثل التركي سيسن إيلهان Sesen Ilhan جائزة أفضل دور رجالي عن أدائه المميز في فيلم "السر" Sakli لمخرجه سليم ايفشي Selim Eveci، وكعادته أضفى الفنان سيسين جواً من الفكاهة خلال كلمته للجمهور بعد إعلان تتويجه "أنا أعرف كلمة واحدة بالفرنسية فقط وهي أحبك". ونال الفيلم الجزائري "السيدة الشجاعة" لمخرجه مرزاق علواش جائزة لجنة التحكيم الخاصة بينما نوهت رئيسة لجنة التحكيم الفنانة كلتوم برناز بأداء بطل ذات الفيلم جميل عدلان. ونال الفيلم الفرنسي  Adama لمخرجه سيمون روبي Simon Rouby جائزة  أفضل سيناريو. ونوهت لجنة تحكيم المهرجان إلى أداء الفنانة التونسية فاطمة بن سعيدان عن دورها في فيلم "قصر الدهشة" وسيناريو الفيلم القبرصي "رجل غريق" لكاتبه  لمخرجه كيروس فاسيليو Kyross Papavassiliou وهو نفسه كاتب السيناريو وأيضاً إلى أداء بطل فيلم السيدة الشجاعة جميل عدلان. وتفاجأ الجميع بإعلان منشط الحفل فوز الفيلم السوري "رسائل الكرز" لمخرجته سلاف فواخرجي بجائزة الجمهور الذي كان غير متوقع مقارنة مع أفلام أخرى تستحق هذا التتويج، وكان ظاهراً منذ البداية أن الفيلم السوري سيظفر بإحدى جوائز المهرجان نظير المفاضلة الكبيرة والتمييز الذي حظيت به مخرجته، قبل بداية عرض الفيلم وخلال حفل الاختتام الذي تم  فيه عرض مقطع فيديو لجولات الفنانة في المدينة وبدا ذلك الفيديو إشهاراً مجانياً لسلاف في الوقت الذي تم فيه تهميش النجوم الحاضرين في المهرجان القادمين من تركيا ولبنان وفرنسا والشيلي ضيفة شرف المهرجان. وعن فوز "متدرج " قال مندوب السفارة الفلسطينية في الجزائر مصطفى حمدان لـ"العربية.نت" أن "تتويج الفيلم الفلسطيني المتدرج هو تتويج جزائري قبل أن يكون تتويجاً فلسطينياً لأن شعار الجزائر مع فلسطين ظالمة أو مظلومة". وقال وزير الثقافة الجزائري عز الدين ميهوبي إن "المهرجان الذي جمع نجوم الفن السابع سيبقى تقليداً تحافظ عليه هذه المدينة التي ستتلقى الدعم ليبقى الاحتفاء راسخاً في كل عام". من جهته، قال محافظ مهرجان عنابة للفيلم المتوسطي سعيد ولد خليفة خلال كلمة ألقاها إن "المهرجان استقبل أكثر من 40 ألف متفرج خلال فعالياته التي دامت أسبوعاً كاملاً". وعرض منظمو المهرجان كلمة بالفيديو للشاب خالد الذي اعتذر عن حضور حفل تكريمه بجائزة تقديرية بسبب تعرضه لكسر على مستوى اليد وقال الشاب خالد "أتأسف فعلاً لعدم قدرتي على المجيء إلى عنابة بسبب ظروفي الصحية وأشكر كل القائمين على المهرجان على هذا التكريم". وشارك خلال المهرجان التنافسي 16 فيلماً بعد انسحاب عدة أفلام منها الفيلم المغربي "خنيفسة الرماد" دون أي توضيح من محافظة مهرجان عنابة للفيلم المتوسطي.