بعفويته المعتادة وروحه المرحة فتح الفنان المغربي الشاب عبد الفتاح الجريني قلبه لكاميرا على الطريق و أكد أنه يحب أن يبدأ يومه مبكرا ويقوم بممارسة الرياضة. وحين يطلب منه لقاء إذاعي أو تلفزيوني صباحي يرحب بالفكرة ما يثير استغراب البعض. أكد الجريني أنه وزملاءه الفنانين المغاربة يحاولون تقديم صورة مشرفة عن الفن المغربي الحديث و يتضامنون فيما بينهم لإبراز الفن المغربي الحديث بشكل جيد. فيما أوضح الجريني أنه من عشاق الأعمال الهندية وأفلام بوليوود تحديدا. وأن الجمهور الهندي ارتبط بأغنية جبرا فان باللهجة المغربية بعد أن قدمها في حفل تويفا للأفلام الهندية في دبي. أما بالنسبة لعدم رغبته في تعلم القيادة ذكر أن لديه فوبيا من القيادة بسبب معلمه عندما كان صغيرا وانه لا يستطيع ممارستها . ختم عبدالفتاح حديثة حين قال إنه لم يندم على شيء في حياته سوى عدم قضاء وقت كاف مع عائلته وأنه شخص عقلاني في جميع اختياراته.