تعزيزاً لحضوره الثقافي على الساحة المحلية والعربية، أعلن معرض الشارقة الدولي للكتاب، عن انضمام قناة "العربية" إلى قائمة شركائه البارزين، اعتباراً من الدورة الثالثة والثلاثين للمعرض، التي تقام فعالياتها في الفترة من 5 إلى 15 نوفمبر المقبل في مركز "إكسبو" الشارقة، بمشاركة 1256 دار نشر من 59 دولة. وقال أحمد بن ركاض العامري، مدير معرض الشارقة الدولي للكتاب: "نفتخر بشراكتنا الإعلامية الجديدة مع قناة "العربية"، التي تعتبر من أكثر القنوات الإخبارية نجاحاً في المنطقة، ويشكل الشأن الثقافي موضوعاً يحظى باهتمامها المتواصل، سواء من خلال نشراتها الإخبارية أو برامجها الحوارية والوثائقية، ونتطلع من خلال هذه الشراكة إلى زيادة الحضور الثقافي في القناة، عبر إفراد مساحة لتغطية فعاليات المعرض التي سيتجاوز عددها هذا العام الـ780 نشاطاً، إضافة إلى الوصول إلى المثقفين ومحبي القراءة في مختلف أنحاء العالم". وأضاف: "تعتبر وسائل الإعلام شريكاً متواصلاً لنا منذ انطلاقة المعرض في عام 1982، حيث كان لهذه الشراكة الناجحة دور بارز في إيصال صوت المعرض وأخباره ونشاطاته إلى الجمهور في كل مكان، وبما أن المعرض يشكل مشروعاً ثقافياً متكاملاً، وليس مجرد مكان لبيع الكتب، فإن نقل أخبار النشاطات والفعاليات التي ننظمها، يعمل على تحقيق أهداف المعرض في تشجيع القراءة والاهتمام بالثقافة بين جميع أفراد المجتمع". من جانبه، أكد ناصر بن صالح الصرامي، مدير الإعلام في قناتي "العربية" و"الحدث" أن شراكة القناة مع معرض الشارقة الدولي للكتاب للمرة الأولى هذا العام تأتي في إطار حرص "العربية" على التواجد في الفعاليات الكبرى التي تقام في مختلف الدول العربية، ونقل تفاصيلها إلى جمهورها في كل مكان من العالم، مشيراً إلى أن المعرض يمثل حدثاً سنوياً نخبوباً ينتظره محبو الثقافة والقراءة في دولة الإمارات العربية المتحدة، ومع العدد الكبير من النشاطات التي ينظمها بمشاركة شخصيات فاعلة في مجالها، فإنه من الأهم أن يكون جمهور "العربية" متابعاً للمعرض وما يجري فيه من أحداث. وقال: "تعتبر معارض الكتب منصة للحوار بين الشخصيات المعنية بالعمل الثقافي بمختلف مجالاته، حيث تسهم المناقشات التي تتضمنها الندوات والمحاضرات في تحديد معالم المشهد الثقافي المحلي والعربي والعالمي، وتسليط الضوء على اهتمامات القراء، وجديد الكتب وعالم صناعة النشر، ونجد في هذه الشراكة فرصة لنا لتغطية أكثر وضوحاً ودقة لما يجري في المعرض، والذي يهم جمهوراً كبيراً من المشاهدين نظراً لمخاطبة المعرض لمختلف الاهتمامات والأعمار". وأوضح أن مشاركة "العربية" تشمل محتوها الثقافي المنوع بدء ببرنامج على "خطى العرب" الذي تعرضه القناة الآن ويحقق حضوراً لافتاً ومتابعة كبيرة، إضافة إلى برنامجها الحواري الثقافي "روافد"، في حين تستعد القناة إلى إطلاق جيد لبرنامج "عالم الكتب". وأصبحت قناة "العربية" منذ انطلاقها في مارس 2003 أحد المصادر الرئيسية والموثوقة للمعلومات في العالم العربي، بفضل ما تتمتع به برامجها الإخبارية والسياسية والاقتصادية من موضوعية ومصداقية. تشمل نشرات الأخبار العاجلة والتفصيلية على مدار الساعة، إضافة إلى شبكة من البرامج التحليلية، تعد وتقدم من قبل مجموعة من المذيعين والمراسلين من أصحاب الخبرات العريقة. أما قناة "العربية الحدث" فانطلقت في يناير 2012، وذلك بهدف توسيع خيارات الأخبار لدى المشاهد ومواكبة الأحداث المتسارعة في المنطقة العربية.