تقضي الفنانة الشابة نور الغندور وقتها هذه الأيام بين الدراما التلفزيونية والمسرح الاستعراضي الخاص بالطفل، حيث تواصل تصوير مسلسل "قابل للكسر" أمام النجمة ميساء المغربي، وفي الحين ذاته تقدم عروضا مسرحية استعراضية للأطفال "مملكة الطيور". وتقول الفنانة نور الغندور بخصوص هذه التجربة المسرحية للعربية.نت: "أنا من عشاق المسرح الاستعراضي وأجد نفسي من خلاله لما يتطلبه من قدرات ولياقة على صعيد الصوت والحركة والأداء، وهذا ما يطور قدراتي وإمكانياتي الفنية". وتضيف: "مسرحية (مملكة الطيور) عمل استعراضي متكامل من بطولة الفنانة المحبوبة سحر حسين، وهي المرة الأولى التي تقدم فيها عملا خاصا بمسرح الطفل بعيدا عن شقيقتها الفنانة الكبيرة سحر حسين. ويشارك في المسرحية أيضا يعقوب عبدالله وإبراهيم الشيخلي وهي من إخراج الفنان علي البدر". وحول عملها الدرامي الجديد تقول نور الغندور: "إنها شخصية جديدة تمتاز بالهدوء والعاطفة الكبيرة، وهي محاور الشخصية التي أقدمها في المسلسل الجديد "قابل للكسر" من تأليف السيناريست فهد العليوة وإخراج الفنان منير الزعبي وإنتاج عامر الصباح"، مشيرة إلى أن هذا المسلسل يشارك فيه أيضا أحمد السلمان وباسمة حمادة ومرام ومحمود بوشهري وعبدالله بوشهري وآخرون. وتتابع : "تلك الفتاة الطيبة الهادئة هي زوجة ضابط شاب يظل هاجسها الأساسي هو تأمين الراحة والسلام والاستقرار له ولأسرتها، في مواجهة كم من المتغيرات التي تعيشها، وهي متغيرات توصل الإنسان في أحيان كثيرة لأن يكون (قابلا للكسر)، والعمل سيكون جاهزا للعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة".