حقق الفنان المصري أحمد حلمي أمنية شاب شبيه به، وحضر حفل زفافه الأربعاء. وكان الشاب المصري واسمه ميللر مجدي فخري الذي اشتهر بوجود شبه كبير بينه وبين الفنان أحمد حلمي قد فاتح أصدقاءه، وتحدث لهم عن رغبته وأمنيته في أن يحضر الفنان حفل زفافه، وبحث كثيراً عن وسيلة للتواصل مع الفنان الكوميدي لدعوته لكنه فشل. أصدقاء ميللر نشروا رغبته على نطاق واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ولم يجدوا استجابة من أحد، كما تحدثوا مع صحافيين على أمل أن تصل رغبة ميللر لحلمي، لكن خاب مسعاهم أيضاً.







وخلال حفل الزفاف الذي أقيم، الأربعاء، بفندق شهير بمطار القاهرة، فوجئ الجميع بالفنان أحمد حلمي يدخل القاعة ليحيي العروسين ويلتقط معهما الصور التذكارية. وقال حلمي للعريس إن الدعوة وصلته بالفعل، ولم يؤكد لمن تحدثوا معه عن تلبيته لها من عدمه، لكنه وعدهم أنه سيبحث الأمر، وطلب منهم معرفة موعد ومكان حفل الزفاف، مؤكداً أنه اتخذ قراره بتلبية دعوة ميللر، ولكنه كان يريد أن يكون حضوره الحفل مفاجأة لم يفصح عنها لأحد.
  أصدقاء شبيه حلمي والمدعوون أشعلوا حفل الزفاف بالأغاني والرقصات فور وصول الفنان المصري، كما قاموا بتشغيل أغنية "قوم بليل لا" التي أداها حلمي في فيلم "زكي شان".