في قرار مفاجئ وصادم للجميع، أعلنت الفنانة #شيرين_عبد_الوهاب عن تغيير على مستوى إدارة أعمالها، حيث انتهى التعامل المهني بينها وبين مدير أعمالها ياسر خليل. ومن خلال بيان نشرته شيرين عبد الوهاب عبر صفحتها الرسمية على موقع "فيسبوك"، شكرت الفنانة مدير أعمالها السابق #ياسر_خليل على عمله معها في الفترة الماضية. وأكدت #شيرين أنها بصدد إنشاء مكتب من أجل تولي إدارة أعمالها الفنية في الفترة المقبلة، كما أنه سيمثلها في كافة أشكال التعاون الفني.




  ويتساءل الكثيرون حول الأسباب التي أدت لانفصال شيرين عن مدير أعمالها، إلا أن المطربة لم ترد على الاستفسارات وطالبت في بيانها أن يتم نقل الخبر كما هو دون أية إضافات. ومرت شيرين مؤخرا بأزمة كبيرة، بعد مقطع الفيديو الذي تم تسريبه من حفلها الذي أقيم مطلع العام الجاري بإمارة الشارقة، وظهرت فيه وهي تتحدث بشكل ساخر عن نهر النيل، وهي الأزمة التي عرفت باسم #البلهارسيا.



شيرين مع مدير أعمالها السابق