شدد الفنان الإماراتي الدكتور حبيب غلوم على أهمية تواجد النجم الكويتي عبدالحسين عبدالرضا، والذي وصفه بأنه إضافة لرصيد مهرجان دول مجلس التعاون الخليجي السينمائي في دورته الثالثة، والتي تتواصل أعمالها في العاصمة الإماراتية أبوظبي بالفترة من 16-20 أكتوبر الجاري. وقال مستشار وكيل وزارة الثقافة والتنمية البشرية بدولة الإمارات حبيب غلوم: "مما لا شك فيه أن حضور النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا فعاليات المهرجان يشكل إضافة حقيقية لرصيد المهرجان، وأيضاً لضيوفه من أجيال الفنانين الذين يرون به تلك القامة الرفيعة والقيمة الفنية العالية والقدوة، نظراً لمسيرته المقرونة بالإنجازات والبصمات الفنية الشامخة". وأضاف الدكتور حبيب غلوم: "لقد حرص نجمنا القديرعبدالحسين عبدالرضا على متابعة النسبة الأكبر من الفعاليات، سواء مشاهدة العروض السينمائية التي كانت تقدم في مول أبوظبي، أو المشاركة في جملة الأنشطة والفعاليات التي يزدحم بها المهرجان، والتي تقام بمقر إقامة الضيوف. وكانت لآرائه وطروحاته الأثر الإيجابي، بالذات في نفوس جيل السينمائيين الشباب من أبناء دول المنطقة ". وبختام تصريحه الخاص، قال الفنان حبيب غلوم: إن وجود هكذا قامات فنية من شأنه خلق حوار مشترك بين أجيال الحرفة الفنيين في دول مجلس التعاون الخليجي، وهو أحد الأهداف الأساسية التي يسعى إليها مهرجان دول مجلس التعاون الخليجي السينمائي الذي تنظمه وزارة الثقافة والتنمية البشرية بدولة الإمارات بالتعاون مع الأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي.