ستضطر الفنانة الكويتية، هيا الشعيبي، أن يكون عيد الأضحى المبارك بالنسبة لها بدون إجازة، وذلك لارتباطها بأكثر من عمل ونشاط فني. وتقول "قدر الفنان أن يظل مشغولا بعمله الفني الذي يضطره في مثل هذه المناسبات أن يكون بعيدا عن أسرته. وعلى مدى السنوات الخمس الماضية، لم يصادف أنني قضيت الإجازة في منزلي، بل على خشبة المسرح". وأضافت "أنتظر العرض الافتتاحي الأول لفيلمي الكوميدي الجديد "بوقة فقارة" من تأليف أيمن الحبيل وإخراج علاء مرسي وتدور أحداثه في إطار كوميدي عن وصية أب يطلب من أبنائه الخمسة أن يشيدوا له صرحاً طبياً يحمل اسمه بعد وفاته". ويشارك في بطولة الفيلم كل من شهاب حاجية وأحمد العونان وسلطان الفرج ولولة الملا وياسة ومبارك السلطان وغيرهم من النجوم الشباب". وتابعت "مرتبطة هذا العيد باستكمال عروض مسرحية الرعب الكوميدية (البيت المسكون 3) من تأليف وإخراج وإنتاج الفنان عبدالعزيز المسلم ويشارك في العمل الفنانون أحمد السلمان وباسمة حمادة وهاني الطباخ وعبدالله الرميان وسعيد الملا".