قالت نجمة البوب مادونا، أمس الاثنين، إنها ستبدأ جولة دولية للترويج لألبومها الجديد "ريبل هارت ‭Rebel Heart‬"  بحفل تحييه في ساحة "أميركان إيرلاينز" في ميامي في أغسطس المقبل. وقالت شركة "لايف نيشن"، التي تروج للجولة، إن الحفل الذي سيقام في  29 أغسطس سيدشن مرحلة أميركا الشمالية، والتي تشمل أيضا حفلات في نيويورك وبوسطن وشيكاجو وفيلادلفيا وفانكوفر وسان خوان وبويرتوريكو. وستبدأ مادونا (56 عاماً) المرحلة الأوروبية من الجولة بحفل غنائي في كولونيا بألمانيا في الرابع من نوفمبر تعقبه حفلات في لندن وباريس وبرشلونة ومدن أخرى. ووفقا لموقع مادونا على الانترنت، فإن تفاصيل المرحلة الثالثة من الجولة والتي تشمل أستراليا وآسيا ستعلن في موعد لاحق. وفي الأسبوع الماضي سقطت المغنية الفائزة بجائرة جرامي على المسرح عندما تعثرت قدماها أثناء أدائها أغنية من الألبوم الجديد في حفل "بريت أووردز" السنوي للموسيقى في لندن.