يفتتح السبت القادم في دار الأوبرا المصرية مهرجان كام الدولي للأفلام الروائية والتسجيلية القصيرة، برعاية الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة المصري.وقد أوضح المخرج محمد عبدالعزيز، رئيس شرف المهرجان، لـ"العربية نت" أن أعمالاً عدة من مختلف الدول ستشارك في هذا المهرجان. أما الافتتاح فسيكون مع فيلم "غزاوي" الفلسطيني للمخرج سميح النادي، لاسيما أن الدورة مهداة إلى شعب فلسطين. وختامه مسك مع فيلم "إلا رسول الله" للمخرج حسن الصباح.وأشار إلى أن المهرجان يعد منفذاً للمواهب الشابة، يتيح لها التعبير عن وجهات نظرها وآرائها.إلى ذلك، فإن للسياسة مكانها أيضاً في هموم الشباب، لذا ستعرض بعض الأفلام التي تلامس السياسة إلى حد ما، كفيلم "فلول عالهوا" للمخرج حمدي عبدالعال. وعلى الرغم من أن مدة الفيلم لا تتجاوز ثلاث دقائق، إلا أنه يحمل رسالة هادفة وقوية، بحسب ما أوضح عبدالعزيز.الاهتمام بالفيلم القصير منعدمكما يتخلل المهرجان عدد من الندوات حول مستقبل السينما العربية في ظل الربيع العربي، ودور القنوات الفضائية العربية في إنتاج ونشر الأفلام القصيرة، لاسيما أن الاهتمام بهذا النوع من الأفلام شبه منعدم.وتشارك مصر عبر العديد من الأفلام القصيرة منها "حدث بالفعل" للمخرجين أحمد عبدالمنعم وحمدي عبدالعال، و"إديني بخه" و"بتنجان" و"همبرجر" للمخرج أحمد صلاح الدين، و"حدوتة مصرية جداً" لمينا عبدالله عبدالشهيد وغيرها.هذا ويشارك بالمهرجان هذا العام 44 فيلماً قصيراً من سوريا، العراق، الكويت، اليمن، المغرب، لبنان، الأرجنتين، السويد، والهند، وذلك في ثلاث مسابقات للأفلام الروائية القصيرة والأفلام التسجيلية وأفلام التحريك.يُذكر أن المهرجان يمتد هذا العام بين 22 حتى 27 ديسمبر/كانون الأول في مركز الإبداع الفني، ويقدم جوائز مالية وشهادات تقدير.كما سيحتفي بتكريم كل من حسن يوسف، ومدير التصوير سعيد الشيمي، والمخرج سعيد مرزوق، والراحل صلاح مرعي، والصحافي إيهاب كامل، وضيف شرف المهرجان الفنان طارق التلمساني.