أكد النجم الكوميدي الكويتي، طارق العلي، أنه لا خلافات حالياً مع النجمة حياة الفهد. وقال العلي: أنظر إلى الفنانة حياة الفهد بعين التقدير والاحترام لمكانتها وتاريخها الفني. وأشار العلي إلى حيثيات الخلاف السابق بقوله: "محور الخلاف تمكن بموقف الفنانة حياة الفهد السلبي من نقابة الفنانين والإعلاميين، والتي كنت عضواً مؤسساً في مجلس إدارتها واليوم أحمل لقب نقيبها. ولست ضد الخلاف لأننا نشأنا بمناخ من الديمقراطية وقبول الآخر، لكنّه تحول إلى ذريعة لضرب النقابة لسبب أو دون سبب، وهو أمر لا يمكن قبوله، ولهذا كان الخلاف السابق الذي تجاوزته من أجل هدف محوري هو خدمة الحركة الفنية والفعل النقابي الهادف لخدمة الفنانين والإعلاميين على حد سواء ". وأضاف: "تجاوزت الخلاف، ومستعد لقاء نجمتنا القديرة وتحيتها والاحتفاء بها، فهي رمز شامخ للحركة الفنية ليس في الكويت وحدها بل في المنطقة والعالم العربي، لكن ما هو أهم هو تجاوز المواقف السلبية والضرب بالنقابة". على صعيد آخر، يحضر الفنان طارق العلي لجولة فنية لمسرحيته "قلب للبيع" لعدة عواصم عربية بينها الرياض والدوحة خلال شهر نوفمبر المقبل. كما يسافر العلي إلى أبوظبي بمطلع الأسبوع المقبل للمشاركة في فعاليات مهرجان دول مجلس التعاون الخليجي السينمائي الثالث.



الفنانة حياة الفهد