يشارك الفنان ماجد المدني الغناء مع فنان العرب محمد عبده في حفلته المرتقبة في جدة يوم 24 أيلول/سبتمبر والتي لم يتحدد مسرح إقامتها إلى الآن. وأشارت مصادر إلى أن الحفل ستحتضنه إحدى المنشآت الرياضية البارزة. المدني، الذي أطلق "ميني ألبوم" مؤخراً، هو في الأساس لاعب جودو قبل دخوله الوسط الفني، وقد شارك في عدد من المناسبات الرياضية، وحاز ألقاباً عدة، وهو شقيق فارس المدني الذي شارك في برنامج "أراب آيدول"، ووالده الملحن أحمد المدني الذي قدم أعمالاً منوعة، كان آخرها مع الفنانة جنات. وشارك ماجد المدني أيضاً في النسخة الثالثة من "أراب آيدول".