انتشر في مواقع التواصل الاجتماعي #فيديو يظهر #فنانة_سعودية تبيع " #الكبدة " في شوارع #جدة التاريخية.  "العربية.نت" اتصلت بالفنانة #وجنات_الرهبيني التي أكدت أن هذه المهنة لم تكن وليدة اللحظة أو جديدة: "أنا أملك مطعماً شعبياً وأبيع الكبدة الطازجة التي أجلبها بنفسي كل يوم منذ 30 عاماً". وحول ارتباط عملها في بيع الكبدة والتمثيل، قالت: "لا يوجد عائق بين عملي بالتمثيل وبيع الكبدة، فمن خلال عملي هذا أحاول تلبية متطلبات أبنائي وتعليمهم بالشكل الذي يليق فيهم". وأضافت: "عملي بالتمثيل لا يسبب لي الإحراج كوني بائعة للكبدة، وأملك عملاً قديماً بل زملائي يثنون على ما أقوم به ويمتدحون أكلي الذي أقدمه".