اعتبرت الفنانة الكويتية صمود تجربتها الجديدة في المسلسل الخليجي الجديد "الحب الحلال" بمثابة نقلة في اختياراتها الفنية، وذلك على صعيد الشكل والمضمون خصوصاً. وقالت صمود، في تصريح خاص بـ"العربية.نت"، إن "العمل يذهب إلى منطقة جديدة من متغيرات الدراما الخليجية". واستطردت: "حينما قرأت الشخصية، وجدت بها ترسانة ضخمة من التفاعلات الإنسانية التي تجمع الحب والغيرة والترقب والاهتمام وأيضا المبادرة من أجل المحافظة على رفيق الدرب والحياة، وذلك عبر كتابه درامية سخية بالمضامين". ومسلسل "الحب الحلال" من إخراج الفنان سائد الهواري، ويشارك في بطولته حشد من نجوم الدراما الخليجية، بينهم الإماراتية سميرة أحمد ومواطنتها فاطمة الحوسني، بالإضافة إلى هبة الدري ولمياء طارق وأحمد الهزيم ونور الغندور وإبراهيم الحساوي وعبدالله السيف ويعقوب عبدالله ومها الغريب وغدير صفر وعبدالمحسن القفاص وعبدالله الطليحي. وعن إعادة تجربة التمثيل مع الفنان الشاب عبدالله السيف، قالت صمود: "حينما يكون هناك جيل واحد، فإن الوجوه سرعان ما تتكرر وأنا سعيدة بهذا التكرار، أولا لمكانه الفنانة عبدالله السيف وأيضا لتميزه ولعمق علاقة الأخوة والزمالة التي تربطنا. وكانت عدة أعمال قد جمعتنا أخيرا ومنها "ذاكرة من ورق" الذي تم تصويره بين الكويت وبرلين، وأيضا مسلسل "القصر الكبير" الذي صوِّر بين الرياض وجدة في المملكة العربية السعودية، والذي أتوقع عرضه في غضون الأيام القليلة المقبلة".



صمود مع عبدالله السيف