فاز الفيلم الجورجي "أم مخيفة"، مساء الجمعة، بالجائزة الأولى من مهرجان الجونة، فيما حلّ فيلم "القضية رقم 23" للبناني زياد الدويري ثانياً، بحسب ما أعلنت لجنة تحكيم الدورة الأولى من هذا المهرجان المصري المستقل. وقالت رئيسة لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة المنتجة الأميركية سارة جونسون في حفل الختام الذي أقيم في منتجع الجونة في مدينة الغردقة على البحر الأحمر إن الفيلم الجورجي "أم مخيفة" (سكيري ماذر) للمخرجة لانا اوروشادزه فاز بنجمة الجونة الذهبية كأفضل فيلم، وقيمتها 50 ألف دولار. وحلّ ثانياً فيلم "القضية رقم 23" للمخرج اللبناني زياد الدويري، حاصلاً على النجمة الفضيّة وقيمتها 25 ألف دولار، فيما فاز بنجمة الجونة البرونزية وقيمتها 15 ألف دولار الفيلم الروسي "ارثيميا" لبوريس خلينيكوف. ومنحت اللجنة جائزة أفضل فيلم عربي روائي طويل للفيلم المصري "فوتو كوبي" لتامر العشري وقيمتها 20 ألف دولار. وكانت جائزة أفضل ممثلة من نصيب المغربية نادية كوندا عن دورها في فيلم "وليلي" لفوزي بن سعيد، في حين فاز البرازيلي دانيل جيمينيز كاتشو بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "زاما" لوكريسيا مارتيل. وفي فئة الأفلام التسجيلية الطويلة، فاز فيلم "لست عبدا لك" لراول بيك وهو من إنتاج بلجيكي سويسري فرنسي أميركي مشترك، بالنجمة الذهبية وقيمتها 30 ألف دولار، بحسب ما أعلنت رئيسة لجنة تحكيم هذه الفئة الناقدة الأميركية ديبورا يونغ. وفي فئة الأفلام العربية التسجيلية، كانت الجائزة الأولى من نصيب الفيلم المصري "لدي صورة". أما في الأفلام الروائية القصيرة ففاز الفيلم الهولندي "عنب الذنب" بالنجمة الذهبية، بحسب ما أعلنت الممثلة نيللي كريم رئيسة اللجنة. ومنحت اللجنة جائزة أفضل فيلم عربي في هذه الفئة للفيلم المصري "القفشة". وتخلل حفل الختام عرض فيلم "هيومن فلو" (تدفق بشري) للفنان الصيني المعارض آي واي واي الذي يعنى خصوصاً بقضايا المهاجرين في العالم. وكان المهرجان افتتح لياليه قبل 8 أيام وتخللها عرض أكثر من 80 فيلما، بحضور فنّي مصري وعربي وأجنبي واسع. وأقيم هذا المهرجان بمبادرة من رجلي الأعمال المصريين الأخوين نجيب وسميح ساويريس، علماً أن معظم المهرجانات تموّل عادة من الوزارات أو المؤسسات العامّة المعنيّة، مثل مهرجان القاهرة السينمائي الدولي ومهرجان الاسكندرية لسينما حوض البحر الأبيض المتوسط ومهرجان الأقصر للسينما الإفريقية ومهرجان شرم الشيخ للسينما العربية الأوروبية.