تجري الفنانة المصرية ماجدة جراحة خطيرة في القلب بأحد مستشفيات القاهرة. وذكرت غادة نافع ابنة الفنانة المصرية، أن والدتها ستجري جراحة في القلب، طالبة من جمهورها الدعاء لها، وكتبت على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، رسالة قالت فيها: "ماما بتعمل عملية في القلب، أسألكم الدعاء". وقالت غادة نافع إن والدتها ستقوم بتركيب جهاز لتنظيم ضربات قلبها، بعد أن تعرضت في الفترة الأخيرة للتعب الشديد والإغماءات المتكررة، بسبب عدم انتظام ضربات القلب، مضيفة أن الجهاز يعمل ببطارية سيتم تغييرها كل 5 أعوام عن طريق إجراء عملية جراحية. يذكر أن الفنانة ماجدة من مواليد 6 مايو من العام 1931 واسمها الحقيقي عفاف الصباحي، ولدت في مدينة طنطا بمحافظة الغربية لأب يعمل موظفا في وزارة الموصلات. وبدأت حياتها الفنية وعمرها 15 سنة دون علم أسرتها، وغيرت اسمها إلى ماجدة حتى لا ينكشف أمرها، وكانت بدايتها الحقيقية عام 1949 في فيلم الناصح مع إسماعيل يس. تزوجت عام 1963 من الفنان ايهاب نافع، وأنجبت منه ابنتها الوحيدة غادة، واعتزلت الفن بعد أن قدمت للسينما المصرية 35 فيلما، أبرزها "ليلة الدخلة" و"جميلة بوحريد" و"بائعة الخبز" و"بلال مؤذن الرسول" و"أين عمري" و"المراهقات" و"أنف وثلاثة عيون" و"العمر لحظة" .






ماجدة مع ابنتها وأحفادها والفنان محمد فؤاد