تنطلق فعاليات الدورة الـ 23 من مهرجان الموسيقى العربية، مساء السبت المقبل، على المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، حيث تنطلق الفعاليات طبقا للبروتوكول بكلمة تلقيها الدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا لتستعرض برنامج الحفلات، ليقوم بعدها وزير الثقافة جابر عصفور بتكريم 14 شخصية ساهمت في إثراء الموسيقى العربية. وفي هذة الدورة يتم تكريم اسم الراحلين، الإعلامي وجدي الحكيم والموسيقار عطية شرارة، خاصة وأن الدورة هذه المرة تم إهدائها لاسميهما، كما يتم تكريم السوري صباح فخري، والموسيقار مجدي الحسيني، فاروق الشرنوبي، هاني شنودة، والشاعر عمر بطيشة إلى جوار عدد من الشخصيات الأخرى. أما الفقرة الفنية بحفل الافتتاح فستكون من نصيب عدد من الأسماء الشابة التي أعلنت عنها دار الأوبرا، والتي تصادف أنها برزت للوطن العربي من خلال مشاركتهم في برنامج "The voice" الموسم الثاني، والذي عرض عبر شاشتي "MBC" و "MBC مصر"، حيث يقدم أوبريت جديد يحمل اسم "الفن وطن" من كلمات الشاعر إبراهيم عبد الفتاح، وألحان الموسيقار العراقي نصير شمة. على أن يشارك في غناءه المصرية مروة ناجي، السورية هالة القصير، ومواطنها عمار خطاب، والعراقي كرار صلاح، والسعودي محمد هاشم، والعراقي عامر توفيق، إضافة إلى المغربي محمود ترابي، التونسية عايدة محمد، اللبناني أحمد حسين والأردني إياد بشير. وأرجعت الأوبرا اختيار هذه المجموعة، إلى كونها مجموعة من الأصوات الواعدة التي نجحت في اثبات قدرتها على تقديم الطرب العربي الأصيل. على الجانب الآخر، يفتتح معرضان لفنون الخط العربي على هامش مهرجان الموسيقى العربية، الأول بقاعة صلاح طاهر ويضم أعمال الفنان مصطفى خضير، أما الثاني فيقام بقاعة زياد بكير ويضم أعمال الفنان حسن حسوبة، وذلك إلى جانب معرض للآلات الموسيقية، ومن المقرر أن تشهد الدورة المقبلة للمهرجان، عدد من الحفلات الغنائية، من بينها لحفل للمطرب مدحت صالح، وحفل لهاني شاكر، وكذلك علي الحجار، إضافة لعدد من الحفلات بأوبرا الإسكندرية ودمنهور.