تخليدا لما قدماه في مجال الفن، قررت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، برئاسة الدكتورة ماجدة واصف أن تطلق اسم الراحلين فاتن حمامة وأحمد زكي على جوائز التمثيل بالدورة الـ 37 للمهرجان. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكدت رئيس المهرجان، أنه تقرر إطلاق اسم فاتن حمامة على جائزة أحسن ممثلة، بينما تكون الجائزة الأخرى هي جائزة أحمد زكي لأحسن ممثل، وذلك في الدورة التي تنطلق في الحادي عشر من شهر نوفمبر المقبل. وأوضحت ماجدة واصف أن زكي وحمامة يستحقا أن يطلق اسمهما على جوائز المهرجان، خاصة وأن فاتن حمامة التي رحلت مؤخرا مثلت السينما المصرية في الخارج، وكان لابد أن يكون اسمها متواجدا ضمن جوائز المهرجان، مشيرة إلى أنه شرف أن يتواجد اسم فاتن حمامة في المهرجان. وأكدت رئيسة المهرجان أن أحمد زكي الذي رحل قبل عشر سنوات ممثل عبقري، وكان من الشخصيات التي تركت بصمة كبيرة في مجال التمثيل، لذلك كان لابد من أن يكون له تكريم من قبل مهرجان السينما، فقد تم إضافة القرار إلى لائحة الدورة الـ 37 من المهرجان، على أن يتم تزويد الموقع الخاص بالمهرجان بتاريخ الثنائي، من أجل الإطلاع عليه بالنسبة للضيوف القادمين من خارج مصر. وفي نفس السياق تقرر إطلاق اسم الراحل كمال الملاخ مؤسس مهرجان القاهرة السينمائي، على جائزة أحسن إسهام فني في المهرجان. وكانت ماجدة واصف قد تولت رئاسة المهرجان في دورته المقبلة، خلفا للناقد سمير فريد الذي تولى رئاسة المهرجان في الدورة الماضية.