أكد الفنان النجم عبدالله بوشهري، أنه ليس على خلاف مع الفنانة هيا عبدالسلام أو غيرها من الفنانين أو المخرجين أو حتى المنتجين، مشيرا إلى أنه يؤمن بأنه على الفنان أن يعيش مراحل متطورة، ولكل مرحلة أسلوبها وأعمالها وأيضا عناصرها. وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت"، قال الفنان عبدالله بوشهري: "غبت عن عروض عيد الأضحى المبارك لعدم وجود النص المتميز، وهو أمر أساسي في تجربتي الفنية، أنا لا أذهب إلى تقديم أي عمل فني، بل أبحث عن العمل الذي يحقق لي الإضافة الفنية، وهو الجانب الأساسي والأهم". واستطرد المتحدث قائلا "كنت أخطط وأحضر مبكرا للأعمال التي سأقدمها ضمن عروض مسرح الطفل، عبر اختيار نص متميز يستوعب أكبر عدد من الفنانين، وحينما لم يتوفر النص لم تكتمل التجربة". وحول ما أشيع عن وجود خلافات بينه وبين الفنانة هيا عبدالسلام التي شاركته في النسبة الأكبر من أعماله قال بوشهري: "لست على خلاف مع أحد، سواء الفنانة هيا عبدالسلام أو غيرها من الفنانين أو المخرجين أو حتى المنتجين، وحينما يعرض عليَّ النص الجيد والشخصية الجيدة، فإنني أول من يبادر، ولكنني أؤمن بأن على الفنان أن يعيش مراحل متطورة من تجربته ومسيرته الفنية، ولكل مرحلة أسلوبها وأعمالها وأيضا عناصرها، وهذا يؤكد أنني بعيد عن الشلية، وأتشكل مع التجربة الفنية وشخوصها ومضامينها، وان بقيت شخصية مستقلة في تجربتي". ثم شدد قائلا: "أكن كل الاحترام للجميع". وحول أعماله التي قدمها في المرحلة الأخيرة، قال بوشهري: قدمت خلال الدورة الرمضانية الماضية مجموعة أعمال، منها "جرح السنين"، من تأليف دخيل النبهان وإخراج منير الزعبي، ويشارك في البطولة زهرة عرفات وجاسم النبهان ومحمود بوشهري وريم أرحمة، وحرصت على تقديم شخصية (الضابط) الذي اختفى في ظروف غامضة خلال الاحتلال العراقي الغاشم". وأضاف بوشهري "في المسلسل كثير من الأبعاد والمضامين، وسعدت بالنجاح الذي حصده العمل، والذي كان بمثابة الفرس الأسود الذي تم إنجازه في الفترة الأخيرة، وقبيل الشهر الفضيل والمسلسل من إخراج منير الزعبى وإنتاج صباح بكتشرز". وتابع: "كما قدمت مسلسل "ريحانة" إلى جوار النجمة القديرة حياة الفهد، من تأليف حسين المهدي وإخراج سائد الهواري، وجسدت شخصية الشاب الفقير الذي يرتبط بعلاقة مع شابة ثرية، ومواجهة المجتمع الرافض لتلك العلاقة، ليس لأغراض مادية، بل لأسباب أخرى عراها العمل بعمق، ولا يمكن وصف سعادتي عندما ينال المسلسل كثيرا من النجاح، وهو أيضا بالتعاون مع صباح بكتشرز". وحول جديد الفنان عبدالله بوشهري، كشف: "أمامي أيضا تلبية دعوات عدد من المهرجانات السينمائية والفنية في المنطقة في الفترة القصيرة المقبلة، وهذه المهرجانات تدعوني دائما للتفكير في السينما التي ستكون معها تجاربي المقبلة".