أطلقت الإمارات السبت حملة فنية تفاعلية استعدادا لاستضافة دبي للمعرض الدولي في العام 2020، على أن تشمل الحملة عروضا فنية وأعمالا مبتكرة ستعرض في كافة أنحاء البلاد تجسد شعارات الحدث، ومسابقة لتصميم شعار المعرض. وأعلنت وزيرة الدولة الإماراتية والعضو المنتدب للجنة التحضيرية لـ"إكسبو2020 دبي" ريم الهاشمي السبت إطلاق حملة "للجميع" التي تهدف خصوصا إلى دمج المجتمع المحلي في الاستعدادات لاستضافة المعرض. وستبدأ حملة "للجميع" بعرض فني تفاعلي سيقوم خلاله فنانون من جميع أنحاء العالم بتقديم أعمال فنية تجسد المفاهيم والشعارات التي اعتمدتها اللجنة التنظيمية وهي الفرص والتنقل والاستدامة. وستشهد الحملة بعد ذلك مسابقة لتصميم الشعار الخاص بمعرض "إكسبو 2020 دبي"، إضافة إلى عروض تفاعلية في سائر أنحاء دولة الإمارات اعتبارا من العاشر من أبريل، أي قبل 2020 يوما على انطلاق المعرض. وابتداء من الأول من مارس، سيتم الكشف عن21  منحوتة من صنع فنانين عالميين ومحليين في مواقع رئيسية في الإمارات، وهي أعمال تجسد أيضا جوهر معرض "إكسبو 2020 دبي" من خلال الفن. وقالت الهاشمي إن المعرض "سيلامس كل ركن من النسيج الفريد لثقافة وإبداع وطموح دولة الإمارات العربية المتحدة. كما أنه يهدف إلى خلق فرصة تتيح للناس تصور المستقبل ودورهم فيه". وأضافت "نحن نسير معا في رحلة مذهلة، ونتشارك معا نفس الطريق في صياغة هذه الرؤية، وتحديد مدى أهمية معرض إكسبو 2020 للجميع، مما يجعله حدثا استثنائيا لا يحدث سوى مرة واحدة ويترك بالفعل إرثا مستداماً للجميع". وتسعى دبي التي تم اختيارها نهاية نوفمبر 2013 لاستضافة المعرض الدولي "إكسبو 2020"، إلى تعزيز موقعها كواحدة من أهم وجهات السياحة والأعمال في العالم. وبفضل سمعتها كمدينة منفتحة في محيط يغلب عليه الطابع المحافظ، أصبحت دبي مركزا تجاريا وماليا يجذب الشركات والعمال من الاختصاصات كافة الراغبين في العمل في منطقة الشرق الأوسط.