عبّرت الفنانة، دنيا سمير غانم، عن سعادتها بعد حفل زفاف شقيقتها النجمة إيمي وحسن الرداد، ونشرت صورتها مع العروسين عبر حسابها الشخصي على موقع الصور والفيديوهات الشهير "إنستغرام"، وعلّقت عليها قائلةً: "ربنا يسعدك يا أحلى بنت في العالم"، وهو التعليق الأول لها بعد انتهاء حفل الزفاف. ونشرت دنيا صورة لها بصحبة زوجها المذيع رامي رضوان وشقيقتها إيمي وعريسها الفنان حسن الرداد. وأقيم الحفل بفندق موفنبيك الجونة بالغردقة بحضور عدد كبير من الفنانين والشخصيات العامة منهم "سمير غانم، ودلال عبدالعزيز، وميرفت أمين، ورجاء الجداوي، وسمير صبري، وماجد المصري، والراقصة دينا، ومجدي كامل وزوجته مها أحمد، وشيكو، وميس حمدان، وحنان مطاوع، وغيرهم".