تحت شعار "السينما والمقاومة" انطلقت فعاليات الدورة الـ 32 من مهرجان الإسكندرية السينمائي، التي تحمل اسم الفنانة يسرا هذا العام، باعتبارها ممثلة للمرأة المصرية. عديد من اللقطات جاءت في افتتاح دورة العام الحالي، والتي تواجد فيها وزير الثقافة الكاتب الصحافي حلمي النمنم ورئيس المهرجان الأمير أباظة، وعدد كبير من النجوم على رأسهم فاروق الفيشاوي وإلهام شاهين وسميحة أيوب. أوبريت الافتتاح حمل اسم "من غير مقاومة مقدرش أعيش" وأخرجه هشام عطوة، حيث شارك فيه 12 راقصا وراقصة ودارت فكرة الاستعراض حول المقاومة. يسرا جاءت على رأس المكرمين في حفل الافتتاح خاصة وأن الدورة تحمل اسمها، كما شهد الحفل تكريم يوسف شعبان الذي أكد أن التكريم جاء في وقته وساهم في رفع روحه المعنوية، كما كرم المخرج محمد راضي وعدد من السينمائيين المصريين والعرب. حفل الافتتاح قدمته الفنانة آيتن عامر التي حضرت بصحبة زوجها مدير التصوير محمد عز العرب، وكان فيلم الافتتاح هو "حظ سعيد يا جزائر"، كما شهدت الليلة الأولى من ليالي المهرجان ظهور الفنانة حنان مطاوع للمرة الأولى بعد زواجها، حيث تواجدت بصحبة زوجها المخرج أمير اليماني بعد أيام من زواجهما. شهد حفل افتتاح المهرجان تقديم لجان تحكيم المهرجان، وظهر عدد كبير من النجوم والنجمات من بينهم عزت العلايلي الذي أعاد تقديم يسرا حينما صعد على المسرح، وتواجدت الفنانة سلوى خطاب وشيري عادل ونيرمين الفقي. دورة هذا العام تشهد تنافسا في 6 مسابقات، من بينها مسابقة دول البحر المتوسط للفيلم الروائي الطويل والتي يتواجد فيها الفيلم المصري "روج"، وكذلك مسابقة نور الشريف للأفلام العربية الروائية الطويلة، كما تشهد دورة العام الحالي انطلاق برنامج القدس في السينما العربية.  



وزير الثقافة المصري حلمي النمنم وحنان مطاوع وزوجها



يسرا ويوسف شعبان



آيتن عامر



يسرا وعزت العلايلي



حنان مطاوع