عاد الفنان المصري، أحمد حلمي، اليوم الاثنين، إلى القاهرة قادماً من أميركا بصحبة زوجته النجمة منى زكي، حيث يقضي فترة نقاهة بمنزله بعد إجرائه العملية الجراحية لاستئصال الورم الخبيث من جسده. وأكدت منى زكي أن الحالة الصحية لزوجها جيدة، وأن الورم تم إزالته من ظهره، ولن يتم استخدام أي علاج كيميائي للسيطرة على المرض، لأن العملية الجراحية كانت كفيلة بالقضاء عليه تماماً. من جانبه، كشف السيناريست، تامر حبيب، أن الورم السرطاني ظهر في البداية في كتف أحمد حلمي ولم يعر الفنان الأمر اهتماماً رافضاً الذهاب للأطباء لمعرفة حقيقة الورم. وعقب ذهابه مع زوجته لأميركا لمتابعة حملها، أجرى فحوصات طبية وطلب الأطباء من حلمي ضرورة استئصال الورم فوراً، خاصة أنهم يشكون في أنه خبيث، وبعدها أجرى الجراحة. وأكد حبيب أن الورم لم يؤثر على أي منطقة أخرى في الجسد، نافياً أن يكون قد وصل إلى البنكرياس.