نجاح كبير حققه الفنان محمد رمضان في مسلسل "الأسطورة"، الذي عرض في شهر رمضان الماضي عبر شاشة "MBC مصر" وجسد فيه رمضان دورين هما "رفاعي" و"ناصر الدسوقي". وبعد تجديد رمضان لتعاقده مع شركة "O3" ليشمل التعاقد الجديد تقديم ثلاثة مسلسلات، أعلن الفنان المصري أن مسلسله الجديد الذي يحضر له في الوقت الحالي سيحمل اسم "مرزوق وايتو" وهو من تأليف الكاتب أيمن بهجت قمر ويتولى إخراجه طارق رفعت. وكشف رمضان عن كون المسلسل الجديد سيحمل طابعاً مختلفاً عما قدمه من قبل، مشيراً إلى كونه سيلقي الضوء على قضية هامة تتمثل في تجاهل العلماء والمفكرين من قبل الإعلام والصحافة، وتسليط الضوء فقط على نجوم الكرة والفن. وأوضح رمضان أنه سيظهر في المسلسل بشخصيتين هما التوأم "مرزوق" وشقيقه "ايتو"، مشيراً إلى كون شخصية "ايتو" ستمثل الجانب الخاص بلاعب الكرة، بينما الشقيق الآخر "مرزوق" هو من سيلقى التجاهل رغم كونه الأكثر نفعاً للمجتمع من شقيقه. وأشار بطل المسلسل إلى أن الاختلاف في تجسيد الشخصيتين هذه المرة هو كونه يؤدي دور توأم، فيما كان يقوم بدورين مختلفين في مسلسل "الأسطورة"، خاصة أن رفاعي كان يكبر شقيقه ناصر بسنوات، موضحاً أن المسلسل الذي سيعرض في شهر رمضان المقبل سيدور في إطار كوميدي. ولن يكون هذا هو التعاون الوحيد الذي يجمع رمضان بالكاتب أيمن بهجت قمر، خاصة أنه يقوم في الوقت الحالي بتصوير فيلم جديد يحمل اسم "آخر ديك في مصر"، وهو من تأليف أيمن بهجت قمر وإخراج عمرو عرفة، وذلك بعدما انتهى من تصوير دوره في فيلم "جواب اعتقال".