أعلنت الفنانة والإعلامية الكويتية أمل العوضي أنها أتمت الاتفاقيات الخاصة بعملها الدرامي التلفزيوني الجديد "خمس بنات" الذي سيعيدها إلى الدراما بعد انقطاع لأكثر من عامين بسبب تفرغها لابنتها خلال العام الماضي . وفي تصريح خاص لها مع "العربية.نت" قالت الفنانة أمل العوضي: بعد عام ونيف من التوقف الإرادي، بدأت التحضير من أجل العودة إلى النشاط الفني، وسيكون ذلك من خلال المسلسل الاجتماعي الجديد "خمس بنات" من تأليف الكاتب المصري مصطفى محرم، ويشارك في بطولته عدد مرموق من نجمات الوسط الفني، بينهم هنادي الكندري. يتكون العمل من 54 حلقة تجري أحداثها في عدد من دول مجلس التعاون الخليجي، في إطار من الطرح الاجتماعي الرصين والمشوق. وتابعت الفنانة أمل العوضي: "لقد وجدت في الشخصية حالة من الثراء، خصوصا وهي تبدو قريبة الشبه من شخصيتي الأصلية. وأتوقع أن يعرض المسلسل الجديد قبيل الدورة الرمضانية. نظرا لأننا سنشرع بالتصوير في الأسبوع الأول من ديسمبر المقبل، وهذا يعني إنجاز العمل بحد أقصاه منتصف فبراير "2016 . كما تلقيت مجموعة من العروض لمشاركات درامية، إضافة لبرنامج مسابقات منوع للدورة الرمضانية المقبلة، لكن كل تلك العروض والمشاريع هي الآن تحت الدراسة، وسيتم البت بها في غضون الأيام القليلة المقبلة من أجل برمجة مواعيدي للنصف الأول من العام المقبل".