طلبت الشحرورة صباح أن يكون مأتمها فرحاً وليس حزناً، لأنها تريد أن يكون الناس سعداء بحياتها ومماتها على حد سواء. وشكل خبر وفاة الفنانة صباح صدمة عند كل اللبنانيين بكل شرائحهم وطوائفهم، والكل تلقى الخبر بطريقته، العربية.نت أخذت آراء بعض الفنانين ونقلت حزنهم. الفنان وائل جسار: أسطورة لبنان غابت لكن أعمالها دائماً ستبقى موجودة فينا الأعمال المصرية واللبنانية على حد سواء، والتي أغنت أرشيف الفن اللبناني، أكيد نفسها الآن في السماء ونترحم عليها لأنها كبيرة من لبنان، رحلت كالكبار الذين سبقوها كوديع الصافي وأنا قرأت الخبر على الفيس لكن ظننته إشاعة لكن الإشاعة كانت حقيقة هذه المرة، فالحزن كبير لكن لن ننساها..



وائل جسار

الفنانة باسكال مشعلاني: صحيت عند السابعة صباحا مع ابني وحين شاهدت التلفاز علمت بالخبر وتلقيته بحزن كبير وبكيت، لبنان خسر خسارة كبيرة جدا برحيل الشحرورة فهي فرحتنا وعزنا وهي حبيبة الملايين للكبار والصغار على حد سواء، لن يأتي فنانون بتواضعها وعشقها للحياة حتى آخر لحظة من حياتها، والذي أعطته لن يستطيع أحد إعطاءه من كل الفنانين سنتذكرها في أرشيفها الفني الغني جداً لذلك ستغني أغنيتها كل الأجيال هي من أهم رموز الفن وأسسه أنا أحبها جدا خصوصا في بداياتي الفنية أديت أغنياتها كأغنية عالضيعة، وأخدو الريح، حتى إن ابني الصغير يردد أغنياتها، أنا ترعرت على أغنياتها الجميلة والخالدة ومرة قالت لي: "في الفن بدك طنشي لتكملي"، سنتذكرها في كل طلعة صباح ولن تموت أبدا في داخلنا هي التي كانت تحب الحياة ومتفائلة رغم كل الصعاب التي مرت بها كانت باختصار امرأة حديدية ولن يعيد الزمن مثلها.



باسكال مشعلاني

الفنانة رولا سعد التي سجلت عدة أغنيات للشحرورة وجددتها ووزعتها بقالب جديد قالت إن موتها خسارة كبيرة للفن في لبنان والعالم العربي بأسره وخسارة لي على وجه الخصوص، لأنني تربيت على فنها وأغنياتها وتأثرت بها جدا وأحبها على الصعيد الشخصي، لأنها إنسانة قبل أن تكون فنانة وكلمتها منذ يومين عبر التلفون وكانت بخير، وكنت منزعجة جدا من الإشاعات التي طالتها أكثر من مرة وتقول إنها ماتت هذه كلها نفوس حقودة هي التي طالما أحبت الحياة ولم تسيء يوما لأحد، لا بل أعطت من كل قلبها وسآتي من السفر للمشاركة في جنازتها.



رولا سعد

الفنان راغب علامة قال" بعد نصري (شمس الدين) وعاصي ومنصور (الرحباني) وزكي (ناصيف) ووديع (الصافي) الآن موعد الشحرورة مع الرحيل كبارنا يرحلون، وداعا يا شحرورتنا ويا حبيبتنا رحمك الله".



راغب علامة

الفنان رامي عياش قال "بحزن كبير تلقيت خبر وفاة الحبيبة العظيمة صباح، تعازينا الحارة للبنان ولكل أفراد عائلتها الكريمة الله يرحمها ومثواها الجنة".



رامي عياش

ونحن بدورنا ومن أسرة العربية.نت نتقدم بأحر التعازي بوفاة كبيرة من لبنان الشحرورة صباح.