فاز #الكاتب_البريطاني #كازوو_إيشيغورو المعروف خصوصا بكتابه "ذي ريماينز اوف ذي داي" (بقايا النهار) بجائزة #نوبل_للآداب للعام 2017 على ما أعلنت أكاديمية نوبل السويدية الخميس. وكتبت الأكاديمية في حيثيات قرارها أن إيشيغورو (62 عاما) "كشف في روايات مشحونة بعواطف قوية، الهاوية الكامنة تحت شعورنا الوهمي بالتواصل مع العالم". وفي ما يأتي أسماء الفائزين في السنوات الخمس عشرة الأخيرة بجائزة نوبل للآداب. - 2017: كازوو إيشيغورو (بريطانيا) - 2016: بوب ديلان (الولايات المتحدة) - 2015: سفيتلانا اليكسييفيتش (بيلاروسيا) - 2014: باتريك موديانو (فرنسا) - 2013: اليس مونرو (كندا) - 2012: مو يان (الصين) - 2011: توماس ترانسترومر (السويد) - 2010: ماريو فارغاس يوسا (البيرو) - 2009: هيرتا مولر (المانيا) - 2008: جان ماري غوستاف لو كليزيو (فرنسا) - 2007: دوريس ليسينغ (بريطانيا) - 2006: اورهان باموك (تركيا) - 2005: هارولد بنتر (بريطانيا) - 2004: الفريدي يلينيك (النمسا) - 2003: جون ماكسويل كوتزي (جنوب إفريقيا)