حصدت الفنانة اللبنانية هيفا وهبي جائزتين عالميتين ضمن المهرجان التكريمي العالمي "بيغ آبل ميوزيك أوورد"، الذي جرى في عامه الـ11 بمدينة هامبورغ في ألمانيا. ونالت هيفا بشكل استثنائي جائزتين عالميتين، الأولى "كأفضل فنانة من الشرق الأوسط"، والثانية "أكثر فنانة شعبية من خلال تصويت الجمهور". كما ألقت الفنانة تحية من القلب إلى جمهورها والقيمين على هاتين الجائزتين العريقتين، على حد تعبيرها، والذين التفتوا باهتمام كبير إلى المواهب العربية. ووجهت، من خلال هذا المنبر العالمي، رسالة سلام، داعية العالم للالتفات إلى القضية اللبنانية، لأن الشعب يستحق العيش والحياة. وكان الإعلام الغربي قد احتفل بهيفا بطريقة استثنائية منذ لحظة وصولها إلى مطار ألمانيا، وحتى السجادة الحمراء التي غصت بالجماهير وعشرات المحطات الأجنبية من مختلف أنحاء العالم. وتسابق الجميع لتسليط الضوء على نجمة من الشرق استطاعت جذب انتباه العالم بأعمالها وحضورها.