تستعد الفنانة ديانا حداد للمشاركة في احتفالات دولة الإمارات العربية المتحدة بذكرى اليوم الوطني الـ41، من خلال حفلين غنائيين ستحييهما في إمارة دبي. وستقدم ديانا في الحفلين مجموعة من أهم أغانيها القديمة والجديدة، من بينها أغنية "قلبي وفي" التي أطلقتها قبل أيام مصوّرة بطريقة الفيديو كليب مع المخرج جاد شويري. وأعربت "برنسيسة الغناء العربي" - كما يلقبها جمهورها - عن سعادتها بالمشاركة في احتفالات اليوم الوطني الإماراتي، وأكدت أنه يعني لها الكثير، وقالت: "لي الفخر والاعتزاز أن أنتمي إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، هذه الأرض الطيبة المعطاءة، فالانتماء والمواطنة وسام شرف واعتزاز وتميّز لكل من يحمل هوية هذا البلد".من جهة أخرى، تحقق "قلبي وفي" نجاحاً كبيراً مع أول أيام عرضها، وقد ظهرت حداد بـ"لوك" جديد في إطلالتها التي رسمها المخرج جاد شويري في أول تعاون يجمعهما، حيث أصبحت الأغنية الأكثر طلباً في الإذاعات الخليجية والعربية، حسب ما ذكرت مجلة "زهرة الخليج".