كشف خالد مهني، رئيس قطاع الأخبار في التلفزيون المصري، حقيقة ما تردد عن قيام القناة الثانية بالتلفزيون بعمل مقابلة مع ممثل أفلام إباحية مصري، على هامش مهرجان القاهرة السينمائي، والذي عقد في القاهرة أخيراً. وقال في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" إن هناك فيديو متداولاً، نشرته بعض المواقع والصحف ووسائل الإعلام، يؤكد قيام التلفزيون المصري بعمل مقابلة مع ممثل أفلام إباحية يدعى شريف طلياني، وبفحص الفيديو المزعوم تبين أنه لا يخصّ التلفزيون المصري، ولا أي محطة سواء أرضية أو فضائية تابعة له. وأضاف أن المذيعة الموجودة في الفيديو لا تعمل في التلفزيون المصري، والتصوير الموجود بالفيديو ليس من أساليب تصويره، كما أن الممثل ليست له صفة في المهرجان ليتم استضافته، مؤكداً أن الهدف من ذلك هو الإساءة للتلفزيون المصري وضرب مصداقيته، خاصة أن هذه الواقعة تكررت من قبل، وتم توجيه الاتهام للتلفزيون باستضافة نفس الممثل عقب ثورة 25 يناير وخلال رئاسة عبداللطيف المناوي لقطاع الأخبار.




الناقد السينمائي يوسف شريف رزق الله، المدير الفني لمهرجان القاهرة السينمائي، أنكر معرفته بهذا الممثل، كما نفى أن تكون إدارة المهرجان وجهت له دعوة، مؤكداً أنه ربما تواجد في المهرجان باعتباره واحداً من الجمهور. شريف طلياني، هو ممثل إيطالي من أصل مصري، وفقاً لما كشفه بنفسه عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". تخرج في كلية تجارة جامعة عين شمس، وسافر إلى إيطاليا للعمل، خاصة أن والدته إيطالية الجنسية، وعمل في مهن متعددة مرتبطة بالسياحة وأسس شركة لاستيراد وتصدير مستحضرات التجميل، ثم عرض عليه العمل كممثل "بورنو" ووافق على الفور، وأصبحت مهنته الأساسية ليتجه بعدها للإقامة في لندن. اتجه إلى احتراف هذا النوع من الأفلام، بعد معارضة فتاة مصرية كان يحبها الزواج منه، فسافر إلى إيطاليا واحترف مهنة تمثيل الأفلام الإباحية، ثم كتب رسالة لصديقته قال فيها "بعد أن رفضتيني أجمل فتيات أوروبا يردن الزواج مني".