بدأ الموزع الإلكتروني الأميركي "أمازون" بإنتاج مسلسل خاص به، حمل عنوان "ألفا هاوس"، وعرضه حصرياً على الإنترنت. وتدور أحداث هذا المسلسل في العاصمة الأميركية واشنطن، حيث يتشارك جون غودمان وكلارك جونسون ومات مالوي منزلا ويكثفون الجهود لإعادة انتخابهم كأعضاء في مجلس الشيوخ عن الحزب الجمهوري. وقد لقيت الحلقات الثلاث الأولى من "ألفا هاوس" استحسان النقاد، وهي متوفرة بالمجان للمستخدمين في الولايات المتحدة عبر خدمة "أمازون إنستنت فيديو". وينبغي للمشاهدين الراغبين في مشاهدة الحلقات التالية الاشتراك في خدمة "برايم أوبشن" في مقابل 79 دولارا في السنة. وبات "أمازون" بالتالي ينافس موقع "نيتفلكس" لاستئجار الأفلام الذي يضم 40 مليون مستخدم من أنحاء العالم أجمع، والذي بث في فبراير الماضي مسلسل "هاوس أوف كاردز" من بطولة كيفين سبايسي. وكان الموزع الإلكتروني قد فتح في العام 2010 استوديوهات "أمازون ستوديوز" التي تلقت أكثر من 15 ألف عرض لسيناريوهات أفلام.