ينطلق غداً الاحد، معرض "ورق وأغاني" للفنان والرسام وضاح السيد في صالة "لمياتوس غاليري" في برج "الإمارات المالي" بمركز دبي المالي. شكلت المرأة محورا أساسيا في معالم لوحات الرسام وضاح، حيث عرف بشغفه وتوقه لسبر عوالم المرأة، وتلمس ملامحها، والإمساك ببعض خيوط شخصيتها. يرسم لتبديد الهواجس والألغاز التي تسكنه ولكنها تزداد عمقا وغرائبية. في معرضه "ورق وأغاني" يحاول الفنان أن ينقلنا بألوانه وأشكاله الجميلة والرائعة إلى أجواء وطقوس وأغانٍ سبق أن جعلنا الشعراء نعيشها على الورق، فأمتعتنا كلماتها، وأطربت آذاننا موسيقاها.. وكما الجداول وأصوات حفيف ورق الشجر حفرت في وجداننا عميقا.