أخيراً دخلت الممثلة الأميركية الشقراء كاميرون دياز القفص الذهبي، بعد أن تزوجت الاثنين 5 يناير، المغني بنجي مادن الذي يصغرها بـ 7 سنوات. وقد حضر حفل الزفاف الذي اقتصر على بعض الأصدقاء وأفراد العائلة حوالي 100 شخص، توافدوا إلى منزل دياز في بيفرلي هيلز، ولعل أبرزهم ريس ويذرسبون وغوينيث بالترو والإشبينتين درو باريمور ونيكول ريتشي وزوجها جويل مادن. يذكر أن خطوة الزواج أتت بعد خطوبة عقدت سراً وعلاقة دامت حوالي 8 أشهر. ويبدو أن دياز وجدت في عريسها السعادة التي كانت تبحث عنها، فقد أكد أحد المقرّبين منها أنها: "لم تشعر بهذه السعادة منذ زمن، وهي اليوم وجدت شخصاً يدرك تماماً كم هو محظوظ لأنّها أصبحت ملكه. هؤلاء الرجال كلهّم أساؤوا معاملتها، لكنّ بنجي مستعد دائماً ليقوم بأي شيء ليسعدها". وعلى الرغم من أنّ كاميرون تعرّفت منذ سنوات على مادن، إلّا أنّ صديقتها ريتشي، المتزوّجة من شقيقه هي التي جمعت بينهما.




كما وأن العريس الذي يعمل الآن في فرقة تدعى The Madden Brothers إلى جانب شقيقه، استطاع أن يوطد علاقته بوالدة دياز، التي قيل إنها تحب بنجي كثيراً، وكانت تتمنّى أن ترتبط ابنتها به. أما كاميرون، التي امتنعت حتى الاثنين عن الزواج، وأجلت فكرته، إثر اعتقادها بحسب ما صرحت لمجلة  قبل حوالي 5 سنوات في الـ 2010Stylist، حيث قالت آنذاك: "المشكلة الأساسيّة في مجتمعنا هي أنه علينا أن نتعرف على حب حياتنا منذ عمر الـ18 وأن نتزوّجه ونكمل معه حياتنا كلّها. ولكن من يريد أن يرتبط بالشخص عينه لـ80 سنة؟ لمَ لا نعيش معنى الافتراق ولو قليلاً"، فيبدو أنها أعادت التفكير في الأمر مجدداً والفضل كله لـ مادن.