كشف "مهرجان دبي السينمائي الدولي"، اليوم الاثنين، عن القائمة النهائية المشاركة في الدورة التاسعة في جائزة مسابقة "المهر العربي" للأفلام العربية القصيرة، بعد تلقي عدد كبير من المشاركات هذا العام، التي خلصت إلى الأفلام المختارة لأهم وأحداث إنتاجات هذا النمط السينمائي في المنطقة العربية.وتعتبر جائزة المهر العربي للأفلام القصيرة واحدة من الفعاليات التي ينتظرها الكثيرون من عشاق ومبدعي السينما سنوياً.وصرح المدير الفني للمهرجان، مسعود أمر الله آل علي: "نعد عشاق السينما هذا العام بأنهم سيلمسون معنا التطور والتقدم الذي طرأ على الكثير من الأعمال، من حيث السيناريو والحبكة الدرامية بفكر سينمائي راقٍ. وتكمن أهمية الأعمال السينمائية القصيرة في جاذبيتها الخاصة التي تشجع كلا من المخرجين الصاعدين والمخضرمين على صياغتها والخروج بأعمال مؤثرة ومعاصرة تروي حكاياتها بطريقة فريدة". وجاءت الأفلام من مختلف الدول العربية ومعظمها في عرضه الأول وهي:من مصرالمخرج المصري المقيم في نيويورك، إبراهيم باكورة، أصر على تصوير فيلمه "نور" في حي الأميرية بالقاهرة، بمشاركة أهالي الحي، وفريق سينمائي محترف، الذي يدلل بقوة على أن الطموح البريء لطفل في الثالثة عشرة من عمره يستطيع أن يثير الجدل والنقاشات في الدائرة الاجتماعية المحيطة به.من المغربوتشارك المخرجة المغربية، سامية شرقيوي، في عرضها الدولي الأول بفيلم "فالس مع أسمهان" الذي يسلط الضوء على طموح الفتاة المغربية البسيطة، التي تكون على أتم استعداد للقيام بأي شيء، في سبيل شراء تذكرة سفر إلى مصر حيث تحقق أحلامها في دول عالم النجومية والغناء. (من المغرب – والعرض الدولي الأول).








		

		

			وتدور أحداث فيلم "اللعنة" للمخرج فيصل بوليفة، والذي تدور أحداثه حول "فاتن"، وهي فتاة مضت بعيداً عن قريتها لتلاقي حبيبها، وهناك ضبطت متلبسة بغرامها من قبل فتى صغير، راح يلاحقها ويخبر صبية آخرين بما شاهده، وهكذا أصبحت عودتها إلى البيت هو كل ما تتوق إليه.








		

		

			وسيعرض فيلم المخرج المغربي عمر مولدويرة "فوهة" عرضاً عالمياً أول، مقدماً مقاربة لهيمنة الأساطير والخرافات على الحياة من خلال مخاوف صبي في السابعة.


من سوريا






		

		

			ويشارك فيلم "فلسطين صندوق الانتظار للبرتقال" للمخرج السوري بسام شُخيص في المسابقة والذي يعتبر أول فيلم سوري يشارك في مسابقة "مهرجان كان" للفيلم القصير، ويروي في قالب حالم متاعب مصطفى وأيوب في إنتاج فيلمهما الجديد، وتعديلهما الأفكار والميزانيات لتتوافق مع أنظمة الممولين المختلفين. الجدير بالذكر أن الفيلم حصل على دعم برنامج صندوق الدعم "إنجاز".ويحضر أيضاً فيلم المخرج إبراهيم رمضان "الجيد السيئ والسادي"، المحمل بمقاربة خاصة لسينما التحريك، بينما يعاين مواطنه عمار البيك في "مراجيح" الثورة السورية لكن وصولاً إلى عام 2013، مقدماً ما يمكن اعتباره مقاربة افتراضية للمستقبل بعد مرور شهرين على سقوط النظام السوري.


من لبنان






		

		

		وفي نفس السياق فإن فيلم باسكال أبو جمرا "خلفي شجر الزيتون" (في أولى تجاربها الإخراجية) عُرض في مسابقة "سيني فاونداشن" في دورة هذا العام في "مهرجان كان"، متناولاً موضوعاً حساساً على اتصال بمصير مريم وأخيها، وعودتهما إلى جنوب لبنان بعد 10 سنوات أمضياها في إسرائيل، عودة لن يتقبلها المجتمع الجنوبي الذي لن ينسى، أو يغفر لهما، كونهما ابني عميل في "جيش لحد" المتعاون مع الاحتلال الإسرائيلي، قبل تحرير الجنوب في مايو/أيار 2000.وفي تتبع للأوضاع الراهنة، يقارب اللبناني مازن خالد في فيلمه "رجل خطير جداً" بيروت التي تبدو طبيعية لكنها جاهزة للانفجار في أي لحظة. فبينما الناس منشغلون بعيشهم، هناك من يلاحق ناشطاً سياسياً في شارع الحمرا، وحقيبة تتناقلها الأيدي قرب مقهى صاخب، تمضي إلى وجهة مجهولة.ونزولاً إلى أرض الواقع، تقودنا المخرجة اللبنانية ماريا عبدالكريم إلى حيث "إيقاع الفصل الثالث" خلال عرضه العالمي الأول، وقصة ناديا التي تصل إلى قناعة أن الأحلام لا تتحقق إلا عند مفارقة الواقع، هذا ما ستقوله لنا ناديا التي لم تتجاوز العشرين من عمرها، وهي تهجر قريتها لتلاحق حلمها المحرم، فإذا بها تخطو إلى عالم موسيقي خيالي، وترى سيرة حياتها ممسرحة في ثلاثة أجزاء. ونبقى في أرض الواقع مع المخرجة مي بوحدة الفرنسية المولد و"ذبذبات فوق صوتية" الذي تتبع من خلاله خطى الفتاة "لورانس" ذات الخمسة عشر ربيعاً، والتي تعيش حياة منسجمة تماماً مع مجتمعها متعدد الثقافات، بينما والدها العاطل عن العمل ما عاد يطيق ضجيج الصبية المتجمعين عند مدخل البناية، وهكذا فإن التعايش سؤال بين عزف لورانس على التشيلو والصخب.من تونس ويشارك أنيس الأسود من تونس بفيلم "صباط العيد". يعشق نادر الركض، هو الذي لم يتجاوز التاسعة من عمره، نراه يجري طيلة الوقت كما لو أنه يريد التحرر من الجاذبية الأرضية. حين ذهابه برفقة عائلته لشراء ثياب العيد، يستوقفه حذاء غريب، ويرغب في اقتنائه بقوة، لكن ثمنه باهظ، ولا يملك والده القدرة على شرائه.من العراق  ويتشارك العراقي سهيم خليفة فيشارك بفيلم "ميسي بغداد" في عرضه الدولي الأول خلال "مهرجان دبي السينمائي الدولي"، حيث هذا الصبي "حمّودي" بأعوامه الثمانية كرة القدم، لكنه بساق واحدة. حمودي ورفاقه مثل باقي البشر حول العالم، يترقبون مشاهدة المباراة النهائية بين برشلونة ومانشستر يونايتد عام 2009، أي "ميسي" ضد "كريستيانو رونالدو"، لكن سرعان ما ينكسر جهاز التلفزيون. وتعرض النسخة التاسعة "لمهرجان دبي السينمائي الدولي" أيضاً المزيد من الأعمال، كفيلم "حُمّى عائلية" للمخرج الأردني عمر عبدالهادي، الذي تم اختياره في "مهرجان لوكارنو" في أوائل السنة، (من الأردن – والعرض الأول عربياً)، حيث يرافق المشاهدون أحد الأسر، وهم في طريقهم لحضور حفل خطوبة ابنهم، يهيمن التوتر منذراً بالأسوأ، الأم والابن والابنة كل يفكّر بواقعه التعيس، بينما الأب شارد في عالمه الخاص.ويستمر المشهد العائلي ولكن هذه المرة برؤية المخرج محمد بورقبة وفيلم "هذا الدرب أمامي" حيث الضواحي، والشرطة التي تشكل مصدر قلق الشبان، ولا مفر من الصدامات والمواجهات. وسط هذا الجو المشحون سنتعرف إلى الابن الأكبر لأم وحيدة، هو المصاب بالربو، والابن غير الشرعي، الذي تدفعه الأم للبحث عن مهدي ابنها المفضل. والجدير بالذكر أنه تم اختيار الفيلم في مهرجان كان - (من فرنسا – والعرض الأول عربياً).