توفي في العاصمة البريطانية لندن اليوم الثلاثاء المنتج والموزع السينمائي المصري محمد حسن رمزي بعد صراع مع مرض سرطان الرئة، وسيتم نقل جثمانه إلى مصر خلال ساعات . وكان المنتج السينمائي المصري وهو رئيس غرفة صناعة السينما، قد سافر إلى لندن للعلاج بعد تدهور حالته الصحية والتي ظل بموجبها أسبوعين في العناية المركزة في أحد المستشفيات بالقاهرة. يذكر أن رمزي هو ابن المخرج الراحل حسن رمزي وشقيق الفنانة هدى رمزي وهو صاحب شركة النصر للإنتاج والتوزيع، والتي قامت بإنتاج عدد كبير من الأفلام سواء بشكل منفرد أو من خلال الاشتراك مع شركتي أوسكار والماسة، من أبرز أعماله غرام الأفاعي، والجزيرة، والديلر. وكانت زوجة المنتج الراحل وهي المنتجة نهاد رمزي قد فارقت الحياة في أغسطس الماضي وشاركت في إنتاج العديد من الأعمال السينمائية الشهيرة منها فيلم "منتهى اللذة" للفنان اللبناني يوري مرقدي وحنان ترك ومنة شلبي. وتضامنا مع أسرة الراحل محمد حسن رمزي قرر القائمون على العرض الخاص لفيلم "بتوقيت القاهرة" إلغاء حفل عرضه وخاصة أن نجل المنتج الراحل هو أحد الأبطال المشاركين في هذا الفيلم.