نفى الثنائي القدير النجمة الكويتية حياة الفهد ومواطنتها النجمة سعاد عبدالله صحة ما يتردد من شائعات على وسائط التواصل الاجتماعي من وجود خلاف بينهما. وأكدتا في تصريحات منفصلة أن كل ما يتردد هو محض اختلاق. وقالت النجمة القديرة حياة الفهد: "تربطني بالأخت الفنانة سعاد عبدالله علاقة أخوة وزمالة تمتد لأكثر من أربعة عقود من الزمان. ولطالما عملنا سويا في العديد من الأعمال الفنية المشتركة. كان آخرها مسلسل "البيت بيت أبونا". وإذا كان من اختلاف فهو على هذا العمل أو ذاك أو هذه التجربة أو تلك الشخصية. وهاجسنا المشترك يظل أفضل النتاجات التي ترسخ حضور الفنان الخليجي في المحافل والملتقيات الفنية العربية والدولية. من جانبها قالت النجمة سعاد عبدالله: "نعم هنالك خلاف بيننا ولكن هو اختلاف الأهل والأخوات واختلاف رفاق الدرب والمشوار. نحن نتواصل وبشكل شبه يومي عبر الهاتف أو عبر الرسائل الإلكترونية. ونتحدث في الكثير من التفاصيل اليومية والاجتماعية والفنية. حتى وإن لم يكن هناك عمل فني يجمعنا. وأنا أقولها وبشكل واضح متى ما توفر العمل المناسب الذي يجمعنا فأنا على أتم الاستعداد للتعاون. ولنا عدة تجارب آخرها مسلسل "البيت بيت ابونا" في التلفزيون بالإضافة لعمل إذاعي جمعنا في العام الماضي بالفنان القدير عبدالحسين عبدالرضا. وأشارت الفهد: "كما أن الاختلاف في وجهات النظر عنصر إيجابي يثري الحركة الفنية. وهو ليس بالاختلاف المعطل بل الاختلاف المثمر البناء"، أما عبدالله فقالت: "بعد كل هذا التعاون والعلاقة الأخوية والعمل المشترك، يقال بأن هناك خلافا.. فليكن هذا الخلاف إذا كان لأنه وسيلتنا لمزيد من التواصل والتلاقي.. ولكننى أقولها وبمنتهى الوضوح .. لا خلافات بيننا ".