بعد أسبوعين من إطلاق أول كليب للفنانة الجزائرية كنزة مرسلي مع الفنان سامو زين الذي تجاوز 700 ألف مشاهدة  عبر اليوتوب، تتحدث الفنانة كنزة مرسلي للعربية نت، عن سر العلاقة التي تجمعها بالفنان سامو زين. تؤكد الفنانة كنزة مرسلي خريجة برنامج ستار أكاديمي للعربية نت أن علاقتها بالفنان سامو زين، إنسانية أكثر منها فنية : "لقد تعرفت على سامو في الجزائر أثناء مشاركتي في برنامج غنائي، اللقاء كان استثنائيا وحدث تواصل بيننا كأننا نعرف بعضنا البعض من زمن، وخلال مشاركتي في برنامج ستار أكايديمي في لبنان التقيت بسامو زين مرة أخرى وجاء مقترح الأغنية والكليب دون سابق تخطيط، فكانت قصة حب". وتضيف كنزة مرسلي :" لقد استمر التواصل بيني وبين سامو زين، والحقيقة أن علاقتي بسامو زين أكبر بكثير من قصة حب،". وتتحدث كنزة مرسلي للعربية نت، عن أجواء وكواليس تصوير الفيديو الكليب  في شرم الشيخ  :" لقد كانت أجواء غير عادية، كنا مثل العائلة الواحدة". وتكشف كنزة مرسلي عن قضية إدارة اليوتوب التي أوقفت عدد المشاهدات بعد الارتفاع القياسي في الأسبوع الأول من عرض الكليب  : "وقعت  مشكلة كبيرة فتم توقيف عدد المشاهدات وحذف وإلغاء عدد كبير منها، وقد استلزم الأمر التدخل ورفع شكوى لحل القضية لدى إدارة اليوتوب". وتعتبر كنزة مرسلي أن نجاح كليب "قصة حب"  كان متوقعا : "بكل صراحة توقعنا نجاح الأغنية والكليب قبل عرضها لأننا اجتهدنا في تقديم عمل يستحق المشاهدة للجمهور التواق ". وعبرت كنزة عن رضاها بالعمل النهائي الذي قدمته رفقة سامو زين :" أنا فخورة لأني قدمت عملي الأول بهذا المستوى لجمهوري". كنزة مرسلي كشفت للعربية نت عن رغبتها في خوض تجربة التمثيل :"أنا أملك الموهبة بشهادة الجميع، لكن بشرط أن يكون المقترح في المستوى ويخدم مسيرتي الفنية قبل كل شيء"، وتتمنى كنزة أن يحقق ألبومها الأول نجاحا، مشيرة إلى أن غناءها باللهجة الجزائرية  "فخر وإعتزاز"، ولا يشكل حاجزا بل حافزا للوصول إلى العالمية. وتتمنى كنزة أن يجمعها ديو بالفنان الجزائري الشاب خالد والفنان المصري عمرو دياب، مؤكدة للعربية نت أن أحلامها ونجاحاتها لن تتوقف بل أن  "قصة حب" هي البداية فقط.