تشارك مجموعة من الأفلام المغربية في مختلف مسابقات فعاليات مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر الأبيض المتوسط خلال دورته الـ31، التي ستنطلق في الثاني من سبتمبر وتستمر لغاية الثامن منه، تحت شعار "السينما في مواجهة الإرهاب". وأعلن منظمو المهرجان أن دورة هذه السنة ستعرف حضور 120 ضيفاً ومشاركة 300 فيلم من 33 دولة. كما ستعرف الدورة تكريم  مدير المركز السينمائي المغربي، صارم الفاسي الفهري، إضافة إلى مجموعة من الوجوه السينمائية من دول متوسطية، كالمخرج محمد عبد العزيز، والفنانة سوسن بدر، والكاتب فاروق صبري من مصر، ولو كاستيل من إيطاليا، وشاه نازاروف من روسيا، وفيليب جالادو من فرنسا، وأحمد بجاوي من الجزائر. وسيحضر المغرب في جل المسابقات الرسمية لهذه الدورة، حيث يشارك فيلم "جوق العميين" لمحمد مفتكر في المسابقة الدولية، و"نصف سماء" للمخرج عبد القادر القطع و"الشعيبية" ليوسف بريطل في المسابقة العربية، إضافة إلى مشاركة فيلم "جدران ورجال" في مسابقة الفيلم الوثائقي، وعرض فيلمي "دوار السوليما" لأسماء المدير، و"روك القصبة" لليلى مراكشي، وهو آخر أفلام الراحل عمر الشريف، في فقرة أفلام المخرجات. كما يعرض المهرجان ثلاثة أفلام مغربية في فقرة "نظرة خاصة للسينما المغربية"، وهي "دالاس" لمحمد علي مجبود، و"حلم بوليوود" لياسين فنان و"عايدة" لإدريس المريني. وتضم لجنة تحكيم المسابقة الدولية، التي تترأسها النجمة المصرية إلهام شاهين، والمخرج المغربي حسن بنجلون، والمخرج محسن البصري، الذي سبق له الفوز بالجائزة الكبرى لمهرجان القاهرة الدولي بفيلمه الروائي الطويل "المغضوب عليهم". كذلك ستحمل جوائز المسابقة الرسمية للفيلم الروائي الطويل أسماء خمسة من رموز السينما المصرية، هم عمر الشريف (جائزة أحسن ممثل)، وفاتن حمامة (جائزة أحسن ممثلة)، ويوسف شاهين (جائزة أحسن إخراج)، ونجيب محفوظ (جائزة أحسن سيناريو)، وكمال الملاخ (جائزة العمل الأول للمخرج).  



مدير المركز السينمائي المغربي صارم الفاسي الفهري