يقضي الفنان المغربي، سعد لمجرد، عطلة نهاية الأسبوع داخل سجن في العاصمة الفرنسية باريس بأمر من القضاء الفرنسي. ويأمل دفاع الفنان المغربي، في إجراء مواجهة مع الفتاة الفرنسية، 20 عاماً، يوم الاثنين المقبل من أجل الحصول على إطلاق سراح لسعد، أو على الأقل محاكمته فوق التراب الفرنسي، وهو طليق وليس معتقلاً. وبحسب محامين فرنسيين، من الممكن أن يُحكم على سعد لمجرد بـ10 سنوات في السجن، إذا دانه القضاء الفرنسي، بعد اتهامات بالاعتداء الجنسي مع استخدام العنف ضد شابة فرنسية، قضت معه سويعات قليلة في فندق "ماريوت" الفاخر، في جادة حدائق الإليزيه، صباح الأربعاء. وأصبح حفل سعد لمجرد، الذي كان من المقرر إقامته في قصر المؤتمرات في باريس، ليل السبت الأحد في خبر كان، لتواجده وراء القضبان. وحفل السبت الأخير من شهر أكتوبر، كان سبب رحلة سعد لمجرد إلى باريس. ففي فيديو بثه موقع "بابوبي" الساخر الإخباري على الإنترنت في المغرب، ظهر المغني المغربي البشير عبده، والد سعد لمجرد في بهو المحكمة في باريس، رافضاً إعطاء أي تصريح صحافي.