أمر المستشار أحمد حامد، رئيس نيابة الهرم، بحبس زوج المطربة المصرية بوسي4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة حيازة سلاح ناري وذخيرة من دون ترخيص. وكانت الأجهزة الأمنية بالجيزة قد تمكنت من ضبط وليد محمد عاشور42  سنة زوج المطربة بوسي محاسب بمنطقة حدائق الأهرام، وبحوزته بندقية خرطوش عيار 12 مم مطموسة الأرقام و50 طلقة خرطوش أثناء مداهمة شقته للقبض عليه على خلفية قضايا شيكات وتحرير إيصالات أمانة من دون رصيد. وقال مصدر أمني مصري إنه خلال عملية الضبط والمداهمة رفض زوج المطربة الامتثال وأجرى اتصالات هاتفية بزوجته المطربة "بوسي"، وأثناء تنفيذ أمر الضبط، رصدت الأجهزة الأمنية المتواجدة وجود سلاح ناري خرطوش و50 طلقة خرطوش، فتم تحرير المضبوطات، التي عثر عليها داخل الفيلا. وأضاف أنه تم إخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق مع المتهم حيث قررت حبسه 4 أيام.