لم تمض أيام قليلة على اعتراف نجم هوليوود تشارلي شين بإصابته بفيروس نقص المناعة المكتسبة المسبب لمرض "الإيدز"، وذلك في مقابلة تلفزيونية أجراها على قناة "أن بي سي" الأميركية، حتى أكد أنه بصدد تأليف كتاب يتناول تلك الزاوية المؤلمة في حياته. وكان شين قال في برنامج "توداي شو" على أن بي سي "إنني هنا لأعترف بأني مصاب بفيروس نفص المناعة المكتسبة". وأتت تصريحات نجم المسلسل الكوميدي الأميركي الشهير "Two and a half man" (رجلان ونصف) الثلاثاء لتنهي أياما من التكهنات حول صحة شين في وسائل الإعلام. وكشف شين لمقدم البرنامج مات لور أنه دفع "ما يكفي من الملايين لإبقاء أمر إصابته بفيروس HIV سراً". وأضاف "كان لا بد أن أضع حداً لهذا السيل من الهجمات ومن الحقائق المنقوصة"، مشيراً إلى أنه تم تشخيصه بفيروس نقص المناعة المكتسبة منذ 4 سنوات. موجة من الابتزازات إلى ذلك، قال شين إنه عندما صرح لأصدقائه عن إصابته بالمرض فإن "الحقيقة أضحت خيانة"، تبعها "موجة من الابتزازات". وأضاف "لقد وثقت بهم، وكانوا أصدقاء مقربين لي، إلا أنهم خانوا ثقتي بهم"، مشيراً إلى أن إحدى بائعات الهوى "أخذت صورة من دوائه وهددت ببيعها للصحف". وأردف "أشعر بأنني حررت نفسي من السجن اليوم". واعترف خلال المقابلة أن الخمور والمخدرات في حياته كانت "قراراً سيئاً"، مضيفاً "من المستحيل أن أكون قد نقلت الفيروس إلى أي شخص". كما أعلن أنه علم بإصابته بفيروس نقص المناعة المكتسبة بعد معاناته من صداع مزمن". وكان شين من أفضل الممثلين الكوميديين طوال ثماني سنوات من خلال مشاركته في المسلسل الشهير "تو اند ايه هاف مان" إلى أن تم طرده من العمل عام 2011 جراء سوء سلوكه، كالاعتداء على زوجته السابقة وإدمانه على الكوكايين. يذكر أن نجم هوليوود، وهو ابن الممثل الأميركي مارتن شين، قد تزوج وطلق ثلاث مرات، ولديه خمسة أولاد، ويعد أعلى ممثلي التلفزيون الأميركي أجرا.