أسدل الستار على فعاليات الدورة الحادية والثلاثين من مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط، حيث أقيم حفل الختام بمكتبة الإسكندرية. عديد من الشخصيات الفنية والسينمائية حضرت إلى الحفل في غياب وزير الثقافة المصري وتواجد محافظ الإسكندرية، وتولت الإعلامية هند رشاد تقديم حفل الختام بعدما كانت الفنانة نيرمين الفقي هي من تولت تقديم حفل الافتتاح.




الحفل شهد حضور الفنانة بوسي، التي صعدت إلى المسرح من أجل الحصول على تكريم زوجها الراحل نور الشريف، وبالفعل تم تسليمها درع المهرجان، وأكدت في كلمتها أن الراحل كان دائما ما يحرص على منح الفرصة للوجوه الشابة، معربة عن سعادتها بالتواجد في الختام، خاصة وأن هناك مسابقة أطلق عليها اسم الفنان الراحل. إدارة المهرجان قامت بتكريم الفنان السوري دريد لحام ومواطنته سولاف فواخرجي والمخرج السوري باسل خياط، قبل أن يتم إعلان الجوائز، وذلك كتكريم للسينما السورية.




وعلى صعيد مسابقة محمد بيومي لأفلام مبدعي الإسكندرية، فاز فيلم "شكلها سما" للمخرجة هالة صلاح، أما جائزة لجنة التحكيم فكانت من نصيب فيلم "شجرة الدراويش" للمخرجة سارة خليل. وفي مسابقة الأفلام العربية الروائية الطويلة، منحت اللجنة تنويها خاص لفيلم "سعيكم مشكور" الذي يخرجه عادل أديب، معتبرة أنه مختلف عما هو سائد في السينما المصرية، وذلك قبل يوم واحد من طرح الفيلم بدور العرض المصرية. أما جائزة أحمد الحضري للعمل الأول فقد منحت مناصفة بين فيلمين هما العراقي "صمت الراعي" و السوري "رسائل الكرز" لسولاف فواخرجي، وذهبت جائزة أحسن إنجاز فني لفيلم "المريخ عند شروق الشمس". واستطاع الفيلم الجزائري "البئر" أن يحصل على 4 جوائز في المسابقة، هي أحسن ممثلة لنادين قاسي، أحسن سيناريو، وأحسن إخراج للمخرج لطفي بوشوشي، وكذلك أفضل فيلم. بينما جائزة أفضل ممثل فذهبت لعلي سليمان عن دوره في الفيلم الفلسطيني "المريخ عند شروق الشمس" وتسلمها المخرج رشيد مشهراوي.




"أقسمت أن تكون عذراء" الأفضل وفي مسابقة الفيلم الروائي الطويل لدول البحر المتوسط، فازت الفنانة السورية نورا يوسف بجائزة فاتن حمامة لأفضل ممثلة مناصفة مع الألبانية فلونجا كوديلي، بينما ذهبت جائزة عمر الشريف لأفضل ممثل إلى ماركو منديتش عن فيلم "Inferno". وذهبت جائزة لجنة التحكيم الخاصة للفيلم السوري "الرابعة بتوقيت الفردوس"، وحصل على جائزة يوسف شاهين لأفضل مخرج كيروس بابافسيلو، بينما حصد الفيلم الفلسطيني "سارة" جائزة كمال الملاخ للعمل الأول، ونال فيلم "أقسمت أن تكون عذراء" جائزة أفضل فيلم. وفي مسابقة الأفلام العربية الوثائقية الطويلة، تم منح شهادة تقدير لفيلم "المجلس" الأردني، كما قررت اللجنة منح جائزة التحكيم الخاصة لفيلم "صوت البحر" الإماراتي، وفاز فيلم "آخر الكلام" بجائزة النخلة الذهبية.