حسماً للشائعات التي تناثرت حولهما منذ فترة طويلة وروجت لقرب ارتباطهما رسمياً بالزواج بعد قصة حب بينهما، أكد الفنان الكوميدي المصري سمير غانم أن هناك مشروع زواج بالفعل بين ابنته إيمي والفنان حسن الرداد وسيتم قريبا إذا شاء الله. وقال غانم في حوار له مع فضائية "سي بي سي" المصرية مساء الأربعاء إنه يشعر بسلامة نية "الرداد" وابنته "إيمي"، ورغبتهما في الارتباط وأنه لا يمانع خاصة أن الرداد معروف بحسن أخلاقه وموهبته الكبيرة ورغبته الصادقة في الارتباط بإيمي. وكانت الشائعات قد تناثرت حول وجود علاقة حب ومشروع ارتباط بين الفنان حسن الرداد والفنانة إيمي سمير غانم، وزاد من انتشارها الظهور المتكرر للاثنين معا سواء خلال تصوير أعمالهما المشتركة كما تعمدا الظهور مع بعضهما في كواليس عروض" تياترو مصر" والتقطا صورا تذكارية مع عدد من فناني المسرح. في حين حسن الرداد نفى هذه العلاقة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، كما خرجت إيمي سمير غانم ونفت أيضا مؤكدة أنها ستعلن خبر خطبتها للجميع عندما يحدث ذلك. كما أوضحت إيمي أن ما يربط بينها وبين حسن الرداد هي علاقة الصداقة فقط، وهذه الصداقة القوية هي التي تجعلهما يظهران معاً في عدد من المناسبات. فيما قال الرداد إنه لا يعلم السبب الحقيقي وراء ذلك، وقال إن الشائعات تلاحقه بالزواج دائماً مع كل النجمات اللواتي يتشاركن معه في أعماله ومنهن هيفاء وهبي وميريام فارس وحورية فرغلي. وأضاف أنه عمل مع إيمي سمير غانم في أوبريت "مصر قريبة"، وفيلم "زنقة ستات"، ومسلسل "حق ميت"، مشيراً إلى وجود كيمياء تجمعهما وتجعله سعيداً بالعمل معها.