غادرت فرقة المسرح الكويتي إلى دولة الإمارات العربية المتحدة لتقديم مسرحية "صدى الصمت"، وذلك في إطار المشاركة بالمسابقة الرسمية لمهرجان الشارقة للمسرح الخليجي في دورته الأولى التي تنطلق أعمالها مساء يوم الاثنين المقبل برعاية وحضور سمو حاكم الشارقة عضو المجلس الأعلى لدولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي. وتتنافس ستة عروض مسرحية تمثل دول مجلس التعاون الخليجي على جائزة المهرجان، وهي الجائزة الأغلى حتى الآن بين جوائز المهرجانات العربية، وتبلغ قيمة الجائزة الخاصة بأفضل عرض مسرحي 100 ألف درهم إماراتي. والعروض المشاركة هي "صدى الصمت" من الكويت لفرقة المسرح الكويتي، تأليف الكاتب العراقي الراحل قاسم مطرود وإخراج الفنان الكويتي فيصل العميري وبطولة سماح وعبدالله التركماني وسالي فراج، وستقدم المسرحية في حفل افتتاح المهرجان، ومسرحية "المرزام" من قطر، و"النيروز" من سلطنة عمان، و"بعيداً عن السيطرة" من السعودية، و"جروح" من البحرين، و"لا تقصص رؤياك" من الإمارات. ويستضيف المهرجان عدداً من رواد المسرح الخليجي أصحاب التجارب الطويلة في الحركة المسرحية، ومنهم عبدالحسين عبدالرضا وسعد الفرج وسعاد العبدلله ومحمد المنصور وغانم السليطي ومسرحيين آخرين بدول مجلس التعاون الخليجي. يذكر أنه تم الإعلان عن تشكيل لجنة التحكيم التي تضم في عضويتها كلا من جيانا عبيد من سوريا، وسامح مهران من مصر، وعزالدين بونيت من المغرب، وفيصل جواد من العراق، وعبدالله راشد من الإمارات، وتتواصل عروض المهرجان في الفترة من 9-17- فبراير الجاري.