لقيت سلوى أبو النجا، شقيقة الفنان المصري خالد أبو النجا والبالغة من العمر 64 عاماً، مصرعها حرقا عقب اندلاع حريق هائل داخل شقتها في منطقة الزمالك بالعاصمة المصرية القاهرة. وقال مصدر أمني مسؤول إن حريقا شب داخل العقار ما أسفر عن وفاة شقيقة الفنان المصري واحتراق طابقين من العمارة، مضيفا أنه تم الدفع بـ8 سيارات إطفاء لمكان الحادث والسيطرة على الحريق. من جانبها، قررت نيابة قصر النيل دفن جثة شقيقة الفنان بعد تشريحها وبيان سبب الوفاة، كما طلبت تحريات الأمن حول الواقعة.



صورة قديمة لشقيقة خالد أبوالنجا

  يذكر أن سلوى أبو النجا تبلغ من العمر 64 عاما وتقيم بمفردها منذ 25 عاما. وكشفت التحريات أن اندلاع النيران داخل الشقة تسبب في احتراقها وإصابتها باختناق نتيجة كثافة النيران. وقال حسين محمد، حارس أحد العقارات السكنية القريبة من موقع الحريق، أن سبب وفاة شقيقة الفنان يعود لرفضها ترك مجموعة من القطط تعيش معها بشقتها، وسط الحريق، والنجاة بمفردها، حيث رفضت مغادرة الشقة قبل التأكد من مغادرة القطط، ما أصابها باختناق أدى لوفاتها.



خالدأبو النجا 

  من جهته، نعى الفنان المصري شقيقته على صفحته بموقع "فيسبوك"، كاتباً: "وداعا أختي الحبيبة .....سلوى أبو النجا ....أرق وأحن إنسانة". يذكر أن سلوى أبو النجا هي شقيقة سيف أبو النجا، الزوج الأول للفنانة المصرية نجلاء فتحي ووالد ابنتها الوحيدة.