غيّب الموت الفنانة مديحة سالم بعد صراع طويل مع المرض، وذلك عصر الخميس، حيث توفيت داخل أحد المستشفيات بالقاهرة عن عمر يناهز الـ71 عاما. وكانت الحالة الصحية للفنانة الراحلة قد تدهورت في الفترة الأخيرة، ولكنها كانت ترفض الدخول إلى المستشفى وتصر على التواجد بمنزلها، قبل أن يتم نقلها إلى المستشفى لغرفة العناية المركزة بعدما صارت الحالة حرجة، خاصة أنها كانت تعاني من مشاكل في الجهاز التنفسي. وحرص عدد من الفنانين على زيارة الراحلة في أيامها الأخيرة، حيث كانت تتواجد إلى جوارها رجاء الجداوي وميرفت أمين ودلال عبدالعزيز، كما كان نقيب الممثلين أشرف زكي يحرص على زيارتها والاطمئنان على حالتها الصحية. ولدت مديحة سالم التي عرفت بلقب "مراهقة" السينما المصرية في الثاني من أكتوبر عام 1944، واشتهرت بتقديم الأدوار الثانوية في عدد من الأعمال التي كان أشهرها "أم العروسة" و"لصوص ولكن ظرفاء" و"حب وكبرياء"، وكان آخر مسلسل تشارك فيه عام 2001 هو "القضاء في الإسلام".