لم تمض سوى ساعات على نشر الفنانة المصرية نشوى مصطفى لصور أحدث جلسة تصوير لها، قبل أن تتراجع عن الشكل الذي ظهرت به وفاجأ جمهورها. نشوى مصطفى، التي تستعد لبطولة عرض مسرحي جديد يحمل اسم "سيلفي مع الموت"، قررت أن تطل في جلسة التصوير وهي ترتدي عدسات ملونة، مع استخدام التأثيرات الخاصة ببرامج تعديل الصور. لكن يبدو أن الإطلالة لم تكن على هوى جمهورها، بعدما رآها كثيرون أجمل على طبيعتها دون اللجوء لهذه الأمور، وهو ما ظهر في التعليقات. كما اعترفت مصطفى في تعليقها على الصور بكون الأمر جاء على سبيل التجربة، حيث علقت قائلة: "شوية ماكياج وشوية كوافير وشوية عدسات وشوية فوتوشوب على سبيل التجربة"، قبل أن تعود وتعلن تراجعها عن تلك الصور قائلة: "اعتراف.. أقر وأعترف أن السيشن الأخير لا يمثلني.. هو مجهود السيد الماكيير والسيد الكوافير والسيد مخترع اللينسيز والسيد مخترع الفوتوشوب.. وهذا اعتراف مني بذلك".