حولت مجموعة من الفنانين التشكيليين اليمنيين جداراً في العاصمة صنعاء إلى لوحة فنية، يعبرون بالرسم من خلالها عن غضبهم من الهجمات الصاروخية الأميركية التي تقوم بها طائرات من دون طيار في مناطق عدة من اليمن.  واستخدم الفنانون في لوحاتهم الجدارية مواد رسم عدة، إلا أن الألوان اقتصرت على الأبيض والأسود. وعبر الفنانون في رسوماتهم عن استنكارهم لقتل مدنيين في هجمات تُستخدم فيها تلك الطائرات. وشدد الفنانون على أن هذه الهجمات تتسبب أحياناً بقتل مدنيين أبرياء، مؤكدين أنه خلال الأشهر الماضية قتل العشرات من النساء والأطفال جراء غارات لطائرات من دون طيار.