بعد غياب سنوات طويلة عن الساحة الفنية في مصر أخيراً قررت الفنانة السورية جومانا مراد العودة، وذلك من خلال عملين سينمائيين الأول هو فيلم "الحفلة" مع أحمد عز بدلا من نيكول سابا التى اعتذرت مؤخرا، والفيلم الآخر "أشرف التلت" مع عمرو سعد.وقد بدأت الاثنين تصوير أول مشاهدها في فيلم "الحفلة"، والذي تشارك في بطولته مع أحمد عز ومحمد رجب وروبي وأحمد السعدني، وأكدت جومانا أن دورها الجديد سيكون بمثابة مفاجأة لجمهورها الذي تعود له مرة أخرى من خلاله، موضحة أن الفيلم يعد انطلاقة قوية لها تجاه الشاشة الفضية، إلا أنها رفضت الإفصاح عن تفاصيل دورها، مؤكدة أن الدور رومانسي كوميدي، خاصة أن الفيلم تدور أحداثه في إطار اجتماعي تتخلله العديد من المواقف الكوميدية. ويعد فيلم "الحفلة" أول تعاون لجومانا مراد مع فريق عمل الفيلم أحمد عز ومحمد رجب والمنتج وائل عبدالله ولؤي عبدالله والمخرج أحمد علاء.استخدام المطواة والأسلحةوعلى الجانب الآخر وافقت جومانا مراد على القيام بدور البطولة في الفيلم الجديد "أشرف التلت"، والذي ينتجه محمد السبكي. الفيلم الجديد تدور أحداثه في المناطق الشعبية، حول شخص يسمى أشرف التلت، يهوى استخدام المطواة والأسلحة في الدفاع عن النفس. وقال محمد السبكي إن المفاوضات ما زالت جارية بين كل من عمرو سعد، وخالد صالح، للقيام بدور البطولة بجانب جومانا مراد في الفيلم الجديد.كما تحضر لمسلسل جديد رفضت الكشف عن تفاصيله إلا من خلال المؤتمر الصحافي الذي ستعلن فيه عن كافة التفاصيل في الأيام القادمة، وأضافت أنها تعمدت الغياب عن شاشة التلفزيون حتى تقدم عملا مختلفا تعود به إلى جمهورها.