وقعت مجموعة من الكتاب والشعراء والفنانين والرسامين المصريين، بيانا لإدانة الاعتداء على مجلة "شارلي إيبدو" الفرنسية، وذلك وفق ما جاء بصحيفة "الأهرام" المصرية. وقال البيان الذي دشنه الشاعر إيهاب خليفة على صفحته بـ"فيسبوك": "ندين الاعتداء السافر الذي دفع ثمنه مبدعو صحيفة "شارلي إبدو"، إذ نؤمن بأن الكلمة لا تواجه إلا بالكلمة عبر نشر مضاد، وبأن الكتاب لا يزحزحه عن عرشه سوى كتاب آخر قادر على تفنيد دعاواه ودحض أسانيده". أما عن الكتاب والمبدعين في كل مكان في العالم، فيضيف البيان: "ينبغي أن يكونوا في مأمن من هذا الشر، وألا يدفعوا ثمن رجعية ما، أو انتكاسة وعي، أو اضمحلال عقل، كما أننا نؤكد أننا نصدر هذا البيان، سواء اتفقنا أو اختلفنا مع ما تقدمه الصحيفة المذكورة، فبياننا ينبغي ألا ينعطف في اتجاه خاطئ، وألا يساء تفسيره ممن يحرفون الكلم عن مواضعه".