أكدت مصادر في مهرجان القاهرة السينمائي، أن السلطات المصرية امتنعت عن منح تأشيرات دخول لخمسة مخرجين وفنانين إيرانيين تشارك أعمالهم في فعاليات الدورة الـ35 من المهرجان دون إبداء الأسباب الكامنة وراء ذلك. وكشف أحمد عاطف، المدير التنفيذي لمهرجان القاهرة السينمائي لوكالة "فرانس برس" أن "خمسة فنانين إيرانيين وجهت الدعوة لهم للمشاركة بجانب أعمالهم في فعاليات المهرجان، لكن الأعمال حضرت من دونهم، كونهم لم يحصلوا على تأشيرات من وزارة الخارجية المصرية". ولم تتضح الصورة لدى إدارة المهرجان حول أسباب عدم منح التأشيرات اللازمة للإيرانيين. وشرح المسؤول في المهرجان أنه "من غير الممكن الوصول إلى أي مسؤول أمني ومعرفة الحقيقة منه، ولم نعط أي مبرر لعدم حصول الوفد المدعو على تأشيرات".وشرح عاطف أن الوفد لم يصل إلى مصر ليتم منعه من دخول البلاد، لكنه لم يمنح التأشيرة الضرورية أصلاً. وأضاف: "إنه أمر مستغرب، خاصة أن وفداً مكوناً من 40 فناناً مصرياً كان في زيارة لإيران بناء على دعوة إيرانية وعاد قبل أيام فقط".إيران تخفف من حدة المسألةومن جانبه، حاول محمود صادقي، المستشار بمكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، التخفيف من حدة المسألة، مشدداً على أن "الوفد الإيراني لم يصل أصلاً إلى القاهرة كي يتم منعه (من الدخول)"، حسبما جاء أمس الخميس في صحيفة "الأهرام". وأوضح المسؤول الإيراني أن الوفد "توجه منذ فترة إلى مكتب رعاية المصالح المصرية بطهران للحصول على تأشيرة للمشاركة في مهرجان القاهرة السينمائي بناء على دعوة، ولكن إلى الآن لم ترد البعثة المصرية بخصوص هذا الطلب". وصدرت التصريحات الإيرانية بعد أن نشرت بعض المواقع الإلكترونية أخباراً تحدثت عن منع دخول الوفد الإيراني القاهرة من قبل جهاز الأمن الوطني "بسبب العلاقات المتوترة بين البلدين".فيلمان إيرانيان في مهرجان القاهرةوتشارك السينما الإيرانية في الدورة الـ35 من مهرجان القاهرة السينمائي بفيلمين هما "الحياة الخاصة للسيد والسيدة ميم" للمخرج روح الله حجازي، وهو ضمن المسابقة الرسمية، و"تحليق الطائرات الورقية" للمخرج علي خافتيان المشارك في المسابقة الدولية لحقوق الإنسان. وتحظى السينما الإيرانية باحترام وتقدير وحضور لافت في المهرجانات العالمية، وهي حصلت في السنوات الأخيرة على العديد من الجوائز الدولية، إلا أن العديد من المخرجين في إيران تعرضوا للملاحقة والسجن، خصوصاً بعد الحركة الاحتجاجية التي تلت إعادة انتخاب الرئيس محمود أحمدي نجاد عام 2009. وصدرت أحكام قاسية بالسجن والمنع من العمل السينمائي بحق عدد من المخرجين، الأمر الذي أثر سلباً في قوة السينما الإيرانية وانتشارها في العامين الماضيين.