قبل ساعات من إقامة عزاء النجم الراحل نور الشريف، وبعدما حدث خلال صلاة الجنازة من تدافع وفوضى، قررت نقابة الممثلين في مصر، منع وسائل الإعلام من التواجد في عزاء أعضائها، على أن يتم تفعيل الأمر مساء الجمعة في عزاء نور الشريف الذي يقام بمسجد عمر مكرم وسط القاهرة. واكتفت النقابة بالسماح لوسائل الإعلام أن تتواجد في محيط العزاء، دون أن يكون لها تواجد بداخله، وفي تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أكد الفنان سامح الصريطي وكيل النقابة، أن ما سيحدث هو تفعيل القرار، خاصة وأنه صادر منذ فترة، ولكن لم يكن مفعلاً. وأوضح الصريطي أنه لابد من احترام العزاء والمسجد الذي يقام بداخله، بدلا من الفوضى التي كانت تحدث بالدخول إلى المساجد من أجل التقاط الصور والحصول على التصريحات. تدافع في عزاء نور الشريف وأشار وكيل النقابة إلى أن القرار سيسري على العزاء وصلاة الجنازة أيضاً، وذلك بعدما وقع في صلاة جنازة نور الشريف، حيث وجد المصلون صعوبة في بدء الصلاة بسبب التدافع الذي قامت به وسائل الإعلام ومصوروها، وهو ما جعل بعض المتواجدين يحتدون على وسائل الإعلام، إضافة إلى تحطم النظارة الخاصة بالفنان عادل إمام نتيجة التدافع. وشدد الصريطي على أن وسائل الإعلام سيتاح لها أن تتواجد في أماكن مخصصة خارج المساجد من أجل القيام بالتغطية اللازمة، ولن يسمح بغير ذلك، خاصة وأن المسجد لابد أن يكون له احترامه، وحتى لا تشعر أسرة المتوفى بالضيق مما يجري ومن التكدس. ولا تعتبر هذه المرة الأولى، التي يتم الاعتراض فيها على تواجد وسائل الإعلام داخل عزاء النجوم، حيث سبق وأن طلب الفنان خالد الصاوي من وسائل الإعلام ألا تتواجد في العزاء الخاص بوالده قبل فترة.