بيع فيلم "تاكسي "للمخرج الإيراني المعارض جعفر بناهي، الذي حاز، السبت، جائزة الدب الذهبي في مهرجان برلين، في أكثر من 30 بلدا حتى الآن، في حين أن عرضه ممنوع في إيران، على ما قال موزعه. وقد تم شراء الفيلم الذي يعرض للمجتمع الإيراني من خلال تطواف سائق سيارة أجرة في طهران، في حوالي عشرين بلدا أوروبيا، فضلا عن روسيا وتركيا، على ما ذكرت شركة "سيليلويد دريمز" المكلفة بمبيعات الفيلم العالمية. وخارج أوروبا، سيوزع الفيلم في تايوان وهونغ كونغ والصين وفي البرازيل وكولومبيا. وبيع أيضا إلى شركة توزيع في الشرق الأوسط، على ما أوضحت "سيليلويد دريمز". وتجري مفاوضات راهنا مع بريطانيا والولايات المتحدة على ما أضافت شركة التوزيع. وممنوع على جعفر بناهي تصوير الأفلام ومغادرة بلاده. وأعرب جعفر بناهي، الأحد، عن سروره الشخصي "وللسينما الإيرانية" بعد فوزه بجائزة الدب الذهبي، معربا في الوقت نفسه عن أسفه، لأن مواطنيه عاجزون عن مشاهدة أفلامه الممنوعة في إيران. وقد أوقفته السلطات عام 2010 عندما كان يحضر لفيلم يوثق للاحتجاجات التي تلت إعادة انتخاب الرئيس السابق محمود أحمدي نجاد في العام 2009. وقد حكم عليه في أكتوبر من العام 2011 بالسجن عشرين عاما، ومنع من التصوير أو كتابة الأفلام أو السفر لاتهامه بإثارة "دعاية ضد النظام". ودخل السجن شهرين، ثم أخلي سبيله بكفالة على أن يحق للسلطات توقيفه متى شاءت. لكنه تمكن منذ ذلك الحين من تصوير ثلاثة أفلام طويلة سرا ونقلها إلى الخارج.