أكد النجم السعودي حسن عسيري أن مسلسل "سعد وأخواته" يمثل دراما خليجية ذات مواصفات إنسانية شاملة، يمكن أن تحدث في أي مكان في العالم. وأشار في تصريح خاص إلى أن إحدى الأسباب المحورية التي جعلته يشارك في بطولة المسلسل والتصدي لتقديم شخصية – سعد – الذي يعيش وسط مجموعة من الظروف الصعبة حتى يعلم بوفاة والده ولقائه للمرة الأولى بشقيقاته الأربع. حيث يواجه كم من المتغيرات الاجتماعية نتيجة انتقاله من المملكة العربية السعودية إلى الكويت. وقال عسيري: كتب "سعد وأخواته" الثنائي التركي سماء تانسي وعرفان ساروخان اللذان كانا قد تعاونا في السابق على كتابة مجموعة من الأعمال الدرامية التركية الهامة والتي حققت نجاحات كبيرة.  ويشارك في العمل الذي أخرجه الفنان سائد الهواري، عدد هام من النجوم من بينهم شهد الياسين وباسمة حمادة وريم ارحمة وعبدالعزيز السكرين ومحمد الرمضان وعلي محسن وعبدالناصر الزاير وآخرون.




حوار بين حسن عسيري والمخرج سائد الهواري


إلى ذلك، عبر عسير عن فرحه بتصوير عمله الجديد في الكويت، لما للكويت من مكانة فنية مرموقة على صعيد صناعة الإنتاج الدرامي على المستويين الخليجي والعربي. كما لفت إلى أن هذه التجربة تؤسس بالنسبة له لمزيد من التعاون الفني المشترك الذي ستتضح ملامحه في الفترة المقبلة. من جانبها، قالت الفنانة شهد الياسين إنها تجسد في المسلسل دور أحلام، إحدى أخوات سعد، وهي شخصية محورية ثرية بالمضامين تلقي الضوء على قدرات المرأة الخليجية على المشاركة في البناء الاجتماعي، رغم المواجهات التي تحدث بينها وبين شقيقها في المسلسل. وقد وجدت في العمل فرصة حقيقية للتواصل مع الدراما الكويتية. أما الفنانة ريم ارحمه، فأشارت إلى أنها تقدم شخصية – عبير – وهي شخصية جديدة بكل ما تعني الكلمة. كما عبرت عن سعادتها بالعمل مع عدد من النجوم والأسماء الفنية من دول المنطقة مما يحقق الثراء للموضوع والقضية المطروحة في المسلسل. فيما قال المخرج سائد بشير الهواري إن مسلسل سعد وأخواته ليس تقليدياً، فالأحداث ذات بعد إنساني واجتماعي شامل، حيث الانتقال من مجتمع إلى آخر ومن ظرف مادي إلى آخر يشكل حالة من القلق والمتغيرات التي تتطلب الكثير من العمق في كتابتها وتحليلها. كما يذهب المسلسل عميقاً في هذا الجانب، فنحن أمام شخصيات صيغت بعناية لتمثل شرائح اجتماعية عامرة بالموضوعات والقضايا.