أعلنت مصادر طبية مصرية إصابة الفنانة معالي زايد بمرض السرطان وذلك بعد إجراء بعض التحاليل والفحوصات الطبية. ويسعى المقربون من الفنانة المصرية لنقلها إلى أحد المستشفيات بالخارج، لاستكمال علاجها. وكانت الفنانة قد نُقلت فجر اليوم الثلاثاء، إلى مستشفى السلام الدولي بالمعادي جنوب القاهرة بعد تعرضها لوعكة صحية استدعت دخولها إلى العناية المركزة. وكتبت صديقتها الفنانة تغريد فهمي عبر صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "أرجو الدعاء لأن الله يستجيب للدعاء، دعواتكم لصديقتي الغالية الفنانة معالي زايد، لأنها الآن بالعناية المركزة بمستشفى السلام". وطالبت تغريد من محبي الفنانة وجمهورها الدعاء لها، قائلة: "يا رب ارحم قلوبنا من الحزن والبكاء، اللهم ارحمنا برحمتك يا حي يا قيوم برحمتك نستغيث"، كما دعت الفنانة هالة صدقي لزميلتها وصديقتها معالي زايد بالشفاء العاجل. يذكر أن آخر أعمال الفنانة معالي زايد مسلسل "موجة حارة"، والذي عرض خلال شهر رمضان قبل الماضي، عن رائعة أسامة أنور عكاشة، سيناريو وحوار مريم ناعوم، وشاركها بطولته إياد نصار ورانيا يوسف وهنا شيحة، من إخراج محمد ياسين.