موجة من الجدل لم تتوقف خلال الأيام الماضية، بعد الكشف عن تواجد أروى جودة والأردنية صبا مبارك كعضوتين بلجنة تحكيم المسابقة الدولية بمهرجان القاهرة السينمائي في الدورة المقبلة. انتقادات كثيرة وجهها البعض إلى إدارة المهرجان الذي تترأسه الناقدة ماجدة واصف، بداعي أن الثنائي لا يمتلك الخبرة والرصيد الكافي للمشاركة بلجنة تحكيم بهذا الحجم. وأمام هذه الانتقادات خرجت بعض الأخبار التي قالت إن الثنائي أروى جودة وصبا مبارك انسحبتا من لجنة التحكيم، وهو ما نفته إدارة المهرجان سريعا، وأكدت أن الأمر لم يحدث بعد، وطالبت الإدارة الجميع بالحصول على الأخبار من قبل المهرجان حتى تضع حدا للتكهنات، كما أعلنت أن هناك مؤتمرا صحافيا سيعقد نهاية الشهر الجاري للإعلان عن أعضاء لجان التحكيم بأكملها وكافة الفعاليات الخاصة بالمهرجان، وهي فرصة للجميع من أجل الاستفسار عن كافة الأمور. ويبدو أن الفنانة المصرية أروى جودة قررت أن تضع حدا لكل هذه الأقاويل، وذلك بعدما توجهت إلى مقر إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي بوسط العاصمة المصرية القاهرة، حسبما أعلنت إدارة المهرجان، حيث التقت برئيسة المهرجان الدكتورة ماجدة واصف، والناقد الفني شريف رزق الله المدير الفني للمهرجان. وأعلنت إدارة المهرجان الذي تنطلق دورته الـ 38 منتصف شهر نوفمبر المقبل، أن الزيارة جاءت لرغبة أروى جودة في التعرف على طبيعة مهمتها كعضوة لجنة تحكيم مسابقة دولية يترأسها المخرج الألماني كريستيان بيتزولد، كما أعربت خلال اللقاء عن سعادتها بتمثيل مصر في مهرجان يصنف على كونه واحداً من بين 14 مهرجانا سينمائيا دوليا معترفا بها على مستوى العالم. أروى جودة التي كانت بدايتها كعارضة أزياء وهي في الثانية عشرة من عمرها، كانت مشاركتها في فيلم "الحياة منتهى اللذة" هي الأولى لها بالسينما في عام 2005، ثم شاركت في عدد من الأعمال من بينها "العالمي" و "زي النهاردة" و"على جنب يا أسطى" و "الجزيرة 2"، كما شاركت في عدد من الأعمال الدرامية أبرزها "المواطن اكس" و"نابليون والمحروسة".