في إطار حرصها على تقديم آخر وأفضل الإنتاجات، وأن تكون الوجهة الأولى لعشاق الدراما والسينما في بوليوود، تعرض "MBC Bollywood" الفيلم الهندي الضخم "Kick" مع النجم سلمان خان. ويشارك في بطولة هذا العمل جاكلين فرنانديز وناوازودين صديقي ورانديب هودا، وهو من الأفلام التي حقّقت إقبالاً جماهيرياً كثيفاً على متابعتها عند عرضه في صالات السينما منتصف العام 2014، كما يُعد ثاني الأفلام التي حققت أعلى الإيرادات في شباك التذاكر. يطرح الفيلم قصة الشاب "ديفيل"، الذي لم يتوقف عن التصرف بغرابة منذ الطفولة وإلى أن يصبح شاباً، وهو يعشق المرح والمتعة والإثارة والتشويق الدائم في الحياة. يلتقي الشاب عن طريق الصدفة بالطبيبة النفسية "شاينا"، التي تنفر من تصرفاته وأعماله، لكنها لن تتأخر حتى تقع في غرامه. ومع مرور الوقت، تدرك "شاينا" أن الشاب يسعى وراء المغامرات باستمرار ولا يأبه لحبها ولا لرومانسيتها. وعلى متن أحد القطارات، تلتقي "شاينا" بضابط الشرطة "هيمانشو"، الذي تخطط عائلتها لأن يكون زوجها المستقبلي. يتبادلان معاً أطراف الحديث، فتخبره عن قصتها مع هذا الشاب، ويخبرها الضابط عن حكايته مع مطاردة المجرمين والسارقين، وعجزه عن اعتقال أحد اللصوص الأذكياء، واتخاذه القرار بأن يكون العثور على هذا اللص هدفه الأول والأهم في المرحلة المقبلة. ويكتشف "هيمانشو" و"شاينا" أنهما يتحدثان عن الشخص نفسه. وهنا سيبدأ فصل جديد من المغامرات ويخوض "هيمانشو" حرب عصابات في الشوارع سعياً وراء المجرمين والمطلوبين ولاسيما اللص الظريف "ديفيل". *يُعرض فيلم "Kick" على MBC Bollywood، الثلاثاء 26 مايو/أيار 2015، في تمام الساعة 07:00 مساءً بتوقيت غرينتش، 10:00 ليلاً بتوقيت السعودية.