بعد أن قرر أخيرا التواصل مع جمهوره ومعجبيه عبر صفحات ومواقع التواصل الاجتماعي، نشر الفنان المصري الكوميدي المصري محمد هنيدي، للمرة الأولى على حسابه في موقع "فيسبوك"، صورة تجمعه مع عائلته المكونة من زوجته وابنتيه وابنه، معلقاً عليها بالقول "مع أسرتي المتواضعة". الصورة التقطت في حفل زفاف حسن، نجل رجل الأعمال المصري عبدالرحمن حسن، وبعد ذلك الاحتفال، فوجئ الجمهور بانتشار صور عائلة هنيدي الذي عادة ما يحرص على عدم إظهار أقاربه إلى العلن. يذكر أن هنيدي أنشأ حسابا له على موقع "فيسبوك" نهاية أكتوبر الماضي بعد تشجيع من زملائه الفنانين، وعلى رأسهم شريف منير وأشرف عبدالباقي. وبدأ هنيدي في نشر بعض الصور التي يعتز بها، سواء من أعماله السينمائية أو جلساته مع زملائه الفنانين، وحصدت صفحته حتى الآن ما يقارب 80 ألف معجب. وكان الفنان الكوميدي قد انتهى من تصوير ما يقرب من نصف أحداث فيلمه الجديد "يوم مالوش لازمة"، والذي بدأ تصويره منذ 3 أسابيع في عدة أمكان من القاهرة. ومن المقرر عرض الفيلم في يناير القادم. والفيلم من بطولة محمد هنيدى وروبي وصلاح عبدالله وهالة فاخر وهشام إسماعيل وريهام حجاج، ومن تأليف عمر طاهر، وإنتاج أمير شوقي، وإخراج أحمد الجندي.