حازت شركة "سوني" من ورثة ملك البوب مايكل جاكسون على نصف الحصص التي لم تكن تملكها من شركة "سوني ايه تي في" للإنتاج الموسيقي المالكة لحقوق مجموعة غنية جداً من الأعمال، بينها خصوصا أغنيات فرقة "بيتلز". وبلغت قيمة الصفقة التي تتناول 50% من رأس المال، 750 مليون دولار، وفق بيان صادر عن الشركة. ويعتقد أن مايكل جاكسون قرر الاستثمار في مجال الملكية الفكرية وإدارة حقوق المؤلف إثر محادثة مع بول ماكارتني تنبه خلالها جاكسون إلى الدور المهم للمنتجين الموسيقيين. وفي سنة 1985، اشترى جاكسون شركة "ايه تي في ميوزيك" التي كانت تملك خصوصا حقوق كل أغنيات "بيتلز"، ما أثار استياء بول ماكارتني. وفي 1995، أنشأ مع "سوني" شركة "سوني ايه تي في ميوزيك بابليشينغ" التي تدير حاليا حقوق ما يزيد عن ثلاثة ملايين عمل. وبالإضافة إلى "بيتلز"، تملك الشركة حقوق أعمال لستيفي ووندر ومايكل جاكسون ومارفن غاي و"رولينغ ستونز" وستينغ وتايلور سويفت وليدي غاغا وكالفن هاريس وفاريل وليامز. وكانت صفقة البيع التي أعلن عنها بداية في آذار/مارس قد صدقت عليها السلطات الناظمة للقطاع، على ما أشارت المجموعة اليابانية المتخصصة في التكنولوجيا والإعلام.