انتشرت شائعات وأقاويل كثيرة طالت الحالة الصحية للفنان عزت أبو عوف، بعد دخوله للمستشفى الجوي قبل فترة من أجل إجراء جراحة القلب المفتوح، ظهر بنفسه من أجل نفيها بأكملها، مؤكداً أن حالته الصحية في تحسن كبير.   وتلقى الفنان المصري زيارة من نائب رئيس مهرجان القاهرة السينمائي الدولي الأسبق، الدكتورة سهير عبدالقادر، ورئيس المركز الكاثوليكي المصري للسينما، الأب بطرس دانيال. وقد تواجدت شقيقته مها أبو عوف، وكذلك ابنته المخرجة مريم أبو عوف. وظهر أبو عوف من خلال الصور التي التقطت له خلال الزيارة في حالة متقدمة بعد الجراحة الهامة التي أجراها، معلناً عن كونه سيغادر المستشفى إلى منزله صباح الخميس، وذلك بعدما سمح الأطباء له بالمغادرة. من جهتها، أكدت الدكتورة سهير عبد القادر لـ"العربية.نت" أنها دائمة الزيارة لعزت أبو عوف والذي تلقبه بـ "البرنس"، حيث ترى أنه راقٍ في تعاملاته ولديه كم عالٍ من الأخلاق. وأوضحت عبدالقادر أن الحالة الصحية للفنان المصري في تقدم كبير للغاية، قائلة "أول مرة أشوف الدم بيجري في خدوده من فترة طويلة"، معتبرة أنه كان لا بد له من إجراء هذه الجراحة قبل فترة من أجل العودة لكامل صحته. كما أشارت إلى كون الطبيب المعالج سمح له بالمغادرة قبل أيام، لكن أبو عوف طلب البقاء حتى نهاية الأسبوع، ليغادر المستشفى صباح الخميس. وأمره الطبيب بالتواجد في النادي من أجل ممارسة رياضة المشي مرتين يومياً. واختتمت عبد القادر حديثها بكون هذه الأزمة أظهرت كم الحب الكبير الذي يتمتع به عزت أبو عوف لدى الجمهور، موجهة الشكر لكل من بادر بالسؤال عنه.