وسط تواجد مكثف لعناصر القوات المسلحة داخل مسرح القوات البحرية بمنطقة رأس التين بالإسكندرية، أقيم مساء الأربعاء حفل افتتاح الدورة الـ29 من مهرجان الإسكندرية السينمائي الدولي. الحفل حضره عدد كبير من النجوم، على رأسهم نور الشريف وليلى علوي وجمال سليمان وأشرف عبدالباقي، والمخرجان خالد يوسف ومحمد خان، ونقيب الموسيقيين مصطفى كامل، إلى جوار المكرمين إلهام شاهين ومحمود حميدة، بينما غاب الكاتب الكبير وحيد حامد الذي تسلم تكريمه نيابة عنه الناقد الفني علي أبو شادي. دقيقة حداد على أرواح شهداء حرب أكتوبر 1973 كانت هي البداية لدورة هذا العام، حيث تخصص الدورة جزءاً منها لإحياء الذكرى الأربعين للانتصار، ثم كانت الكلمات الافتتاحية وفقاً للبروتوكول المتعارف عليه لرئيس المهرجان أمير أباظة، التي أكد فيها أن الفن المصري سيسترد عافيته بعد محاولة بعض القوى الانقضاض عليه. وفي كلمة وزارة الثقافة غاب الوزير محمد صابر عرب، وألقى الكلمة نيابة عنه الدكتور خالد عبدالجليل، الذي أشار في كلمته إلى أن الثقافة المصرية ستظل دائماً فوق جميع التيارات. كما ألقى محافظ الإسكندرية اللواء طارق المهدي كلمته في الحفل. الجيش ينهي عصر الظلام وبعدها حانت لحظة التكريم التي قامت فيها إلهام شاهين بإهداء تكريمها للقضاء المصري الذي دافع عنها خلال العام الماضي، في قضيتها ضد الداعية عبدالله بدر وأنصفها على حد قولها. كما أهدت الدرع إلى الجيش المصري والشرطة، مؤكدة أن الجيش وقف إلى جوار الشعب المصري وأنهى عصر الظلام. كما تم تكريم محمود حميدة للمرة الأولى في مهرجان مصري. وتم الإعلان عن المسابقات الخاصة بالمهرجان، وتقديم لجان التحكيم الخاصة بها، بوجود محمود قابيل وكندة علوش، العضوين في لجان التحكيم. وحرص البعض على حضور الافتتاح، ومن بينهم الكاتب الكبير محفوظ عبدالرحمن وأحمد رزق وعمرو يوسف وصابرين وسمير صبري. وتم التقاط صور تذكارية على المسرح بمشاركة الجميع قبيل انتهاء فعاليات الحفل.