أعلنت وزارة الثقافة العراقية فتحها باب الترشيح لجائزة الإبداع العراقي لعام 2015 والذي سيبقى مفتوحاً لغاية العاشر من نوفمبر 2015. وفي مؤتمر صحافي عقد لهذا الغرض، قال المتحدث الرسمي باسم الجائزة عقيل مهدي، "إن الوزارة أعلنت عن هذه الجائزة بنسختها الجديدة الخاصة بالإبداع العراقي فقط، ولا مكان فيها للمشاركات العربية، وتشمل حقول الفنون والثقافة للعراقيين سواء كانوا في داخل البلاد أو خارجها"، مبيناً أنها "ستكون سنوية، على أن ترسل المشاركات من خلال إرسال أقراص وتدوين العناوين عليها، وسيحدد من بينها العمل المرشح للمنافسة". وفي سياق متصل، أوضح المقرر العام للجائزة، المستشار الثقافي للوزارة حامد الراوي، أن "القيمة المادية ليست المعيار الأول والأخير في هذه الجائزة، والتي من شروط الترشيح لها ألا يكون العمل أو المنتج المرشح قد حاز جائزة سابقة أو شارك في مسابقات أخرى". وبين الراوي لـ"العربية.نت" أنه "على الرغم من أن الإعلان عن الجائزة جاء متأخراً، إلا أنها تعتبر خطوة جيدة كي لا يشعر المبدعون العراقيون بأن نتاجاتهم المختلفة لم تحظ بعناية الوزارة ولا باهتماماتها الراصدة للتميّز"، مشيراً إلى أن "ضيق الوقت قد حتم استبعاد صنوف إبداعية أخرى، لكنها موجودة في أجندة العام المقبل". يذكر أن وزير الثقافة عمل على إعلان هذه الجائزة بنمطية تختلف كثيراً عن الجوائز السابقة والتي كانت توزع من دوائر الوزارة، لكنها – على وفق ما قال المستشار حامد الراوي- ستكون جائزة مركزية هذا العام، لتكون بذلك، الجائزة الأولى من نوعها التي تتبناها الوزارة كمركز ولا تتبع دائرة بعينها.