قالت جنيفر لوبيز إنها تستعد للتمثيل في فيلم جديد والمشاركة في لجنة التحكيم في أحدث موسم للمسابقة الغنائية التلفزيونية "أمريكان أيدول" بعد أن شاركت في الموسم السابق. وكانت المغنية والراقصة والممثلة والمنتجة الأميركية تتحدث في مؤتمر صحافي مساء الخميس في العاصمة المغربية الرباط على هامش الدورة 14 لمهرجان "موازين إيقاعات العالم" الغنائي الذي ينطلق اليوم الجمعة. وعبرت لوبيز عن سعادتها لوجودها في المغرب وقالت في إجابتها على سؤال إنها قد تدرس "إقحام كلمات عربية في أغنية لها". وعن سر جمالها ورشاقتها، قالت جنيفر التي ستحتفل قريبا بعيد ميلادها السادس والأربعين إنه يكمن في "حياة سليمة من دون تدخين ولا شرب (للكحوليات) مع نوم كاف وتغذية متوازنة وشرب الماء بكفاية". وستفتتح لوبيز مساء اليوم مسابقة الأغنية الدولية بالدورة الرابعة عشرة للمهرجان الذي يختتم في 6 يونيو ويشهد مشاركة عدد من النجوم العالميين والعرب والمغاربة في مجال الفن والطرب.