عبر الفنان الكويتي عبدالعزيز المسلم عن سعادته الغامرة بالتواصل مع جمهور المسرح في المملكة العربية السعودية من خلال تقديم مسرحيته "نص الليل" والتي يتحدث عنها في تصريح خاص بـ"العربية.نت" وقال "بعد النجاح الكبير الذي حققته مسرحية الرعب الاجتماعية "نص الليل" خلال عروضها في الكويت اعتبارا من عيد الفطر الماضي وصولا إلى ما بعد عيد الأضحى المبارك وبداية العام الجديد الذي شكل بالنسبة لنا الاحتفال بمرور 20 عاما على انطلاق مسرح الرعب الذى كنت وراء تأسيسه في الكويت". وأضاف "بعد كل ذلك تأتي الدعوة لتقديم عروضنا المسرحية في المملكة العربية السعودية والتي ننظر إلى جمهورها الكريم بكثير من المحبة حيث يمثل الداعم الأساسي للحركة المسرحية في الكويت على وجه الخصوص وأستطيع القول إن الجمهور السعودي يمثل الشريحة الجماهيرية الأكبر بين الجمهور الخليجي الذي يتابع عروض المسرح في الكويت". وحول مسرح الرعب قال المسلم "مسرح الرعب وعلى مدى العقدين من الزمان تنوعت عروضه وأيضا طروحاته الفنية والفكرية ففي "نص الليل" نذهب إلى كم من الطروحات الاجتماعية والسياسية كتعبير عن الواقع العربي المعاش". وأضاف "تشرفت بكتابة النص وإنتاجه وبطولته وتصدى للإخراج الفنان الشاب عبد الله البدر ومعنا في العمل عدد بارز من الفنانين ومنهم هيا الشعيبي وباسمة حمادة ويوسف الحشاش وجمال الشطي وعبدالله الرميان". وقال الفنان الكويتي عبدالعزيز المسلم "فور عودتي من جولتي الى المملكة العربية السعودية سأشرع بتصوير المشاهد الخاصة بفيلم الرعب الجديد "مثلث برمودا" المأخوذ عن مسرحية بنفس الاسم كنت قد قدمتها منذ ثلاثة مواسم".