شددت الفنانة المصرية المقيمة في الكويت مي عبدالله على أهمية تجربتها في التعاون مع الفنان الكويتي الكوميدي طارق العلي. وقالت في تصريح لـ "العربية.نت" إن هذا التعاون أعاد تقديمها للجمهور بشكل مختلف عن جملة التجارب الفنية التي قدمتها من قبل. وأشارت الفنانة مي عبدالله: "أعترف أنني أصبت بالذعر للوهلة الأولى حينما عرض علي النجم الكوميدي طارق العلي فكرة التعاون في عمل مسرحي جديد بعنوان (قلب للبيع)، وذلك لأنني لم أتعود على أجواء مسرح العلي والقاعدة الجماهيرية العريضة التي يملكها".













وتابعت مي عبدالله قائلة: "الفنان طارق العلي أعاد تقديمي للجمهور بشكل مختلف، حيث الإطلالة الكوميدية والتفاعل مع الجمهور العريض الذي يمتلكه. وهي المرة الأولى التي أقدم بها تجارب مسرحية تتواصل على مدى عام كامل تقريباً وتتنقل بين الكويت والعديد من دول مجلس التعاون الخليجي وسط إقبال جماهيري متزايد يوما بعد آخر". كما أكدت مي عبدالله: "الفنان النجم طارق العلي من تلك النوعية الذي يحتضن فريقه ويعمل على خلق روح الأسرة الفنية في تناغم فني يلمسه الجمهور من خلال التفاعل أولاً وأيضاً من الفرص الحقيقية التي يمنحها العلي لكافة عناصر العمل بحيث يتحول الجميع إلى نجوم يتفاعل معهم الجمهور ويتقبلهم" .