أكدت الفنانة الكويتية نادية أحمد ان زيارتها إلى مدينة كان جنوب فرنسا تزامنا مع أعمال مهرجان كان السينمائي الدولي في دورته الـ68 تأتي من أجل التحضيرات لإنتاج الفيلم السعودي الجديد "حراشف" للمخرجة السعودية شهد أمين. وقالت نادية أحمد إن الفيلم سيتم تصويره في السعودية ويتناول حكاية فتاة صغيرة تجاوزت حادثا كبيرا وراحت تمارس حياتها رغم أنها ظلت وحيدة إلا من علاقتها مع بيئتها والبحر القريب منها. وألمحت إلى أن المخرجة شهد أمين كانت قد فرغت من كتابة النص واختيار عناصر العمل من الفنانين والفنيين. ويشارك في "حراشف"علي سليمان وإبراهيم الحساوي ويعقوب الفرحان وباسمه حجار وعهد ومزنه المسفر.وسيقوم المصور العالمي توماس هينس بإدارة التصوير. وأكدت الفنانة الكويتية نادية أحمد أن العمليات الإنتاجية للمشروع السينمائي الجديد قطعت شوطا واسعا حيث سيساهم في إنتاج العمل عدد من كبريات القطاعات الداعمة ومنها "ايمجنيشن أبو ظبي" و"مؤسسة الدوحة للفيلم" و "تو فور ففتى فور" و"هيئة أبوظبي للفيلم". وأعربت نادية أحمد عن شعورها بالفخر للحضور للحضور المتميز للمبدعات الخليجيات والعربيات حيث تشارك المخرجة السعودية هيفاء المنصور في لجنة تحكيم تظاهرة "نظرة ما" وهكذا الأمر مع المخرجة اللبنانية نادين لبكى.