ألقت قوات الأمن المصرية القبض على المغني الشعبي "ريكو" وعدد من أصدقائه أثناء تعاطيهم المخدرات في شقق  بمدينة العبور شمال القاهرة. وصرح اللواء عرفة حمزة مدير مباحث القليوبية، بأن قوات الأمن ألقت القبض على "ريكو"، و5 آخرين أثناء تعاطيهم الهيروين داخل شقة. وكانت تحريات الأمن  قد توصلت إلى تردد "ريكو" على شقة أحد أصدقائه لتعاطي المخدرات،  وعلى الفور  داهمت قوة أمنية  الشقة التي تبين أنها مملوكة لمؤلف أغان يبيع المخدرات، وتم ضبط 20 غرام هيروين وميزان ومبلغ مالي من محصلات البيع. وبعد استئذان النيابة العامة، تم ضبط المتهمين وبينهم "ريكو" البالغ من العمر 50 عاما  وتم تحرير محضر بالواقعة، تحت رقم 1773 /48 جنايات العبور 2015. وعمل "ريكو" في فرقة محمد منير في بدايته، ثم اتجه للغناء، وعمل بالسينما وظهر لأول مرة في فيلم "الساحر" مع محمود عبد العزيز ومنة شلبي عام 2001،  ثم توالت أعماله، ومنها   "ضربة حظ"  و"كداب يا صاحبي" و"الفرقة 16 إجرام"   و"دقي يا مزيكا"  و"أنا وبابا وملك الشحاتين" و"صايع بحر" و"عريس من جهة أمنية" و"حاحا وتفاحة" و"عليا الطرب بالتلاتة".