أعلنت إدارة مهرجان "أيام قرطاج السينمائية" اختيار 9 أفلام لتمثيل تونس في المسابقات المختلفة للدورة 26 للمهرجان الذي يقام في الفترة من 21 إلى28  نوفمبر المقبل. وقالت إدارة المهرجان في بيان على صفحتها بموقع "فيسبوك" إن أفلام "على حلة عيني" للمخرجة ليلى بوزيد و"شبابك الجنة" للمخرج فارس نعناع و"قصر الدهشة" للمخرج مختار العجيمي ستنافس ضمن مسابقة الأفلام الروائية الطويلة. فيما ينافس فيلم "عزيز روحو" للمخرجة سنية الشامخي ضمن مسابقة العمل الأول.  والفيلم من بطولة عائشة بن أحمد وجمال مداني وفاطمة بن سعيدان وصلاح مصدق وسندس بن حسن. وينافس فيلم "احرق البحر" للثنائي المكي برشاش وناتالي نامبو بمسابقة "الأفلام الوثائقية". وتنافس أفلام "شتات" للمخرج علاء الدين أبو طالب و"تزوج روميو جوليت" للمخرجة هند بوجمعة و"القناص" للمخرج كمال العريضي في مسابقة الأفلام القصيرة. ويعرض فيلم "ثنائي" للمخرج شادي التركي ضمن "قرطاج السينما الواعدة". ولم تعلن إدارة المهرجان بعد القائمة النهائية للأفلام المشاركة في المسابقات المختلفة. ويكرم المهرجان في دورته هذا العام نساء السينما المصرية فاتن حمامة وأسماء البكري ونبيهة لطفي ومعالي زايد ومريم فخر الدين، إضافة للمخرج التونسي النوري بوزيد والكاتبة الجزائرية آسيا جبار ومدير التصوير التونسي الحبيب المسروقي والمخرج البرتغالي مانويل دي أوليفيرا. وتعتبر أيام قرطاج السينمائية من أبرز المهرجانات في تونس منذ تأسيسها في 1966 حيث تمثل فرصة تلاقي للفنانين وصناع السينما في إفريقيا والدول العربية.