افتتح المهندس إبراهيم محلب، رئيس الوزراء المصري معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 46، وذلك بحضور كل من وزير التخطيط والشباب والرياضة والتموين والأوقاف والثقافة والدكتور أحمد مجاهد، رئيس الهيئة العامة للكتاب. وقام المهندس إبراهيم محلب بتفقد قاعات معرض الكتاب، وقاعة وزارة الدفاع والداخلية وجناح السعودية ضيف شرف المعرض، وقبّل صورة الكعبة في جناح السعودية. وتستمر فعاليات المعرض حتى الثاني عشر من فبراير المقبل، وتحل عليه المملكة العربية السعودية ضيف شرف. وتختلف هذه الدورة عن سابقيها، حيث تشهد إقبالاً كبيراً في المشاركات، ففي 2014 كان عدد الدول المشاركة 14 وعدد الأجنحة 36، أما هذا العام فإن الدول المشاركة 26 دولة وعدد الأجنحة 48، منهم 19 دولة عربية وإفريقية و7 دول أجنبية، وعدد الناشرين 850 ناشر منهم 50 ناشرا أجنبيا، و250 ناشرا عربيا، و550 ناشرا مصريا.