بعد مشوار فني كبير في المجال الموسيقي، تستعد مغنية الأوبرا سارة برايتمان لأداء عرض جديد وفريد من نوعه، وهو حفل على الهواء مباشرة من الفضاء الخارجي. وستصبح برايتمان (54 عاماً) ثامن سائح بالفضاء وأول مغنية محترفة تسافر ضمن طاقم من ثلاثة أشخاص لمحطة الفضاء الدولية داخل مركبة فضائية من طراز سويوز تنطلق من قاعدة بايكونور في كازاخستان في الأول من سبتمبر. وستقضي عشرة أيام داخل المحطة الفضائية الدولية التي تدور حول الأرض. وقالت برايتمان الثلاثاء، في مؤتمر صحفي خاص بالرحلة "لا أستطيع تفسير كيف كان هذا الأمر يراودني". وأضافت "أنا متشوقة للغاية وأحيانا أكاد لا أصدق الأمر.. لكنني استكشف كل الأمور التي لم أعرفها عن نفسي". واستلهمت فكرة السفر للفضاء عندما شاهدت أول هبوط للإنسان فوق سطح القمر في التلفزيون عام 1969، حيث بدأ الطموح يراودها منذ ذلك الحين. وذكرت وسائل الإعلام البريطانية إن برايتمان دفعت 35 مليون جنيه أسترليني (53 مليون دولار) مقابل هذه الرحلة. وأجريت اختبارات لمدى أهلية المغنية البريطانية للرحلة في مركز ستار سيتي خارج العاصمة الروسية موسكو في يوليو/تموز 2012 وتخضع منذ ذلك الحين لنظام تدريب قاس. وتعتزم تقديم أغنية من محطة الفضاء الدولية مصحوبة بفريق أوركسترا يعزف من الأرض لكن لم يتم اختيار الأغنية المرتقبة بعد. وقالت "أحاول إيجاد قطعة (موسيقية) جميلة تحمل رسالة بسيطة ولا تكون معقدة في الغناء". وأضافت "لا أريد أن أعد بالكثير بسبب التعقيدات المتعلقة بهذه المسألة".