"مع الحب أفضل لاعب في التاريخ الملك ميسي أحلى لقاء وأحلى شعوووووور في العالم"، هكذا علقت المطربة اللبنانية يارا على فيديو نشرته على حسابها في "الإنستغرام" وجمعها مع نجم فريق برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي. ولمن يعرف يارا فهي من أشد المعجبين بميسي، وهو لاعبها المفضل، ولا تجد له مثيلا، ودائما ما تعبر عن رغبتها في أن تقابله. وحققت يارا حلمها والتقت ميسي، وحرصت على أن تتصور معه صوراً تذكارية وتلتقط فيديوهات. ونشرت يارا فيديو عبر "الإنستغرام" وظهرت فيه وهي تتحدث مع ميسي بالإسبانية، كما كان معها مترجم ليعرفه عليها. وكانت يارا سافرت إلى إسبانيا لحضور مباراة فريقها برشلونة ضد الفريق الإنجليزي مانشستر سيتي، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا. وشاركت يارا جمهورها بصورها من داخل ملعب الكامب نو ببرشلونة، وهي ترتدي ملابس الفريق وتشجعه. وهناك التقت يارا باللاعب الفرنسي المعتزل تيري هنري نجم فريقي أرسنال وبرشلونة في السابق، والذي حضر إلى المباراة، وحرصت يارا على التقاط صورة تذكارية معه، وأيضا التقت بالأورغوياني لويس سواريز.



يارا مع ميسي



مع نيمار



مع تيري هنري



مع سواريز



يارا في برشلونة