تزوج الممثل الأميركي #آشتون_كوتشر والممثلة #ميلا_كونيس سرا خلال عطلة نهاية الأسبوع على ما ذكرت مجلتا "بيبول" و"انترتينمنت ويكلي" اللتان تعنيان بأخبار النجوم. وكتبت مجلة "بيبول" على موقعها الإلكتروني نقلا عن مصدر مجهول "آشتون كوتشر وميلا كونيس تزوجا". وأفاد مصدر آخر مجلة "بيبول" أن الزواج تم في سيكريت غاردن آت باريس رانش في أوك غلين في كاليفورنيا "وهو مكان معزول محاط بأشجار التفاح وبرك المياه والجبال". وقد عمل آشتون كوتشر (37 عاما) وميلا كونيس (31 عاما) معا في مسلسل "ذات سفينتيز شو" الذي بث في #الولايات_المتحدة بين عامي 1998 و2006 وكان يمثلان فيه دور عشيقين. ولكوتشر وكونيس طفلة ولدت أكتوبر. وهما أعلنا خطوبتهما في فبراير 2014 بعد سنتين على بدء علاقتهما. وبرز آشتون كوتشر خصوصا بفضل مسلسل "تو آند إيه هاف من" واشتهر على الساحة العالمية عندما بدأ علاقة مع الممثلة ديمي مور التي تزوجها بين عامي 2005 و2011. وكان لميلا كونيس علاقة طويلة مع الممثل ماكولي كولكين سابقا.