أعلن رائد الفضاء الكندي الشغوف بالموسيقى كريس هادفيلد، والذي اشتهر بأداء أغنية "سبايس اوديتي" وتسجيلها في محطة الفضاء الدولية، إنه سيصدر في الخريف مجموعة غنائية هي الأولى المسجلة في الفضاء. وكتب رائد الفضاء البالغ من العمر 55 عاما في تغريدة على موقع تويتر "يسعدني أن أعلن أننا سنطلق في خريف العام 2015 ألبوما يضم أغاني ألفت وسجلت في الفضاء".  وأوضحت شركة الإنتاج "وارنر ميوزك" في بيان أن صوت رائد الفضاء وعزفه على آلة الغيتار سجلا في الفضاء "في سابقة هي الأولى من نوعها في التاريخ"، أما باقي الآلات فقد سجلت أصواتها على الأرض. وتمكن كريس هادفيلد من تسجيل صوته وصوت آلته بالاستعانة بجهاز كومبيوتر محمول كان معه أثناء إقامته في محطة الفضاء الدولية في مدار الأرض بين كانون الأول/ديسمبر 2012 وأيار/مايو 2013. وكان هادفيلد بث على موقع "يوتيوب"، لدى عودته الى الأرض من المحطة، تسجيلا يظهر فيه مؤديا أغنية "سبايس اوديتي" لديفيد بووي وهو يسبح في ظل انعدام الجاذبية، ويراقب الفضاء من نافذة المحطة.