قالت دار مزادات جوليان، إن مغنية البوب الشهيرة ليدي جاجا اشترت 55 قطعة من مقتنيات المغني الراحل مايكل جاكسون في مزاد في مطلع هذا الأسبوع جمع أكثر من خمسة ملايين دولار، سيخصص جزء منها للأعمال الخيرية. وعرضت في المزاد، الذي أقيم في بيفرلي هيلز، 465 قطعة من مقتنيات جاكسون تعبر عن مراحل مختلفة من حياته، بما في ذلك ملابس استخدمها في جولاته الغنائية، وفي أغانيه المصورة. وقالت دار المزادات في بيان، إن من أبرز المقتنيات التي عرضت في المزاد السترة التي ارتداها المغني الراحل في أولى جولاته الغنائية المعروفة باسم باد، والتي دفع فيها 240 ألف دولار. كما بيع قفاز أبيض مقابل حوالي 192 ألف دولار، بينما بيعت سترة ارتداها جاكسون في حفل جوائز نظمته بيبسي مقابل 68 ألف دولار. وفي أعقاب المزاد، الذي أقيم يوم الأحد، قالت ليدي غاغا لنحو 31 مليون شخص يتابعونها عبر تويتر، إن القطع الخمس والخمسين التي جمعتها سيجري حفظها والعناية بها بمشورة خبراء تكريما لروح وحب مايكل جاكسون وشجاعته وجمهوره حول العالم. وتوفي جاكسون عن 50 عاما في يونيو حزيران 2009 في لوس انجليس بعد تناوله جرعة زائدة من خليط من عقار بروبوفول المخدر ومهدئات.