أعلن وزير التربية الإسرائيلي نفتالي بينيت  أنه أمر بإلغاء التمويل الحكومي لمسرحية تقدمها فرقة عربية وتصور قصة ناشط من عرب إسرائيل قتل جنديا إسرائيليا. وقال الوزير مساء الثلاثاء "لقد أمرت أن يتم فورا سحب المسرحية" من البرنامج الثقافي الممول من الحكومة والمخصص للشباب. والمسرحية التي قطع الوزير التمويل عنها تدعى "الزمن الموازي" وتقدمها فرقة "الميدان" العربية ومقرها في حيفا. وبحسب بينيت فإن المسرحية تروي قصة وليد دقة، الأسير العربي الإسرائيلي المسجون بتهمة خطف وقتل الجندي الإسرائيلي موشيه تمام في 1984. وفي معرض تبرير قرار قطع التمويل عن المسرحية، أوضح بينيت الذي يتزعم حزب "البيت اليهودي" القومي الديني اليميني أن "المواطنين الإسرائيليين لن يمولوا مسرحيات تبرر قتل جنود". والثلاثاء أيضا أعلنت وزيرة الثقافة الإسرائيلية ميري ريغيف أنها "ستعيد النظر" في التمويل الحكومي لمسرح عربي يهودي بعد رفض أحد مخرجيه المشاركة في مسرحية في الضفة الغربية المحتلة. وكتبت ريغيف على فيسبوك "لقد أصبت بخيبة أمل من رفض نورمان عيسى الظهور مع المسرح في غور الأردن في إطار مسرحية "بومرانغ". وأضافت "إذا لم يغير نورمان رأيه فأنا أنوي إعادة النظر في الدعم الذي تقدمه الوزارة لمسرح الميناء الذي يديره". ورد عيسى على الوزيرة من على المنبر نفسه، إذ كتب على فيسبوك أنه وزوجته اليهودية يديران المسرح سويا ويكرسان حياتهما لتحقيق التعايش بين اليهود والعرب الاسرائيليين. وأضاف "لا يمكن للمرء أن يتوقع من مواطن عربي اسرائيلي مثلي أن يخالف مبادئه ويذهب للتمثيل في أماكن متنازع عليها". من جهتها دانت القيادية في حزب ميريتس اليساري زيهافا غالون قراري بينيت وريغيف. وقالت غالون عبر موقع فيسبوك أيضا أن "الثقافة في اسرائيل في خطر"، مضيفة "لا نفهم ماذا يخشى بينيت وريغيف حتى يشعرا بالحاجة إلى كم أفواه مبدعين لا يؤيدون موقف النظام". وأضافت أن "كم الأفواه مؤشر واضح إلى توجه فاشي للدولة".