أحيت الفنانة نانسي عجرم حفلاً غنائياً ضمن مهرجان "عمشيت" للسنة الأولى. وافتتح الحفل وزير السياحة اللبناني ميشال فرعون، وقدم الممثل والفنان طوني عيسى لمدة نصف ساعة مجموعة من الأغاني، مثل "عندك بحرية" و"يا أهل الأرض" وأغنيته الخاصة والأولى له "كانوا القمر". ثم اعتلت الفنانة نانسي عجرم المسرح لتقدم باقة من أجمل أغنياتها القديمة والجديدة لمدة ساعة ونصف، ومن تلك الأغنيات "آه نص"، أخاصمك آه "و"ما تيجي هنا"، إضافة إلى أغنية "بتندم" وسط تفاعل كبير من الجمهور الذي تجاوز عدده الـ1500 شخص.




وقالت نانسي إنها تمضي وقتاً ممتعاً في "عمشيت"، وتشعر بسعادة كبيرة لرؤية الجمهور يرقص ويغني بفرح. من جهة ثانية تحيي الفنانة نانسي عجرم حفلاً بمناسبة عيد الأضحى في مصر. وانتهت عجرم من تسجيل أغنيات ألبومها الجديد والمقرر إطلاقه أواخر العام الحالي.