الذهب يكسب للأسبوع الثاني بعد شيرلوك هولمز.. المحقق البريطاني الأشهر يعود إلى الحياة من خلال معرض يقدم تراث هذه الشخصية الخيالية التي ابتكرها الكاتب آرثر كونان دويل، وسرعان ما اكتسبت شهرة عالمية حتى ارتبط اسمه باسم العاصمة البريطانية لندن التي ارتبط اسمه بها. ففي قلب لندن ينظم معرض تحت اسم "شيرلوك هولمز.. الرجل الذي لم يعش ولم يمت أبداً". المعرض هو أضخم حدث من نوعه يقام حول شخصية شيرلوك هولمز التي لاتزال تأسر خيال ليس فقط القراء بل أيضاً عشاق السينما. المعرض دمج الجانب التاريخي بالجانب المعاصر، ووضع هوملز تحت المجهر، وحلل الصفات التي ميزته وميزت العاصمة لندن خلال العصر الفيكتوري. وجمعت معروضات تخص المؤلف دويل وهولمز من مصادر عدة ومجموعات خاصة لأول مرة تجتمع معاً. فلندن بمعالمها الشهيرة التي لم تتغير مثل شارع "بيكر ستريت"، الذي عاشت فيه شخصية هولمز ومازال الشارع مرتبطا بها، يؤمه السياح من كل مكان لرؤية المكان الذي شهد مغامرات المحقق الأشهر.