بعد اسبوع من عرضه مسلسل ساحرة الجنوب يجذب المشاهدين علي قناتي ام بي سي 1 و ام بي سي مصر بسبب موضوعه الشائك و التطرق الي اعمال السحرة و المشعوذين. ويؤكد مخرج العمل أكرم فريد أن العمل سيجذب المشاهدين علي مدي 60 حلقة. واستغرق تصوير العمل  شهور عده . ويعد مسلسل "ساحرة الجنوب" عمل ساحر بطبيعته و الشكل الدرامي الجديد والغريب الذي يسلكه العمل، على حد تعبير البعض، جعل منه حديث المتابعين. وتقدم الفنانة الشابة حورية فرغلي نفسها بشكل جديد في شخصية حياة التي تواجه صعوبة الاختيار بين الحب و الانتقام و اللذين يفصلهما خيط رفيع. قدم مخرج العمل اكرم فريد العمل بأسلوب تصوير جديد و مميز لتقديم العمل بالشكل الذي ظهر به مما جذب اليه شريحة كبيره من عشاق اللون الجديد من الدراما التلفزيونية المصورة بتقنية سينمائية. وأبدى القائمون على العمل  تفاؤلهم بنسب المشاهدة المرتفعة التي حصل عليها وبالأصداء الايجابية على شبكات التواصل الاجتماعي.