يتمتع الفنان الصاعد قصي حاتم، نجل الفنان حاتم العراقي، بروحٍ شبابية ممزوجة بصوت جميل، كانا سببين ببزوغ نجمه مبكراً، رافضاً ادعاء البعض بأن شهرة والده ساهمت في ذلك. جولة كاميرا العربية #على_الطريق كانت مع الفنان قصي العراقي، وأكد قصي أن طموحه أكبر من طموح والده الفنان حاتم، وأنه متفائل بتحقيق نجاح أكبر. وردّ قصي عن الفرق بين زمن ظهوره مقارنة بزمن والده قائلاً: "هذا الوقت أفضل بكثير، فكثرة الفضائيات ساهمت بانتشار الفنان، بينما الزمن الماضي لم يتح للفنان فرصة الظهور". وأبدى الفنان العراقي استغرابه من شهرة بعض النجوم على مواقع التواصل الاجتماعي، ومدى انتشارهم في الفترة الأخيرة من دون تقديم محتوى مفيد. كما أشاد قصي بعلاقته الجميلة مع الفنانة نانسي عجرم، وأعلن أنها علاقة قوية ومميزة. وأعرب أيضا عن استيائه من بعض الإشاعات التي يتعرض لها الفنان، مثل وفاته بحادث مروري، وقد انتشرت الإشاعة عنه منذ فترة، وأكد أن هناك إشاعات تخدم الفنان وأخرى تضره وتسيء إليه.