احتشد عدد من معجبي الفنان المغربي سعد المجرد في ساحة الأوبر، الأحد، وسط باريس. وبدأت الحشود بغناء أغنيته الشهيرة "إنتا معلم"  والهتاف بإطلاق سراح المجرد ورفعت صور الفنان المتهم وشعارات كتب عليها "سعد بريء".







كما رفع العلم المغربي في الحشد الذي حضره عدد كبير من المعجبين من مدن فرنسية قد تكون بعيدة كمدينة "نيس" التي تبعد أكثر من ألف كلم عن باريس، ما اضطر البعض منهم الحضور ليلة أمس للمشاركة بهذا التجمع.







يذكر أن الفنان المغربي الذي يواجه تهماً بالاغتصاب، قد يسجن فعلياً إثرها 20 عاماً مع دفع غرامة. وسبق لفتاة أميركية أن اتهمت سعد لمجرد بمحاولة اغتصابها مع الاحتجاز والعنف، وتصل العقوبة الحبسية، في حال إدانة سعد من القضاء الأميركي، في مدينة نيويورك، إلى 25 عاماً.