من جديد يطل الفنان #محمد_رمضان كبطل لحالة من الجدل، تسبب فيها بسبب تصريحات نسبت إليه حول الفنان الراحل إسماعيل يس وأفلامه التي قدمها منذ سنوات وارتبط بها الملايين في #مصر والعالم العربي. وذلك بعدما تحدث رمضان في تصريحات صحافية قال فيها إن أفلام الراحل #إسماعيل_يس التي قدمها حول الجيش المصري، أساءت إلى الجندي المصري بسبب المظهر الذي كان يطل به الفنان الراحل إسماعيل يس وتصرفاته المضحكة التي ليس لها أي علاقة بالجندية المصرية. تلك التصريحات التي تسببت في حالة من الغضب لدى الجمهور المصري، الذي هاجم رمضان عبر شبكات التواصل الاجتماعي واعتبروا أنه يخطئ في حق قامة فنية كبيرة وهو الراحل اسماعيل يس. وأمام الهجوم الكبير قرر محمد رمضان أن يرد ويوضح حقيقة ما قاله عبر فيديو قام بنشره عبر حساباته الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي، أكد فيه أن الراحل إسماعيل يس هو أكثر ممثل يُضحكه في الدنيا، كما أنه يحفظ كافة الأغاني التي قدمها.



الفنان الراحل اسماعيل يس

وأشار رمضان إلى أن السؤال الذي تلقاه وأجاب عنه، كان يتعلق بنيته تقديم أفلام عن الجندي المصري مثلما فعل إسماعيل يس من قبل، وهو ما أجاب عنه رمضان بـ"لا"، خاصة أن هذه الأفلام قُدمت من قبل، وهو في الوقت الحالي يرغب في تقديم أفلام حول هيبة الجندي المصري ومدى التزامه وحبه للبلد. كما أنه لا يرغب في تقديم صورة الجندي صاحب الفهم البطيء والملابس الواسعة، ويحب أن يقدم الجندي المصري كما يجب أن يكون، معتبراً أن التصريح هو تصريح مستفز وليس له أي علاقة بشخصيته، خاصة أن هذا لم يكن أبداً رأيه في الفنان إسماعيل يس الذي اعتبره واحداً من أهم رموز #الفن. وأعرب رمضان عن أمنيته في أن يصل إلى أسرة الراحل إسماعيل يس توضيحه ورده على ما قيل، خاصة أن ما كُتب هو تصريح الهدف منه جذب القارئ فقط، كما أعرب عن كامل احترامه لكافة الرموز الفنية الذين يتعلم منهم دائماً.