يبدو أن الفنانة زينة قررت الاستمرار في نشر صورها عندما كانت حامل، بل وجعل من هذه الصور مسابقة لمتابعيها عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام". ونشرت زينة صورة ثانية لها وهي حامل، وطلبت من متابعيها، كما فعلت في الصورة الأولى، أن يخمنوا الشهر الذي التقطت فيه الصورة أثناء الحمل. زينة لم تكتف بذلك فسحب، بل إنها وجهت الشكر للمتابعين الذين كان تخمينهم صحيح بخصوص الصورة الأولى حيث أكدت أنها كانت في الشهر الخامس بالفعل، وقامت بنشر أسماء المتابعين الذين قدموا الإجابة الصحيحة. وقامت زينة بنشر الصورة الجديدة التي تظهر فيها وآثار الحمل تبدو عليها، وكانت ترتدي فيها قبعة ونظارة شمس. وعلّقت على الصورة قائلةً: "صورة حصرية.. برافو للأذكياء من جمهوري، الذين خمنوا بشكل صحيح الشهر الذي التقطت فيه الصورة الأولى، وحظ أوفر لمن لم يخمنوا بشكل صحيح". وتابعت زينة: "كنت في الشهر الخامس.. خمنوا في أي شهر التقطت هذه الصورة"، كما وعدتهم بمفاجأة.