عندما يكون حلم شاب بالزواج من الفتاة التي أحبّها ونشأ معها، مرتبطاً بشروط صعبة التطبيق وتفرض عليه الرضوخ لإرادة والدته وكسب رضاها، وإلا فلن يسمح له باختيار شريكة المستقبل. هكذا، يمكن اختصار الفكرة العامة للدراما الخليجية الاجتماعية "الحب الحلال" للكاتب علي الجابري والمخرج سائد بشير الهواري، والتي تعرضها حصرياً ولأول مرة قناة MBC1 يجمع العمل نخبة من نجوم الدراما الكويتية والعربية، من بينهم عبدالله بوشهري، صمود، عبير أحمد، هبه الدرّي، حلا، باسمة حمادة، سلمى سالم، شهاب حاجية، محمد العجيمي وبمشاركة مشاري البلام، محمد الرمضان، عيسى دياب وغيرهم.







ويطرح العمل قصة الشاب الرومانسي عبدالله -ابن الثلاثين عاماً- الذي كان يحلم بحياة هادئة ومستقرة مع فتاة أحلامه وسعى إلى الزواج بها، لكنه يجد نفسه مضطراً لاتخاذ خطوات لا ترضيه من أجل إتمام هذه الخطوة، وبدل الحياة الرومانسية الحالمة التي تخيلها وصبا إليها، يجد نفسه محاطاً باستحقاقات ومسؤوليات لا تحتمل، فيدخل في صراعات لا تنتهي. ويشرح عبدالله بو شهري عن شخصيته في العمل قائلاً إن "عبدالله يخطّط للزواج من حبيبته صمود، لكن والدته ترفض هذا الارتباط، وحين تلين بشروط جديدة، يجد نفسه أمام استحقاق صعب، وتتطور الأحداث وتتعقد الأمور وتتشابك"، مشيراً إلى أن "الحكاية تبدأ بمأساة وفاة أشقاء عبدالله الثلاثة في مركب في وسط البحر، وهو الحدث الذي سيرسم مستقبلاً جديداً له ولحبيبته ولشخصيات متعدّدة في العمل مرتبطة به".







من جهته، يوضح المخرج سائد الهواري "أنني جلست مع كاتب العمل عادل الجابري ما يقارب 6 أشهر، حتى نضجت الفكرة وخرجت بهذه الطريقة التي سيراها الجمهور". ويضيف أن "أحداث المسلسل حقيقية، لكن لا يمكنني تسمية المكان الذي حدثت فيه، كما أنها موجودة في بعض المناطق النائية في عالمنا العربي، ولحدتها أتوقع أن تحدث ضجة". ويعتبر الهواري أن العمل يتحدث عن "امرأة تخطّط للاحتفاظ بأحفادها بعد وفاة أبنائها الثلاثة بحادثة مؤسفة"، مشدداً على أنه "رغم قساوة الموضوع، حرصنا على إضفاء بسمة لطيفة عليه، تخفيفاً من وطأته عند الجمهور".




وتُعرض الدراما الاجتماعية الخليجية "الحب الحلال" على MBC1، اعتباراً من 20 ديسمبر 2015، من الأحد إلى الخميس في تمام الساعة 04:00 عصراً بتوقيت غرينتش، 07:00 مساءً بتوقيت السعودية.