أكدت الفنانة نور الغندور أن تجربتها في المسلسل الاجتماعي "بين قلبين" وضعها أمام التحدي الصعب. بالذات فيما يخص اختياراتها للمرحلة المقبلة من تجربتها الفنية. وأشارت الغندور إلى أنها أعادت النظر في عدد من النصوص التلفزيونية الجديدة، لأنها لا تقدم لها أي إضافة على الصعيد الفني على وجه الخصوص، وهو ما تصفه بمثابة "المأزق".







وقالت الفنانة نور الغندور: "كان العام الحالي بالنسبة لي بالذات الموسم الرمضاني الماضي بمثابة نقلة حقيقية على صعيد الدراما التلفزيونية من خلال مسلسل "بين قلبين"، وأيضا من تجربتي الأخيرة في مسرحية "العرس" مع المخرج الدكتور هاني النصار، والتي مثلت به المعهد العالي للفنون المسرحية، حيث أكملت دراستي الأكاديمية الفنية المتخصصة في مجال الإخراج والتمثيل. وقد فازت المسرحية بجائزة أفضل عرض مسرحي في مهرجان الكويت المسرحي. كما مثلت المسرحية الكويت في مهرجان المسرح العربي. أمام تلك المعطيات وجدت نفسي مطالبة بخطوات إضافية. وحول ردود الأفعال التي حصدها مسلسل "بين قلبين" قالت الغندور: مسلسل "بين قلبين" من تأليف علياء الكاظمي، ومن إخراج سائد الهواري وبطولة عدد بارز من النجوم الشباب، ومنهم عبدالله بوشهري وصمود وروان الصايغ وفوز الشطي وغيرهم.







وقد حقق العمل ردود أفعال إيجابية بالذات عند إعادة عرضه منذ أيام من خلال "ام بي سي"، ويركز المسلسل على قدرة المرأة في الدفاع عن محبوبها، وكان ذلك في طرح تميز بمساحات من الجرأة". وعن جديدها قالت الفنانة نور الغندور: "جديدي حاليا يتبلور حول قراءة مجموعة من السيناريوهات التلفزيونية الجديدة، والتي تمثل بداية الموسم الجديد، وهي الأعمال التي ستقدم قبيل الدورة الرمضانية المقبلة. كما كان من المفترض أن نعيد عروض مسرحية الأطفال الاستعراضية "كوكيننج شو" التي قدمتها إلى جوار الفنانين محمود بوشهري وعبدالله بوشهري وأيل عمران وفوز الشطي وأسامة المزيعل والتي تحث على النظافة والتعاون في العمل والمسرحية من إخراج رمضان كلاجسكي. إلا أن ظروف ارتباط عدد من نجوم المسرحية بأعمال والتزامات خاصة ألغت فكرة الإعادة لربما لموسم آخر. ومبكرا أقول للجمهور الحبيب عيدكم مبارك".