بدلا من إتمام عملية التصوير، فوجئ فريق عمل مسلسل "أرض النعام"، الذي يقوم ببطولته كل من رانيا يوسف وأحمد زاهر، إلى هجوم من قبل #البلطجية على موقع التصوير، الذي يقع بمنطقة حدائق الأهرام في #مصر. وأكد منتج المسلسل عاطف كامل في تصريحات لـ "العربية.نت" أن هناك هجوما حدث بالفعل من قبل البلطجية، على موقع التصوير وحدث إطلاق للنار، وهو ما تسبب في إصابة 7 من العاملين في المسلسل وتحطم بعض المعدات التي كانت تستخدم في التصوير، بحسب المنتج. وأوضح كامل أن ما جرى تسبب في إلغاء التصوير يوم الثلاثاء، حيث كانت تتواجد بطلة المسلسل رانيا يوسف إلى جوار باقي الأبطال، مشيرا إلى قيامه باتخاذ كافة الإجراءات القانونية اتجاه من قام بالأمر، وهو يعلم هويته، ولكنه رفض الإفصاح عن اسمه، مؤكداً أنه تم إلقاء القبض عليه ويتواجد في الوقت الحالي أمام النيابة المصرية. وحول السبب في الهجوم، اعتبر المنتج أن من يقف وراء الهجوم، يريد عدم إتمام عملية التصوير، ولكنه شدد على قرار استئناف التصوير يوم الخميس، بعدما يتعافى العاملون المصابون. كما كشف عن عرض المتهم في هذه الأحداث، الصلح، بالإضافة إلى مبلغ مالي كتعويض عما جرى، ولكنه رفض الأمر تماما، انتظاراً لما ستسفر عنه التحقيقات خلال الساعات المقبلة. وأشار المنتج إلى أنه سيكون على رأس فريق تصوير المسلسل يوم الخميس، وسيحضر التصوير الذي سيتم داخل شقة بمنطقة حدائق الأهرام، ولن يقوم بتغيير مكان التصوير، مصمماً على أن يتم استكمال العمل في نفس المكان الذي وقع فيه الهجوم.