أعلن في الكويت عن إطلاق اسم النجم الكويتي القدير عبدالحسين عبدالرضا على أحدث المسارح الكويتية، مسرح السالمية. وفي بيان صحافي، قال وزير الإعلام، وزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان صباح سالم الحمود الصباح إن "إطلاق اسم الفنان القدير عبدالحسين عبدالرضا على مسرح السالمية، يأتي تكريما للرموز الفنية الكويتية القديرة التي أثرت الساحة الفنية بأعمالها على الأصعدة كافة محليا وإقليميا وعربيا". وأضاف الشيخ سلمان الحمود وهو رئيس المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب أن "المسيرة الحافلة لتلك الرموز الفنية أصبحت عنوانا للتطور الحضاري والثقافي الكويتي، ولم ولن تدخر الدولة جهدا من أجل تقديرها وتكريمها ورعايتها". وأوضح أن "المسيرة العملية الحافلة للفنان الكبير والمسرحي القدير عبدالرضا التي تجاوزت نصف قرن، جعلته سفيرا فنيا ومسرحيا كويتيا فوق العادة لدى الشعوب العربية من الخليج إلى المحيط، بأعماله وإبداعاته المسرحية والتلفزيونية والسينمائية والإذاعية، كاتبا ومخرجا وممثلا ورائدا في فن الكوميديا الناقدة والهادفة سياسيا واقتصاديا واجتماعيا، وهو أول فنان يقوم بعمل الأوبريتات التمثيلية الغنائية التي لاقت نجاحا كبيرا". وذكر أن "الفنان القدير عبدالرضا يتمتع بحس وطني مرهف للغاية، من خلال ما يقدمه من عروض مسرحية تستند نصوصها إلى الواقع الذي يعيشه المجتمع، مقتبسا منه الأحداث والوقائع ومقدما لوصفات علاجية مهمة يمكن من خلالها تطوير المجتمع ثقافيا وسياسيا واجتماعيا". وأكد الشيخ سلمان أن الكويت كانت دائما محطة إشعاع وتوهج ثقافي وفني بصفة عامة ومسرحي على وجه الخصوص، بما تمتلكه من حركة مسرحية متطورة ضاربة بجذورها في أعماق التاريخ الكويتي، "أصبحت تمثل إحدى القوى الناعمة للدولة". من جهته، ثمن النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا إطلاق تسمية مسرح السالمية باسمه حيث قال في تصريح خاص: "أثمن مبادرة القيادة السياسية على رأسها سمو الأمير الشيخ صباح الأحمد وسمو ولي العهد الشيخ نواف الأحمد وسمو رئيس مجلس الوزراء، على دعمهم الدائم والمتجدد للفنان الكويتي وللحركة الفنية في كويتنا الحبيبة عبر أجيالها". وقال الفنان عبدالحسين عبدالرضا: "حينما تأتي هذه المبادرة الكريمة، فإنها تجسد كل مفردات التكريم والرعاية التي توليها الكويت لأبنائها في كافة المواقع. وهو ما يرسخ ريادة الكويت ومكانتها الدولية في الاهتمام بالفنون والثقافة. كما يسعدني أن أشيد بالجهود المتميزة لمعالي وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب ودعمه واهتمامه البالغ، وأيضا المهندس علي اليوحا الأمين العام للمجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب للاهتمام البالغ بالمسرح والمسرحيين في دولة الكويت".