يمثل فيلم المغامرات الجديد "أمريكان ألترا" واحدا من أهم مفآجات صيف 2015، أولا لطبيعة الموضوع الذي يتعرض له الفيلم حول دور وكالة الاستخبارات الأميركية في البحث عن الكوادر التي تتمتع بالقوة الذهنية والبدنية ليصار إلى تجنيدها في عدد من القطاعات لمواجهة الإرهاب. أما عنصر الأهمية الثاني، فيتمثل في اكتشاف المخرج نعمة علي رضا نوري زاده، هو ابن الصحافي والناشط السياسي الإيراني علي رضا نوري زاده. وينقلنا الفيلم الجديد إلى حكاية بحث وكالة الاستخبارات الأميركية عن الكوادر الموهوبة، والتي تتمتع بالقوة الذهنية والجسدية من أجل اصطيادها والعمل على إلحاقها بدورات تدريبية متخصصة. وخلال تلك العمليات، يتم التعرف على أحد الشبان يعمل بائعا في إحدى المحلات، حيث يجد نفسه أمام مواجهة قوية وضارية مع عناصر متدربة من وكالة الاستخبارات تحاول القبض عليه، فيما يواجهها بقوته ودهائه وبمساعدة صديقته في الفيلم. هذا الأمر يجعل عناصر وكالة الاستخبارات يطورون أدواتهم في كل مرة من أجل القبض عليه، لكن دائما يجدون أنفسهم أمام شاب يتمتع بالقوة العقلية والجسدية التي تواجههم، دون أن يعلم ذلك الشاب أسباب وحيثيات تلك المواجهات التي يظل يعتقد بأنها مع عناصر إجرامية، في وقت يعتقد فيه عناصر الاستخبارات أنهم أمام عنصر متدرب في الخارج. ووسط ذلك الالتباس تجري أحداث الفيلم الذي سيمثل إحدى المفاجآت الحقيقية في سوق السينما العالمية. وكتب الفيلم ماكس لانديس، فيما أخرجه نعمة نوري زاده الذي سيمثل اسمه اكتشافا حقيقيا لحرفيته وأيضا لروح الكوميديا التي مزج بها المغامرات التي ازدحم بها الفيلم. وقام ببطولة العمل جيسس ايسنبيرغ والنجمة كرستين ستيورات وتوبير غريس وعدد آخر من النجوم . ويستمر هذا الفيلم منذ المشهد الأول في العزف على لغة المفارقة والالتباس، ويجعلنا نتابع حربا ضروسا تقودها وكالة الاستخبارات الأميركية ضد شاب أعزل يدافع عن نفسه أمام قوة ضاربة لا يعرف أسبابها أو من وراءها، ويواجهها بما يمتلك من قوة ذاتية وحس وطني للدفاع عن الوطن والذات. ويبقى القول إنه في زحمة عروض المغامرات يأتي فيلم بسيط وذكي ليحدث المفاجأة في معادلات عائدات سوق السينما.



2



7



4



5



6



المخرج الإيراني الأصل نعمة علي رضا نور زاده