وزّعت وزارة الثقافة العراقية أمس الأربعاء، جائزتي الفوز بمسابقة "الطيب صالح" العالمية في فنون الأدب قصة وشعرا ورواية، والتي فاز فيها من العراق شاعر وروائي، حيث فاز الشاعر العراقي إسماعيل عبيد صباح، عن مجموعته "عندما يشهق البنفسج"، بينما فاز زميله القاص راسم قاسم موسى، بجائزة القصة القصيرة عن مجموعته "دويّ على إيقاع متّزن". وعبّر وزير الثقافة العراقية فرياد راوندوزي، عن سعادته الكبيرة بحصول الأديبين المبدعين على هذه الجائزة المهمة، لاسيما أنها تحمل اسم روائي ومفكر وأديب كبير وهو الطيب صالح. وقال في الكلمة التي ألقاها خلال الحفل التكريمي الذي نظمته وزارة الثقافة في مقرها، إن "الحصول على هذه الجائزة فيه دلالة على أن الثقافة العراقية تمتلك قامة متميزة في العالم". وأكّد رواندزي، وهو يسلّم الأديبين جائزتيهما في بغداد "أننا مصرّون على الاحتفاء بالمبدعين لإيصال فكرة مفادها أننا معهم في مسيرتهم الثقافية والإنتاج الأدبي أينما كان، وكدليل على أن الثقافة العراقية متكاملة فإن الأديبين ينتميان إلى محافظتين مختلفتين: بغداد وذي قار".  من جانبه، قال المستشار الثقافي للوزارة حامد الراوي، إن "الإبداع العراقي منذ بداية الحضارة الإنسانية وهو يقدّم للعالم نماذج حيّة عن الروح التي يتمتع بها سكّان وادي الرافدين، وخير مثال على ذلك ملحمة كلكامش".	   وأضاف الراوي لـ"العربية.نت": "السنوات الأخيرة التي مرّت بالإنسان العراقي فجّرت في داخله مسارب جديدة للرد الحضاري على الروح السوداء التي تعتمل في نفوس أعدائه، سواء كانوا داعشيين أو غزاة طامعين يحلمون بتقسيم الوطن وشرذمة المواطن، وأنّى لهم ذلك".