أعلنت مؤسسة كارنيغي الأميركية الخميس بأنها منحت الموسيقار السوري مالك جندلي لقب "المهاجر العظيم" لعام 2015 لما يبذله من أجل العطاء الفني في إغناء الثقافة الأمريكية ومساهمته في تطوير المجتمع. وضمت لائحة الفائزين لهذا العام 38 شخصية  أمريكية مهاجرة من 30  جنسية عالمية بينها مدير شركة غوغل المهندس النيوزيلندي غريغ نيفيل مانينغ، العالم الألماني الحائز على جائزة نوبل توماس شودهوف، والمدير التنفيذي لمتحف الميتروبوليتان للفنون توماس كامبيل. وفي مؤتمر صحفي عقده الفنان في مدينة نيويورك أهدى جندلي هذه الجائزة لأطفال سوريا والعالم أجمع، خاصة اللاجئين  والمهجرين الذين يطالبون بالسلام والعدالة وحقوق الإنسان. تمنح مؤسسة كارنيغي هذه الجائزة  السنوية لشخصيات أميركية مهاجرة ساهمت بطريقة فعالة في إغناء الثقافة وإثراء الاقتصاد والمجتمع بإشراف لجنة تحكيم تضم مجموعة من الأخصائيين و العديد من العلماء والباحثين. من الجدير بالذكر أن طريقة الترشيح وآلية الاختيار والتقييم غير معلنة ومقتصرة على مجلس إدارة المؤسسة للحفاظ على خصوصية وأهمية هذه الجائزة. سيدرج إسم مالك جندلي ابن مدينة حمص السورية ضمن لائحة شخصيات عالمية متميزة حازت على هذا اللقب والتقدير أمثال العالم ألبيرت أينشتاين، لاعبة التنس مارتينا نفارتيلوفا، الموسيقيين العالميين يويوما وإسحق بيرلمان بالإضافة إلى الممثل أرنولد شوارتسنيغر، أريانا هوفينغتون، السفيرة سمانثا باور وهينري كيسنجير.