عادة ما تحرص الفنانة ليلى علوي، على اصطحاب ابنها #خالد معها في العديد من المناسبات، حتى إنه كان يحضر معها بعض #البرامج ويشاركها الظهور، كل هذا وهو طفل صغير يتعرف #الجمهور على ملامحه البريئة. ولكن الصور التي قامت ليلى علوي بنشرها عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" أظهرت أن خالد بات شابا في الوقت الحالي، لذلك كانت إطلالته مع والدته مختلفة. حيث نشرت ليلى علوي الصور التي التقطها المصور #يحيى جان عبر حسابها، وظهرت فيها وهي ترتدي نظارة طبية وتقف إلى جوار خالد، بينما ظهرت في صورة أخرى وأمامها طبق من الحلوى، وكأنها تتذكر تلك الأيام التي كانت تطعمه فيها بنفسها. وفي صورة أخرى حاولت ليلى علوي، مداعبة ابنها بحمله على كتفها وذلك بعدما بات شابا، كما كانت تظهر في #الصور وهي رشيقة، بعدما استطاعت أن تفقد الكثير من وزنها وتبدو أكثر #رشاقة.