قرر مجموعة من السينمائيين المستقلين بمصر تدشين حملة جديدة تحمل اسم "حملة تمرد السينمائية"، تهدف إلى الاهتمام بالأفلام المستقلة التي يتم تقديمها بعيداً عن سيطرة رؤوس الأموال، على أن تكون هناك دور عرض مخصصة من أجل عرض تلك الأعمال. واعتبر القائمون على الحملة أن عدة عقبات تواجههم من أجل تنفيذ ما يطلبونه، أهمها أن تكون هناك دراسة كاملة لما سيقومون به، إضافة إلى استخراج التصاريح اللازمة، وعمل دعاية وعروض لما يقدمونه. وبالفعل طالبت الحملة عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" دعم السينمائيين، وفتحت الباب للانضمام إلى هيكلها الإداري، وهو ما أثار جدلاً في القطاعات الفنية. جبهة الإبداع تساند ثم تتراجع وبعد أن انضم عدد كبير من السينمائيين إلى الحملة، من بينهم الفنانة راندا البحيري والمخرجة نيفين شلبي، أعلنت جبهة الإبداع دعمها الكامل للحملة، ومساندتها في إنشاء النقابة المستقلة، وكذلك دور العرض الخاصة بتلك الأعمال، حيث اعتبر الدكتور محمد العدل أن الحملة هي نقطة انطلاق نحو سينما جديدة. إلا أن موقف الجبهة تغيّر من الحملة بعد أن أعلن القائمون عليها أن من أهدافهم هو أن تكون هناك سينما نظيفة تعيد الأسرة المصرية إلى دور العرض، وهو ما اعتبره مسؤولو الجبهة عودة إلى تكوين رقابة ملكية أكثر من الملك على السينمائيين، وتقييدهم وفق مفاهيم أخلاقية اعتبرتها الجبهة زائفة. ورفضت المخرجة نيفين شلبي، المتحدثة الإعلامية للحملة، في تصريحاتها لـ"العربية.نت" التعليق على موقف الجبهة، مؤكدة أنهم يقومون بعملهم فقط دون الالتفات إلى ما يقوله الآخرون. إنشاء نقابة للسينمائيين المستقلين وأشارت شلبي إلى أنه سيتم الإعلان عن التدشين الرسمي للحملة عبر مؤتمر صحافي سيقام في الأيام المقبلة، خاصة أن هذه الفترة تشهد اجتماعات للهيكل الإداري من أجل الاستقرار على كافة الأمور، معتبرة أن من أهم أهداف الحملة أن يتم إنشاء نقابة للسينمائيين المستقلين، على أن تكون هناك دور عرض مخصصة فقط لعرض تلك النوعية من الأعمال. وأعلنت شلبي أن نقابة الضرائب العقارية المستقلة أكدت لهم دعمها الكامل لمطالبهم، وأنها بالفعل منحتهم مقراً من أجل مزاولة نشاطهم وتكوين النقابة الخاصة بهم.