تنفذ مجموعة من شباب مدينة #طرابلس اللبنانية مشروعاً فنياً تطلى فيه أسطح عدد من المنازل لتشكل فيما بينها كلمة سلام، في إشارة إلى أمنيات أهل المنطقة بأن يحل السلام بشكل نهائي في المدينة.




وتركت الحرب والمواجهات المسلحة آثارها على مباني طرابلس الواقعة شمال #لبنان وفي ذاكرة أبنائها. ويسعى أبناء أحد أحياء المدينة لتنفيذ عمل فني على أسطح مباني تضرر غالبيتها من المعارك.




وبعض المشاركين الـ50 في هذا العمل الفني الجماعي كانوا قد أصيبوا بطلق ناري خلال الاشتباكات التي وقعت بالمدينة، وكل ما يريدونه الآن "هي حياة عادية بعيدة عن تلك الأحداث".




ويقام المشروع الفني على مسافة 1300 متر ويتضمن طلاء أسقف 82 منزلا بلون موحّد لإزالة أثر المعارك وإعادة البهجة إلى نفوس القاطنين والزائرين على حد سواء. وتشكّل الأسطح المطلية كلمة #سلام التي تحتاجها المنطقة.