منحت جائزة "فيمينا" الأدبية الفرنسية للعام 2013 في باريس إلى الكاتبة الكاميرونية ليونورا ميانو عن كتابها "لا سيزون دو لومبر" (موسم الظل) وهي رواية حول التحولات الجذرية في مجتمع إفريقي يواجه الاتجار بالعبيد ورحيل الأحباء. ومن خلال هذا الكتاب الصدار عن دار غراسيه وهو روايتها السابعة تغوص ليونورا ميانو في روح وقلب جماعة مولونغو التي تنخرط رغما عنها في مغامرة الاتجار بالعبيد الفظيعة. والكاتبة مولودة في دوالا العام 1973 وتقيم في فرنسا الى حيث اتت لمتابعة دروسها في العام 1991. وهي تروي في "موسم الظل" فقدان المراجع وتوصل صوت الذين بقوا في إفريقيا مشددة على أن عملها "مرتكز على إفريقيا". وقالت رئيسة لجنة التحكيم ديان دو مارجوري "إنها رواية مهمة مع نفحة رومانسية ساحرة. نحن أمام كاتبة كبيرة ينتظرها مستقبل باهر". ومنحت جائزة فيمينا للرواية الأجنبية الى الروائي الأميركي ريتشارد فورد عن كتابه "كندا" الذي يتناول فقدان البراءة والشباب المفقود.