قبل التحاقهم بالفن وانضمامهم لقائمة النجوم والمشاهير، كان بعض فناني مصر يعملون في مهن أخرى، منهم من عمل في مجال تخصصه الدراسي والعلمي، ومنهم من عمل في مهنة بعيدة كل البعد عن مجاله، والبعض الآخر عمل من أجل لقمة العيش. شعبان عبد الرحيم المطرب الشعبي لا يتبرأ من مهنته السابقة قبل شهرته وعمله بالغناء، بل يفخر بها ويقول إنه عمل "مكوجيا" في قريته ومسقط رأسه، فيما عملت الفنانة غادة إبراهيم كبائعة في محلات والدها في الإسكندرية. الفنان المصري الراحل كمال الشناوي عمل مدرسا للرسم قبل التحاقه بالفن، ونفس الأمر بالنسبة للفنان الراحل محمود مرسي الذي عمل مدرسا للفلسفة في المدارس الثانوية، وعمل فريد شوقي موظفا في مصلحة المساحة، وعمل الفنان الراحل توفيق الدقن موظفا في السكك الحديدية وهو لا يزال طالبا ليساعد أسرته، كما عمل كاتب مخالفات في النيابة بالمنيا، وعمل المطرب الراحل عبد الحليم حافظ معلما للموسيقى قبل تفرغه للفن، في حين عمل الفنان عزت العلايلي معدا للبرامج في التلفزيون، كما عملت شيرويت مصطفى الشهيرة باسم ليلى طاهر مذيعة في التلفزيون المصري، وعمل الفنان محمود ياسين محاميا قبل أن يتفرغ للفن. الفنان الراحل خالد صالح كان تاجرا قبل تفرغه للفن، فيما عمل الفنان أحمد مظهر بالجيش، حيث كان ضابطا وشارك في ثورة يوليو، وكذلك الفنان إيهاب نافع زوج الفنانة ماجدة، فقد كان ضابط مخابرات، وعمل الفنان محمود قابيل بالجيش أيضا قبل تفرغه للفن، وكانت الفنانة نبيلة عبيد عارضة أزياء قبل أن يخطفها الفن، وكذلك الفنانة رجاء الجداوي فقد عملت كعارضة أزياء، فيما عمل بالطب قبل التفرغ للفن كل من يحيى الفخراني وتخصص في الطب النفسي، وعزت أبو عوف وفؤاد خليل الذي كان طبيبا للأسنان. وعمل الفنان أشرف عبد الباقي كمهندس ديكور، كما عمل الفنان أحمد عز عارضا للأزياء، وعملت الفنانة إسعاد يونس مرشدة سياحية، وكذلك الفنانة داليا البحيري حيث عملت كمرشدة سياحية ثم مذيعة، كما عمل الفنان أحمد حلمي كمقدم برامج أطفال في الفضائية المصرية، وكذلك الفنانة نجلاء بدر مذيعة في عدة قنوات، وعملت الفنانة بسمة مذيعة في قناة النيل الدولية الناطقة بالفرنسية. وكان الفنان الكبير الراحل نور الشريف لاعبا للكرة في نادي الزمالك، كما كان أحمد السقا لاعبا في الزمالك أيضا قبل أن يترك الكرة ويتفرغ للفن، وكذلك الأمر بالنسبة للفنان يوسف الشريف الذي بدأ رحلته مع كرة القدم في الأهلي، فلعب به ثلاث سنوات نجح خلالها في الوصول لآخر مراحل الناشئين بالنادي، وعندما قرر الأهلي الاستغناء عنه اعتزل الكرة. وعملت الفنانة عايدة رياض كراقصة باليه قبل عملها بالفن، كما عملت الراحلة معالي زايد رسامة عقب تخرجها من كلية الفنون الجميلة، وبدأت هند عاكف حياتها راقصة في السيرك، وعملت صابرين في السيرك أيضا.



معالي زايد



نبيلة عبيد



عايدة رياض



صابرين



محمود ياسين



كمال الشناوي



أحمد حلمي



بسمة



خالد صالح



هند عاكف



داليا البحيري