بدت الفنانة اللبنانية #إليسا منزعجة من الفيديو الذي عرض عليها خلال حلقة برنامج #مجموعة_إنسان، الأحد، مع الإعلامي #علي_العلياني. وتضمن الفيديو مقطعاً بسيطاً لرأي الفنانة الخليجية #بلقيس فتحي في طريقة تعامل إليسا مع معجبيها . إلا أن رد النجمة اللبنانية جاء مفاجئاً، حين سألت مضيفها من التي تتكلم، في إشارة إلى أنها لا تعرف من هي التي قامت بانتقادها، ومضيفة "لربما تكون مشهورة في "الوطن العربي" وليس في لبنان أو مصر".
اليسا معلقةً على "فيديو بلقيس" :"من عم يحكي؟"#مجموعة_إنسان#اليسا_في_مجموعة_إنسان pic.twitter.com/D1oU1neGNE— #مجموعة_انسان (@me_mbc) June 11, 2017

  وتابعت صاحبة أغنية "عبالي حبيبي": "بلقيس ليست ذات شهرة عالمية، كما أنها تفتقد للخبرات الكافية لتقييم تعاملي مع المعجبين". إلى ذلك، طلبت الكف عن مراقبة الفنانين، لأن الفنان يمر أحياناً بحالات مزاجية سيئة وغير مناسبة لإجراء مقابلة أو التقاط الصور مع المعجبين. إليسا والحب أما على صعيد القلب والحب، فأكدت إليسا أنها تعيش علاقة حب منذ سنتين. وأضافت أنها تعيش حالة استقرار عاطفي، ملمحة إلى أنها من أكثر العلاقات التي عاشتها استقرارا. وحين سألها العلياني عن إمكانية تكلل تلك العلاقة بالزواج ومتى سيحين الموعد، أشارت إليسا إلى أنها تأمل ذلك، لكنها في الوقت الحالي لا تملك جواباً، إلا أنها سعيدة ومستقرة عاطفياً. كما أشارت إلى أن حبيبها بعيد عن مجال الفن، وقد تعرفت إليه خارج لبنان، وأن شاغل قلبها يتميز بطريقة تعامله معها.