بالتزامن مع عودته للسينما مرة أخرى بعد غياب، أطل الفنان أحمد حلمي على جمهوره من خلال مقابلة أجراها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، استقبل فيها العديد من الأسئلة التي أجاب عنها بشكل لا تغيب عنه الكوميديا التي اعتاد عليها الجمهور. أحمد حلمي الذي استقبلت دور العرض أحدث أفلامه "لف ودوران" الذي تشاركه بطولته دنيا سمير غانم، تحدث عن سبب غيابه خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى أنه كان يبحث عن عمل جيد، وهو ما تحقق له في سيناريو فيلم "لف ودوران"، كما كشف لجمهوره عن كون خطوته السينمائية الجديدة ستكون قريبة للغاية. ومن بين الأسئلة التي تلقاها حلمي كان سؤال وجهته إليه زوجته الفنانة منى زكي، حيث سألته عن الطعام قائلة "أخبار الأكل إيه؟"، ليدخل حلمي في نوبة ضحك، ويكشف للمتابعين عن كون الطعام الذي تناوله تسبب في نومه على أريكة منزله، وهو ما تكرر مرتين، مشيرا إلى كونه مندهشاً من قدرته على التواجد في موعد المقابلة بعد "الفتة" التي تناولها. كما أجاب حلمي عن سؤال يتعلق بكيفية هروبه من مقالب رامز جلال، بأنه لا يجيب على اتصالات رامز قبل شهر رمضان بأربعة أشهر كاملة، حتى لا يقع ضحية لتلك المقالب، على أن يتصل به في أول أيام رمضان من أجل تهنئته على البرنامج. أمور عديدة تطرق إليها أحمد حلمي خلال الرد على أسئلة متابعيه، من بينها هواياته التي قال إنها الرسم والقراءة ومشاهدة الأفلام، وكذلك الطعام الذي تعده له والدته وكونها تبرع في تقديم "المحاشي" وكذلك "السمك المقلي" و "الكفتة". أما أكثر دور يفضله لزوجته فقد أكد أنها قدمت العديد من الأدوار المميزة، من بينها دورها في "السادات" و"أبو علي" وكذلك فيلمها الأخير "من 30 سنة"، فيما تحدث عن أفلامه التي يفضلها وكونه يحب الأفلام التي تحدث نقلات في حياته مثل "عسل أسود" و"ألف مبروك" وكذلك الأفلام التي قدمها في البداية مثل "مطب صناعي" و"ظرف طارق". وأشار حلمي إلى أن تجميع النظارات واحدة من هواياته، حيث أكد أنه يمتلك ما يقرب من 60 نظارة، خاصة أنه يحتفظ بنظاراته التي كان يرتديها وهو صغير، واعتبر أن النظارة جزءا من شخصيته وشكله. من أين جاء لقب "البرنس"؟ ومن الأمور التي أجاب عنها حلمي خلال المقابلة سر تسميته بـ "البرنس"، مشيرا إلى أنه خلال مشاركته ببرنامج Arabs Got Talent سأل عن اللقب الذي يفضل أن تتم مناداته به فأخبرهم أنه لا يدري وترك الأمر لهم، حيث قام فريق العمل بإجراء بحث عن اللقب الذي يمنحه الجمهور لحلمي حتى وجدوا لقب "البرنس". وأوضح حلمي أنه توقع أن يكون ذلك عائدا إلى كونه قدم شخصية "البرنس" من قبل في فيلم "كدة رضا"، لذلك منحه الجمهور هذا اللقب. وكشف الفنان حلمي عن أنه كان من المفترض أن يكون اسمه "خالد"، ولكن شقيقه الأكبر حصل على الاسم بدلا منه، حيث كان والديه ينويان تسمية الابن الأكبر بـ "أحمد" على أن يمنح الثاني اسم "خالد"، إلا أن العكس هو ما حدث.