أكدت الفنانة سلمى سالم أن السبب المباشر وراء قلة أعمالها خلال العامين الماضيين يعود لعدم وقوفها على أبواب المنتجين، ولا ترتبط بعلاقات أو "شللية"، حسب قولها. وقالت لـ"العربية.نت" إنها ستظل على هذا النهج الذي عرفت من خلاله، وإنها ستظل تنتظر الفرصة الحقيقية والدور المناسب بعيدا عما وصفته بـ"إذلال النفس". وأضافت :"جملة الأعمال التي تشرفت بتقديمها أمام كبار النجوم والفنانين كانت بعيدة عن العلاقات والمحسوبيات، وحرصت كل الحرص أن أكون دائما بمستوى الثقة والمسؤولية. وتابعت "الوسط الفني في الغالب اليوم هو عبارة عن علاقات ومجموعات، وأنا بعيدة عن ذلك". وتساءلت "يتم تصوير 25 عملا تلفزيونيا، إضافة لأكثر من 20 عرضا مسرحيا في الكويت، ورغم ذلك لا أجد من يطرق بابي، وكلما التقيت بمنتج أو مخرج قال "أين أنت؟". وأشارت إلى أنها تنتظر الفرصة المناسبة بعيد عن البحث عن منتج أو مخرج.