أعلنت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي، في دورته الـ37 والتي تترأسها الدكتورة ماجدة واصف، عن اللجنة الاستشارية للمهرجان، الذي تقام دورته المقبلة في الفترة من 11 نوفمبر وتستمر حتى 20 من الشهر نفسه. وضمت اللجنة إلى جوار رئيسة المهرجان ماجدة واصف، والمدير الفني يوسف شريف رزق الله بحكم منصبهما، كلاً من #يسرا، و #حسين_فهمي، و #خالد_أبوالنجا، والناقد الفني طارق الشناوي، والمنتج محمد حفظي، ومحمد كامل القليوبي، والكاتبة مريم نعوم، والناشطة الحقوقية منى ذو الفقار.



خالد أبو النجا

وتقوم اللجنة التي تمت مراعاة أن تضم مدارس فنية وأجيال مختلفة، بوضع الاستراتيجية العامة للدورة المقبلة، وكذلك تحديد التفاصيل الفنية الخاصة بالمهرجان. وكانت الدكتورة ماجدة واصف، قد قامت قبل فترة بالاتصال بأعضاء اللجنة من أجل إبلاغهم بالاختيار، ووعدتهم بأن تكون للجنة صلاحيات تنفيذية فيما يخص المهرجان، وألا تكون مجرد لجنة شرفية فقط، على أن يكون الاجتماع الأول للجنة في العشرين من الشهر الجاري، من أجل أن يلتقي أعضاء اللجنة، ويتم وضع الخطة الخاصة بالعمل حتى يحين موعد الدورة المقبلة. يذكر أن الدكتورة ماجدة واصف تولت رئاسة الدورة المقبلة من المهرجان، بعدما كان الناقد سمير فريد هو رئيس الدورة السابقة من مهرجان القاهرة، قبل أن يقدم اعتذاراً عن عدم الاستمرار في منصبه.