أمر طبيعي أن تحاصر اتهامات فيلما باقتباسه من آخر، أما أن يعترف صناع الفيلم نفسه باقتباسه من عدة أعمال مختلفة فهو الأمر الغريب الذي حدث بالفعل مع فيلم "#كابتن_مصر" ويقوم ببطولته محمد عادل إمام ومن تأليف عمر طاهر، وإخراج معتز التوني، وتستقبله دور العرض بمصر مساء الأربعاء المقبل. ونشر مؤلف #الفيلم #عمر_طاهر لوحة من #تتر الفيلم،  تشير إلى كون العمل #مستوحى من أعمال أخرى يبلغ عددها 9 أعمال دفعة واحدة، حيث كتب على التتر "هذا الفيلم مستوحى من أفلام كتيرة - The longest Yard- الشياطين والكورة- Mean Machine- أربعة اتنين أربعة- Remember The titans- عمارة يعقوبيان- تيتانيك- لحظات أنوثة- حلقات كابتن ماجد". الأعمال التي أشار إليها تتر العمل، وإن كان بعضها من الممكن أن يتلاقى مع الإطار الخارجي لفيلم "كابتن مصر"، إلا أن عدد كبير منها قد لا تكون له علاقة بالمحتوى الخاص بالعمل، وهو ما زاد من دهشة الجميع. وفي تصريح لـ "العربية.نت" أكد طاهر مؤلف الفيلم أن تفسير احتواء تتر العمل على هذه المعلومة، لا يمكن أن يتم قبل مشاهدة الفيلم، مشيرا إلى كون الجميع سيفهم الهدف من ذلك عقب الانتهاء من متابعة العمل، خاصة وأن هناك مغزى من كتابة ذلك على التتر. ويعد فيلم "كابتن مصر" هو الثاني الذي يشارك في الموسم السينمائي بعد "زنقة ستات"، ويدور حول #لاعب كرة قدم في مقتبل العمر، تتسبب المفارقات في دخوله إلى #السجن ليتولى تشكيل فريق من داخل محبسه.