بدأت الفنانة هدى حسين تصوير عملها الدرامي الجديد "لك يوم"، بمشاركة عدد من النجوم، وبقيادة المخرج الشاب أحمد فؤاد الشطي الذي يقدم تجاربه الأولى في الإخراج الدرامي التلفزيوني. وفي حديث لـ"العربية.نت"، أوضحت الفنانة هدى حسين أن المسلسل الجديد "يقول الكثير من المضامين"، خصوصاً على صعيد فعل الخير والشر. وقالت حسين: تمت كتابة النص أولاً تحت عنوان "حطب جهنم"، ولكن ردود الفعل والالتباسات التي أحدثها العنوان عند الإعلان عن العمل جعلتنا نعدل إلى "لك يوم"، وهو الأنسب إلى طروحات ومضامين هذا العمل الجديد. وأضافت أنها تعول "على العمل كثيراً، بالذات في تحليله لعدد من الشخصيات والممارسات التي تقوم بها، وهي لا تلتفت إلى العواقب". والمسلسل من تأليف الكاتب محمد النشمي الذي تعاونت معه حسين من قبل. وشهدت حسين للنشمي بقدرته على اختيار الموضوع وبناء الشخصيات وتطورها في إطار درامي ثري بالمضامين والأحداث. أما فيما يخص اختيار المخرج أحمد فؤاد الشطي، فإن ذلك يعود إلى معرفة حسين التامة بقدراته الفنية، وفق الفنانة الكويتية التي قالت إنها تراهن دائما على الشباب، "لذا تجدني في جميع أعمالي أخصص مساحة أكبر للاكتشاف، ما يمنح التجارب التي أقدمها نبضاً وإيقاعاً فنيين مختلفين ومتطورين". وفي العمل عدد من الفنانين، من بينهم حسين المنصور وزهرة الخرجي وأحلام حسن وأوس الشطي وعلي الحسيني وسلمى سالم. وسيكون موعد العمل الدورة الرمضانية المقبلة. وأوضحت الفنانة هدى أنها ستلتقى مع شقيقتها الفنانة سحر حسين من خلال عمل مسرحي استعراضي خاص بمسرح الطفل، وسيقدم اعتباراً من أول أيام عيد الفطر المبارك.