أحْيَت العاصمة اللبنانية الجمعة "مهرجان بيروت الدولي" للتكريم، المعروف اختصاراً بـ"البياف"، حيث كان مناسبة لتكريم عدد من الممثلين والفنانين والمبدعين والسياسيين من لبنان والعالم العربي، وبحضور حشد من الوجوه الاجتماعية والإعلامية والفنية. وكان الحفل قد بدأ بكلمة لرئيس مهرجان بياف (مهرجانات بيروت الدولية) الدكتور ميشال الضاهر، مثنياً على المهرجان في دورته الخامسة، التي جاءت مختلفة من خلال بث وقائعها من شاطئ بيروت مباشرة، وتحديداً من "زيتونة باي"، وقال فيها "نحن هنا لنثبت أن هذه المدينة منارة ثقافية". وكان لـ"العربية.نت" دردشة مع الضيوف المكرمين على هامش الحفل. البداية كانت مع "الست هدى" شقيقة السيدة فيروز، التي قالت لـ"العربية.نت" إنها تعمل مع فرقة كركلا، ففي الشتاء الفائت مثلاً قدمت أعمالاً مسرحية لمدة 7 أشهر. وترى شقيقة السيدة فيروز أنه رغم كل الصعوبات "فالفنانون جميعاً يقاومون الظروف الصعبة ويحاربون الحزن والقلق والحروب الوحشية من حولهم لتقديم الأفضل وإسعاد الجمهور". وهذا التكريم بالنسبة للمتحدثة، هو ترجمة حب الناس الكبير لها ولأعمالها، خصوصاً أن جهة التكريم لها مكانتها، وقالت إنه "من الممكن أن يكون هناك تحضير لعمل مسرحي جديد مع كركلا". أما الممثلة اللبنانية "كارمن لبس"، فقد أبدت سعادتها بهذا التكريم واعتبرته هدية ثمينة، وهو تكريم يأتي للمرة الأولى من مهرجان "بياف" عن مجمل أعمالها التمثيلية. ومن بين أعمالها الجديدة التي تحضر لها، الجزء الثاني من مسلسل "سرايا عابدين" وبين يديها الكثير من النصوص، لكنها لم تقرر بعد بشأنها، وعن إطلالتها أوضحت أن فستانها من تصميم "طوني ورد". الممثل "بيتر سمعان"، قال إنه "يهدي كل نجاحاته إلى شهداء الجيش اللبناني وسيحاول رد الجميل لهم من خلال رسالته في التمثيل"، مضيفاً بقوله: "نحن نمر بأسوأ مرحلة في لبنان والمنطقة وهذا اختبار للمسلمين والمسيحيين". ويضيف أنه "سيطل من خلال مسلسل عشق النساء وبعد شهرين سيصور مسلسلاً جديداً. ويحضّر لعمل مصري، بعد مشاركته في مسلسل "ولاد البلد".












حسين فهمي وأحلام مستغانمي وإليسا الممثل المصري حسين فهمي ظهر سعيداً جداً بهذا التكريم، خصوصا أنه يُكرم في لبنان، قائلاً: الجمهور اللبناني رافقني منذ بداياتي وشجعني دائماً، لذلك أقول: "شكراً لبنان"، متمنياً له الأمن والاستقرار، مبدياً إعجابه لأنه رغم الظروف الصعبة التي يمر بها البلد "فهو ما زال يستطيع أن يقدم مهرجاناً ثقافياً فنياً كمهرجان بياف". وقال فهمي أخيراً إنه يهدي هذا التكريم لكل فنان عربي وقف ضد الطغيان. أما الشاعرة والكاتبة الجزائرية أحلام مستغانمي، فأهدت هذا التكريم لمدينة بيروت لأنها أعطتها الكثير ومن دون حساب، وهي تحضر حالياً لألبوم مع الفنان مروان خوري، بالإضافة إلى ديوان شعري. وأبدى الفنان وائل كفوري سعادته بهذا التكريم وبوجود هؤلاء المبدعين من لبنان والعالم العربي، وقدم تحية للجيش اللبناني مردداً مقطعاً من إحدى أغنياته "يا حامي حدودي". كما كُرمت الفنانة الفرنسية باتريسيا كاس، التي قدمتها الفنانة إليسا، وقد أدت هذه الأخيرة أغنية من ألبومها الجديد بعنوان "يا مرايتي"، وسط تصفيق الحضور. وكُرمت أيضاً، فريال المصري وهي أميركية من أصل سعودي، قررت أن تخوض غمار السياسة، حيث إنها عضو بالكونغرس الأميركي، عاشت في أميركا ومتزوجة من لبناني، وتمنت أن تتحسن الأوضاع في العالم العربي، مشيرة إلى أنه لا فرق في الجنسيات بين لبناني ومصري أو بين سعودي وكويتي، كذلك كُرمت اللبنانية كلوديا مرشليان عن مجمل كتاباتها وأعمالها الدرامية.