توأمة جديدة من نوعها حصلت بين سفير الأمم المتحدة للبيئة السوبر ستار راغب علامة وماركة ساعات Hublot العالمية. وقد شارك علامة بحفل بهذه المناسبة أقيم في منطقة آثار الحمامات الرومانية ببيروت بحضور حشد من أهل الصحافة والإعلام تلاه حفل غذاء للحضور. كان لراغب دردشة مع أهل الصحافة فتطرق إلى برنامج "إكس فاكتور X Factor"، الذي يذاع على قناتي "MBC4" و"MBC مصر"، معتبراً أن الذي سيفوز بلقب البرنامج ليس الأكثر كفاءة إنما الأكثر حظاً. وقال إنه صحيح أن فريقه هو الأقوى لكن نجاحه لا يقرره إلا تصويت الجمهور صاحب الكلمة الفصل، مشيراً أيضاً إلى أن التصويت أحياناً لا ينصف المشترك صاحب الصوت الأقوى.




ونفى راغب أن يكون دافعه لدخول عالم الإعلانات خوفاً من غدر الفن، مؤكداً أن الله هو الضمانة، وهو يحمي نفسه كما أن التاريخ هو الذي يحميه، أي تاريخه الفني. لكن لطالما كان معجباً بهذه الماركة من الساعات وهي معجبة به طبعاً، على حد قوله لهذا كانت هذه المشاركة. يذكر أنه قد خرج هذا الأسبوع من فريق راغب كل من المشترك "ندجيم معطي الله" من الجزائر، والمشتركة "لاتويا" من لبنان ليبقى في فريقه مشترك واحد فقط هو "حمزة هوساوي". وأشار راغب إلى أنه من المحتمل تسجيل وتصوير "ديو" مع ملكة الإحساس إليسا لكن كل شيء بأوانه، كما أنه يفكر في إطلاق أغنية جديدة في الوقت المناسب. ومن جهة ثانية سيكون له عدة مشاركات في مهرجانات بيروت هذا الصيف يعلن عنها قريباً. عن شهر رمضان، تقدم راغب بأطيب التمنيات للشعوب العربية، متمنياً انتخاب رئيس جمهورية للبنان في أقرب وقت ممكن.