لم تمض أسابيع قليلة على إعلان الفنان  المصري محمد منير عن عودته إلى الدراما التلفزيونية مرة أخرى، بعد غياب امتد لـ 18 عام، من خلال مسلسل "المغنى ضمير وطن"، قبل أن تصبح العودة معطلة، فالمسلسل الذي ينتجه محمد فوزي، وتم الاتفاق على أن يتولى كتابته وليد يوسف والإخراج لشريف صبري، تم الإعلان بشكل مفاجئ عن اعتذار مؤلفه. ورغم أن الكاتب وليد يوسف أعلن من قبل عن كتابته لعدد من حلقات العمل، وأنه قام بتسليمها إلى الشركة المنتجة، إلا أنه فاجأ الجميع بإعلان اعتذاره عن عدم كتابة السيناريو الخاص بالمسلسل، مشيرا إلى أن الشركة المنتجة ستتولى الإعلان عن تفاصيل انسحابه. واعتبر يوسف أن كل ما قيل بخصوص اعتذاره عن المسلسل وأسبابه، ليس سوى اجتهادات غير صحيحة، والأمر بأكمله ستعلنه الشركة. ومن جهته أكد المنتج محمد فوزي في تصريحاته لـ "العربية.نت" بأن الشركة المنتجة بالإتفاق مع المؤلف والمخرج وبطل العمل منير سيصدرون بيانا توضيحيا خلال اليومين المقبلين، من أجل شرح كافة الملابسات الخاصة بهذا القرار وما سيترتب عليه. ولكن المنتج شدد على كون المسلسل لن يتأثر بما جرى، وأن شهر رمضان المقبل سيشهد عرض مسلسل منير دون أي تأجيل. ومن المنتظر أن تعلن الشركة عن اسم الكاتب الذي سيحل بديلا ليوسف من أجل استكمال المسلسل، على أن يكون التصوير خلال شهر يناير المقبل من أجل اللحاق بالعرض في رمضان.