أصدرت نقابة الموسيقيين في مصر قرارا بإيقاف المطرب الشعبي سعد الصغير عن الغناء لحين خضوعه للتحقيق، وذلك بحسب ما أكده نقيب الموسيقيين مصطفى كامل لـ "العربية.نت". وأوضح كامل أن القرار جاء على خلفية شكوى قدمت من قبل متعهد أفراح، تعاقد مع الصغير على إحياء مناسبة وحصل على مقدم التعاقد، ولكنه لم يلتزم به وأخل بالتعاقد. وأشار النقيب إلى أن لجنة الشؤون القانونية في النقابة حققت في الأمر وتابعته منذ البداية، وأرسلت إخطارا إلى سعد الصغير من أجل الحضور للنقابة والخضوع للتحقيق، لكنه لم يستجب للإخطار الذي تكرر لأربع مرات متواصلة. كل هذه الأمور دفعت النقيب إلى إصدار القرار الذي وقع عليه بنفسه، على أن يكون الأمر مرهوناً بخضوع الصغير للتحقيق، ومعرفة ما إذا كان مذنبا في الأمر أم لا، خاصة وأن الطرف الثاني كان يحضر في كل مرة، ولكن المطرب الشعبي كان يتخلف. وشدد كامل على أنه وقع على القرار بنفسه، وذلك تحاشيا لما جرى في قرار إيقاف حمزة نمرة عن الغناء، والذي صدر قبل أشهر، بعدما قام أحد الأعضاء بالتوقيع  بدلا منه، ما دفعه لاتخاذ قرار بإحالة  أي عضو يقوم بالتوقيع بدلا منه إلى النيابة العامة.