اعتقلت الشرطة الأميركية نجم البوب كريس براون للاشتباه بضلوعه في اعتداء بسلاح مميت، الثلاثاء، بعد مواجهة طوال اليوم وتفتيش منزله في لوس أنجلوس، بعدما اتصلت امرأة بشرطة النجدة. ونقلت وسائل إعلام أميركية أن المرأة هي ملكة جمال كاليفورنيا السابقة لعام 2006 وتدعى بايلي كيران، وتبلغ من العمر 27 عاما. وقالت المرأة إنها اعتادت الخروج مع براون، ولكن يومها في المنزل كان على ما يبدو واقعا تحت تأثير المخدرات والكحول. وحسب القصىة التي روتها، فإن براون فقد أعصابه وصوب مسدسا إليها بعد أن أبدت إعجابا بقطعة مجوهرات في منزله.



ملكة الجمال السابقة روت شهادتها عن الحادث

ومن جانبه، نفى براون (27 عاما) ارتكاب أي مخالفات في فيديو بثه على موقع انستغرام قبل احتجازه، وقال إنه استيقظ ليجد الشرطة في الخارج، وإنهم بحاجة إلى إذن لدخول المبنى في حي تارزانا في سان فرناندو فالي في لوس أنجلوس، بحسب وكالة رويترز. وقال اللفتنانت كريس راميريز من شرطة لوس أنجلوس للصحافيين أمام منزل براون، إنه سيتم اعتقال براون بسبب "اعتداء بسلاح مميت".



منزل كريس براون حيث وقعت محاولة تهديد ملكة الجمال

ورفض راميزيز توضيح الاتهامات الموجهة لبراون قائلا، إن التحقيق لا يزال جاريا. وكان موقع "تي إم زد" وصحيفة "لوس أنجليس تايمز" قالا في وقت سابق إن براون صوب سلاحا ضد المرأة.



مسؤول شرطي يتحدث أمام منزل براون

وظلت الشرطة التي استجابت للاستغاثة تحاصر المنزل لساعات قبل أن تحصل على إذن بتفتيشه، حيث بدأت تفتيش المبنى مترامي الأطراف بعد الظهر. وضلع براون في السابق في عدة حوادث عنف.



براون تورط من قبل في أعمال عنف