كعادته يظل عمرو دياب صامتاً قبل أن يعلن عن مفاجآت مدوية للجمهور، وهذه المرة كان جمهور الهضبة على موعد مع مفاجأة جديدة. بعدما أعلن عمرو دياب عن استعداده للظهور من خلال برنامج جديد، يعرض في أكتوبر من العام المقبل، بحسب ما نشره عبر حسابه على "تويتر"، نشر عمرو دياب صورة تجمعه بالسيد شريف خالد رئيس مجلس إدارة مجموعة "تواصل" المستحوذة على أسهم شبكة قنوات "الحياة" الفضائية، والتي ظهر فيها الثنائي وهما يوقعان على العقود الخاصة بالبرنامج. واكتفى الهضبة – كما يلقبه جمهوره – بالتعليق على الصورة قائلا "برنامج جديد على قناة الحياة في أكتوبر 2018"، ولم يكشف عن طبيعة البرنامج وهل سيظهر كمقدم له أم أن هناك شكلا مختلفا سيظهر من خلاله. وربما يكون العام المقبل مختلفاً بالنسبة لعمرو دياب، حيث يستعد فيه للظهور من خلال فيلمه الجديد مع المخرج طارق العريان، بالإضافة إلى إعلانه عن البرنامج. وخاض عمرو دياب تجربة البرامج من قبل من خلال برنامج "الحلم" الذي عرض قبل سنوات، واستعرض رحلة المطرب المصري وكافة المحطات التي مر بها كي يحقق حلمه.