اعتبره النقاد من أفضل المشاهد في الدراما المصرية فقد أداه الفنان المصري الراحل محمود عبد العزيز كأبرع ما يكون وأفضل ما يكون ووصفه وكأنه جربه وخبره وشاهده بالفعل. في مشهد تمثيلي مع الفنان مظهر أبو النجا بمسلسل جبل الحلال قال الفنان محمود عبد العزيز الذي جسد شخصية "أبو هيبة" بطل المسلسل هذه الجمل وكأنه بالفعل يشعر بدنو الأجل. قال "متخافيش على أبو هيبة يا حامد.. اللي شاف الموت ميخافش منه.. أصلي شفته وعرفته أقسم بالله شفته وهو جاي عشان ياخد عمري.. حسيت إني طلعت لفوق لفوق لفوق وشفت الأرض كأنها حبة رمل ماتسويش.. وتحس إنك خفيف خفيف والموت حنين وعمال يطمنك.. وشفت قدامي شريط بيدور زي البكرة مابيقفش .. الشريط كله صور وأنا هنه وأنا في الجيش وأنا في البلد وأنا بقع والنار زي العود في جسمي.. اللي يحس الموت ويصاحبه بتتغير حياته.. وبعدين بنخاف من الموت ليه ما كلنا متنا كذا مرة .. وانت شاب بيموت الطفل وإنت شايب وهعجوز بيموت الشاب.. كلنا متنا كذا مرة.. وكل مرة بنبكي.. لكن مافيش أغلى من الحياة أول ما تفتح عينك الصبح لازم تشكر ربنا وتسلم على الشمس وتسلم على الوكل وتسلم على الشجر وتسلم على الزرع وتسلم على قميصك اللي انت لابسه". وكان الفنان المصري قد توفي مساء السبت عن عمر يناهز 70عاما بعد صراع مع المرض.