قالت الفنانة البحرينية فاطمة عبدالرحيم إن "حركة الإنتاج في مملكة البحرين تشهد تطوراً إيجابياً، ولكن لا يمكن مقارنة الإنتاج في الكويت بغيره من دول المنطقة، ولكن هذا لا يمنع من أن نقول إن الإنتاج في المنطقة يكمل بعضه ويشكل حالة من الثراء للدراما الخليجية بشكل عام". وعن تجربتها الناجحة في المسلسل الكوميدي " لولو ومرجان" قالت فاطمة عبدالرحيم مسلسل "لولو ومرجان" من الأعمال الكوميدية التي حصدت كثيراً من النجاح، وتواصل إنتاج أكثر من جزء تأكيد على ذلك النجاح وتلك الاستمرارية التي جمعت أكبر حشد من الفنانين من دول المنطقة وبالذات مملكة البحرين ودولة الإمارات العربية المتحدة". وتشارك فاطمة عبدالرحيم في بطولة مسلسل "الجدة لولوة" أمام النجمة القديرة حياة الفهد وحشد آخر من النجوم، بالإضافة لمجموعة من الأطفال الذين سيشكلون المحور الأساسي للعمل الجديد، حيث تعتمد الحكاية الخاصة بالمسلسل التي كتبها السيناريست دخيل النبهان حول حكاية جدة تتولى تربية أحفادها بعد تعرض أحد أبنائها لحادث مروري.