الزخم الذي اكتسبته منطقة البورصة المتواجدة على أطراف ميدان التحرير بوسط البلد في العاصمة المصرية القاهرة، منحها الفرصة كي تتصدر الغلاف الخاص بإحدى المطبوعات وهي جريدة "منطقتي"، التي تم تدشينها قبل فترة، وأصبح معتاداً أن تجدها بين يدي الجميع في مقاهي منطقة البورصة. وتحدث إيهاب عبدالحميد، رئيس تحرير الجريدة التي توزع مجاناً، لـ"العربية.نت" عن كيفية إطلاقها، مشيراً إلى أن الجريدة تصدر عن "البرنامج المصري لتطوير الإعلام" المختص بالاستشارات الصحافية، وتهدف إلى تطوير المهنة. معتبراً أنهم حينما انتقلوا إلى منطقة البورصة بوسط البلد وجدوا أنها منطقة مميزة، كونها تشمل مباني مهمة مثل البنك المركزي وسوق الأوراق المالية، إضافة إلى كونها منطقة مخصصة للمشاة، تشغل المقاهي أغلب مساحتها، وهو ما يساعد على توافد آلاف الشباب إليها، وهو ما توافق مع مشروعاتهم الخاصة بالصحافة المحلية، لذلك قرروا إطلاق مطبوعة محلية هي "منطقتي"، كي تكون صوتاً لسكان المنطقة وروادها، بعيداً عن الصخب الإعلامي المتمحور حول الصراعات السياسية الكبرى. تردد أهالي المنطقة في قبول الفكرة وكون التجربة في بدايتها، فإن عدداً من العقبات قد واجهها، وهو ما أشار إليه رئيس التحرير بكونه تمثل في تردد الأهالي وسكان المنطقة في قبول التجربة، حيث تلقوا أسئلة من قبيل "لماذا تهتمون ببائع الزلابية؟"، "لماذا تهتمون بأصغر الصبية العاملين في مناطق المنطقة؟"، مع إغفال القضايا الكبرى. ولكن عبدالحميد اعتبر أن ذلك لم يستمر سوى فترة صغيرة، حيث أدرك بعدها سكان المنطقة أنهم مهمون ويستحقون أن يظهروا عبر صفحات المطبوعة، كي تطرح مشاكلهم وتناقش همومهم. من 3 شوارع إلى منطقة بأكملها وأوضح عبدالحميد أن التجربة بدأت بتغطية ثلاثة شوارع فقط في منطقة البورصة، ولكنهم اكتشفوا بشكل تلقائي أن نطاق تغطيتهم يتزايد، حتى شمل منطقة وسط البلد بأكملها. وحول نيتهم إطلاق إصدارات أخرى تغطي مناطق مختلفة في القاهرة، اعتبر عبدالحميد أن التجربة هي تجربة صحافة محلية تعتمد على طبيعة كل منطقة، ويمكن استنساخها في مناطق أخرى بالقاهرة، وربما يسعون إلى ذلك في المستقبل. لا نية لبيع الجريدة للجمهور واعتبر رئيس تحرير "منطقتي" أنهم يعتمدون على الإعلانات في الصرف على مطبوعتهم، حيث يمنحون أصحاب الأعمال في المنطقة فرصة للإعلان بسعر معقول، معتمدين على أن الجريدة عالية التوزيع، وهي الصعوبة التي واجهتهم في البداية، حتى أدرك أصحاب الأعمال فائدة الإعلان في الجريدة، بحسب ما أوضح عبدالحميد، لذلك فلن تكون هناك نية لأن تباع الجريدة لسكان المنطقة فيما بعد. واختتم عبدالحميد تصريحاته بالتأكيد على أن أهم أهدافهم المستقبلية هو أن تكون الجريدة صوتاً لوسط البلد، خاصة أن لديهم رغبة في تطويرها وتجديدها وإعادة إحيائها.