ستنقل فضيحة المحركات المغشوشة في سيارات "فولكسفاغن" إلى شاشات السينما في هوليوود، في إطار فيلم من إنتاج ليوناردو دي كابريو المعروف بدفاعه عن القضايا البيئية، بحسب ما كشفت وسائل إعلام أميركية. وبحسب "هوليوود ريبورتر"، فقد اشترت شركة إنتاج "باراماونت" مع شركة "آبيان واي" التابعة للممثل والمنتج ليوناردو دي كابريو الحقوق الخاصة بمشروع كتاب من تأليف جاك إوينغ عن الفضيحة العالمية للسيارات التي زودها المصنع الألماني ببرامج معلوماتية تخدع نظام قياس نسبة الانبعاثات الملوثة في محركاتها. وقد أضرت هذه الفضيحة كثيرا بسمعة المجموعة الألمانية التي توجت أخيرا الأولى في مجال صناعة السيارات في العالم وهي أدت إلى استقالة رئيسها مارتين فيتركون وإلى عدة تحقيقات فتحت ضدها في العالم. ومن المعلوم أن دي كابريو هو من كبار المدافعين عن القضايا البيئية وتبرع بملايين الدولارات لحماية البيئة. وشارك أيضا في عدة مشاريع أفلام تتطرق إلى القضايا البيئية، مثل الوثائقي "ذي إيليفنث آور".