غادر الموسيقار المصري هاني مهنى مصلحة السجون، الخميس، بعد انتهاء فترة سجنه والمقررة بـ 6 شهور بناء على حكم قضائي في قضية الاستيلاء على المال العام، وذلك بعد تصالحه مع بنك الإسكندرية. وأكد الفنان سامح الصريطي، وكيل نقابة الممثلين، أن زوجة مهنى أخبرته بأن زوجها حصل على البراءة من القضية التي رفعها عليه بنك الإسكندرية بتهمة الاستيلاء على المال العام، بعد إجراء تسوية ومصالحة بين الطرفين . وتعود الأزمة إلى عدة سنوات مضت عندما تعاقد بنك الإسكندرية مع الموسيقار على إيجار استوديو يمتلكه بمنطقة المهندسين، ودفع له البنك 9 سنوات مقدم تعاقد إلا أن إدارة البنك وجدت أن المقر لا يصلح للاستخدام. وانتدب البنك لجنة لمعاينة المقر وتبين أن به بعض العيوب الخرسانية، وأنه لا يصلح نهائيا، وطلب فسخ التعاقد مع الموسيقار الذي رفض فسخ العقد وإعادة الأموال، ولذلك تمت إحالة القضية إلى النيابة العامة والتي بدورها أحالت الموسيقار للمحكمة وقضت بحبسه 5 سنوات، إلا أنه تصالح مع البنك وتمت تسوية المديونية ليفرج عنه قبل انتهاء المدة ويخرج من السجن. وولد مهنى في عام 1947 بمحافظة الشرقية شمال القاهرة، ويعتبر أفضل عازف أورج في عصره مناصفة مع مجدي الحسيني، وله ألحان مميزة مع العندليب الأسمر وفايزة أحمد ووردة ومحمد عبده وطلال مداح وسميرة سعيد، التي تزوجها عدة سنوات، ولم يستمر الزواج كثيرا . وانتخب مهنى في 17 مايو 2013 نقيباً للمهن الفنية في مصر وتضم نقابة الممثلين، نقابة الموسيقيين.