بعد انقسام لجنة المشاهدة بجهاز الرقابة في تصنيف فيلم أحمد عز الجديد "ولاد رزق"، شاهد رئيس الجهاز عبد الستار فتحي العمل بنفسه من أجل تصنيفه. حيث أكد الرقيب في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أنه بعدما شاهد العمل الذي يقوم ببطولته أحمد عز، عمرو يوسف وأحمد الفيشاوي، قرر أن يتم إدراجه تحت تصنيف "الإشراف العائلي"، وذلك بشرط أن يتم حذف بعض الألفاظ الخارجة عن الآداب العامة والتي يحتوي عليها العمل. وأوضح الرقيب أنه قام بإبلاغ مخرج الفيلم طارق العريان بذلك الأمر، وأنه لو لم يقم المخرج بحذف هذه الألفاظ سيتم تصنيف الفيلم "للكبار فقط" ولن يتم التراجع عن الأمر. "قصة الفيلم لا تحتمل المشاهد الحميمية" بهذه الجملة نفى عبد الستار فتحي أن يكون هناك مشاهد حميمية داخل العمل، مؤكدا أن الأحداث تتناول علاقة الأشقاء الأربعة بجهاز الشرطة، مشيرا إلى أن الأمر كله يتعلق بمشهدين يحتويان على الألفاظ التي خالفت الآداب العامة. وأكد فتحي أن المخرج طارق العريان مازال يمتلك إمكانية تعديل الفيلم وحذف تلك المشاهد منه، خاصة وأنه ينوي طرح الفيلم في موسم عيد الفطر المقبل، كما شدد على كونه لن يتراجع عن تصنيف الفيلم "للكبار فقط" في حال لم يتم حذف الألفاظ. واختتم الرقيب تصريحاته بكون المخرج أبلغه بأنه سيقوم بحذف تلك الألفاظ، ووعده بإحضار النسخة المعدلة خلال الساعات المقبلة من أجل الحصول على إجازة العرض، وهو ما ينتظره الرقيب.