غردت أوبرا خارج السرب في إيطاليا بعيداً عن الحب والحرب والسلام، لتروي قصة تأثير الغازات المسببة للاحتباس الحراري على الغلاف الجوي لكوكب الأرض. وتسلط هذه الأوبرا التي تعد الأولى من نوعها الضوء على قضية تغير المناخ، بعرض صور رافقت ألحان 40 عازفاً بآلات إيقاعية مختلفة في مسرح لاسكالا في ميلانو أحد أشهر دور الأوبرا في العالم التي طالما صدحت بألحان الملحنين الإيطاليين فيردي وبوتشيني. وصرح ملحن العمل جورجيو باتستيلي: "قضية الأوبرا تغير المناخ، لا تتعلق بشعب أو دولة معينة، إنما هو موضوع مهم جداً يهم البشرية في جميع أنحاء العالم لذا أردنا لفت الانتباه له". تخللت الأوبرا المبتكرة محاضرة ذكرت العالم ببروتوكول كيوتو للحد من انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري، التي وقعت عليها 192 دولة، ولكن يبدو أن الدول الصناعية الرئيسية بما فيها الصين والهند والولايات المتحدة لا تطربها ألحانها أو لا تسمع صدى ألحانها. وتناول مخرج العمل روبرت كارس عرض قصة الأرض من عصور ما قبل التاريخ مرورا بالبحيرات الملوثة والمحيطات، وصولاً إلى مشاهد الدمار في تسونامي تايلاند عام 2004 . ويستمر العرض حتى الـ29 من الشهر الجاري باللغة الإنجليزية في الأساس يتخلله مقاطع بلغات مختلفة كاللاتينية والإيطالية واليابانية والفرنسية وغيرها علها تصل إلى آذان العالم.