قالت الفنانة أحلام، خلال مقابلة أجرتها معها الإعلامية سارة الدندراوي ضمن برنامج "صباح العربية": "إن أردت أن تكون مشهورا، اشتم الملكة أحلام"، في معرض ردها على صحفي مصري هاجمها بعد انتقادها للمتسابقة "ياسمينا" في برنامج "ارابز غوت تالنت". وذكّرت أحلام أن هذا الصحفي عدد متابعيه على مواقع التواصل الاجتماعي لا يتعدى الـ900. كما تحدّت هاني شاكر، الذي طالب الناس بدعم "ياسمينا"، أن يقول إن صوت المتسابقة جميل. "أنا قوية.. لكن لست مغرورة" وحول تعاملها مع مواقع التواصل الاجتماعي وحرصها على الرد بحزم على من ينتقدها، أوضحت أحلام أن الفنانين "حساسين أكثر من باقي البشر" وهذا ما يجعلهم يردون على الانتقادات. وتابعت: "أعرف أن أستعرض عضلاتي على من يريد أن يستعرض عضلاته أمامي في مواقع التواصل.. أنا ملكة قصف الجبهات وأنا من أنشأ في التوتير هاشتاغ #تم_قصف_جبهتك_بنجاح". إلا أن أحلام أكدت أنها ليست مغرورة، قائلةً: "العديد من الناس يأخذون فكرة عني أنني مغرورة ومتكبرة ومتعجرفة. أنا لست كذلك. أنا بنيت نفسي من الصفر. أنتِ عندما تبدئين من الصفر وتحاربين الكل من أجل أن تصلي، يجب أن تكوني قوية.. ولكن أنا لست مغرورة". وفي سياق متصل، كشفت أنها ومتابعيها يمكنهم إقفال بعض الحسابات على مواقع التواصل الاجتماعي، وتحدت سارة الدندراوي، على سبيل المزاح، أن تغلق لها حسابها. وعلى سؤال "من ينافس أحلام اليوم"، أجابت: "لا أحد ينافس أحلام سوى أحلام". الغزل بوائل كفوري.. وفي سياق آخر، وعند سؤالها هل تغازل وائل كفوري لترسل رسائل لأشخاص آخرين، أجابت: "مشكلتي الوحيدة هي أنني لا أعرف أن أمثل.. ولو كنت أعرف أن أمثل لكنت مثلت أمام العديد من الأشخاص في حياتي.. كنت مثلت على بعض الإعلاميين والصحفيين والفنانين"، كاشفةً أنه عُرض عليها المشاركة في مسلسل مع النجم حسين فهمي، إلا أنها رفضت لأنها لا تجيد التمثيل. وشددت على أنها لم تلمس من وائل كفوري سوى كل التقدير والاحترام. وحول عدم مشاركتها في "هلا فبراير"، أكدت أنها هي من رفضت المشاركة في المهرجان لأن جدول أعمالها لم يسمح لهذا بذلك، مذكرةً أنها العام ماضي ختمت هذا المهرجان بحفلها الذي لاقى رواجا كبيرا حينها. وشددت على أنها لم تُمنع من المشاركة في المهرجان حيث أن لا أحد يمنعها فهي "ابنة الكويت". ومن جهة أخرى، كشفت أن ألبومها الجديد يتضمن 10 أعمال متنوعة، إلا أنها لا تتضمن أعمالا بلهجات غير الخليجية، ولكن بعض هذه الأعمال من كلمات شعراء لأول مرة تتعامل معهم. "كافة مجوهراتي ملكي" وفي سياق آخر، أوضحت أحلام أن اختيارها، خلال الموسم الثالث من "اراب ايدول"، لأزيائها من مصممين عالميين، ليس بجديد، حيث إنها ومنذ بداياتها كنت ترتدي ملابس من دور أزياء عالمية. وأوضحت أنه، عند انطلاق الموسم الأول من "اراب ايدول"، عرض عليها بعض المصممين العرب أزياءهم فاعتمدتهم من باب التغيير، أما في الموسم الثاني فأدركت أنها بدأت تكرر نفسها، فأحبت في الموسم الثالث أن تغير قليلا. وفي هذا السياق أكدت: "عندما لا يعلقون على ثيابي أتضايق وأنزعج، أشعر أن الفستان لم يخلق ضجة ولم يستفز الأشخاص الذين يراقبونني على مواقع التواصل". كما أكدت أن كافة مجوهراتها ملكها، مضيفةً: "أتحدى أي شركة مجوهرات في العالم أن يكون أحد قد اشترى من عندها أكثر مني. وأتحدى أن تقول أي شركة إنها أعارتني إحدى قطع المجوهرات يوماً". وأخيراً، أكدت أن المبالغ التي تنتشر حول قيمة مجوهراتها صحيحة بل إنها أقل من ما هي عليه فعلا، مشددةً على أنها "لا تخاف من الحسد".












To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading your web browser



    	initVideoJsAR('html5video', '06bc58ea0d6646bebcdd3caeb2baaccd' , '', '/Arabic/culture-and-art/articles');