أيام قليلة وتدخل الفنانة ياسمين عبد العزيز لتصوير أحدث أعمالها السينمائية، الذي تعاقدت عليه مع المنتج أحمد السبكي، ولم يتم الاستقرار على اسمه النهائي بعد. وأكد المنتج في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن العمل سيعرض في عيد الأضحى المقبل، وسيتم تصويره خلال الفترة المقبلة، خاصة وأنه ما زال في مرحلة الكتابة التي يتولاها خالد جلال، على أن يكون الإخراج من نصيب سامح عبد العزيز. الغريب أن المنتج أحمد السبكي قبل فترة كان قد التقى واحدة من الضباط في الشرطة النسائية ووعدها بتقديم فيلم عن دور الشرطة النسائية في مكافحة ما يجري بالشارع المصري لا سيما التحرش. ويبدو أن هذا الأمر سيتحقق في فيلم ياسمين عبد العزيز خصوصاً وأنها تقدم دور ضابط شرطة في الشرطة النسائية، وهو ما علق عليه المنتج بكون الأمر كان فكرة ولكنها لم تتبلور بشكل نهائي بعد. وسيكون العمل المقبل هو الرابع لياسمين عبد العزيز بصحبة خالد جلال، حيث قدما معاً من قبل أفلام "ثمن دستة أشرار"، "الآنسة مامي"، و"جوازة ميري" الذي كان آخر عمل لها وقدمته في العام الماضي. وتحرص ياسمين عبد العزيز على التواجد في المواسم السينمائية بشكل سنوي، سيما أنها من البطلات القلائل اللاتي استطعن أن يقدمن أعمالا من بطولتهن.