30 عاما قضاها #المخرج_يسري_نصر_الله في العمل بالسينما، حتى بات واحداً من أهم المخرجين بالمنطقة العربية، وصارت أعماله تشارك في المحافل الدولية، كيف لا وهو الذي تتلمذ على يد الراحل #يوسف_شاهين. يسري نصر الله الذي أعاد #مصر للمشاركة بالمسابقة الرسمية لمهرجان " #كان " السينمائي، من خلال فيلم "بعد الموقعة" الذي شارك في بطولته منة شلبي وباسم سمرة، بات الآن يعاني من أوضاع #السوق_السينمائي بمصر. وهو ما دعاه للكتابة ساخرا عن ذلك، حينما دون كلمات عبر حسابه على "فيسبوك" يقول فيها "لتعثر أوضاع الإنتاج السينمائي والتلفزيوني، ولممارسات احتكارية يمارسها البعض، مخرج سينمائي لامع (خبرة 30 سنة سينما و50 سينما طبيخ).. #يبحث_عن_العمل_كطباخ ".




ذلك الأمر الذي جاء بشكل مفاجئ، رغم تواجد يسري نصر الله بفيلم في العام الماضي حمل اسم "الماء والخضرة والوجه الحسن" شاركت في بطولته منة شلبي وليلى علوي وأنتجه أحمد السبكي. وفي التعليقات كشف يسري نصر الله عن امتلاكه مشروعين سينمائيين، وكذلك مشروع مسلسل تلفزيوني، وذلك في إجابة على السؤال الفنانة بشرى عما إذا كان لديه مشاريع، أم أنه في حالة بحث، كما أضاف أنه يمتلك ما يقرب من 300 وصفة للطعام.