أكدت الفنانة الكويتية أحلام حسن أن المسرح يمثل بالنسبة لها "بيتها الأول"، وشددت على المكانة التي يحتلها المسرح في مشوارها الفني. وقالت الفنانة أحلام حسن في تصريح خصت به "العربية.نت: "أنا ابنة المسرح، والمسرح بالنسبة لي بيتي الأول. ويعود الأمر إلى مرحلة مبكرة من تجربتي الفنية. وأيضا دراستي في المعهد العالي للفنون المسرحية. وحصولي لاحقا على درجة الماجستير في التمثيل والإخراج من لبنان وممارستي تدريس مادتي التمثيل والإخراج في المعهد العالي للفنون المسرحية في الكويت. كل تلك المعطيات ساهمت بأن يكون المسرح محطتي الأساسية، من خلاله قدمت الكثير من التجارب المسرحية التي تجاوزت حدود المسرح بالكويت إلى أنحاء العالم العربي وعبر عدد متميز من الأعمال والمهرجانات والتي كانت حصيلتها مجموعة من الجوائز التي طورت علاقتي وأغرقتني بمزيد من الحب والانتماء لأبو الفنون "المسرح".



أحلام حسن

وتابعت الفنانة أحلام حسن: "تلك العلاقة الوطيدة مع المسرح لم تمنعني من المشاركة في عدد من الأعمال الدرامية التلفزيونية التي كان آخرها مسلسل "لك يوم" أمام النجمة هدى حسين، وهو من تأليف محمد النشمي وإخراج أحمد فؤاد الشطي. وأنا سعيدة بتجديد التعاون مع الفنانة هدى حسين التي تعرف جيدا نوعية الأعمال والشخصيات التي أعشق تقديمها".



أحلام حسن في مسلسل لك يوم

وحول آخر أعمالها قالت الفنانة أحلام حسن: ضمن عروض مسرح الطفل قدمت خلال عيد الفطر المبارك المسرحية الاستعراضية "ملكة الظلام" تأليف وإخراج نجاة حسين وبطولة كل من هدى حسين وسحر حسين وأوس الشطي وجواهر وعدد آخر من نجوم مسرح الطفل . وفي العمل أقوم بتقديم عدة شخصيات في إطار من الشخصيات الشريرة. والهدف من خلال تقديم تلك الشخصيات السلبية هو توضيح آثار الشر على الإنسان خصوصا ونحن نقدم هذه الأعمال للطفل الذي يتفاعل مع تلك الشخصيات وينبذها. وعن جديدها أيضا أشارت أحلام حسن أنها ستكون الكويت محطة أساسية لعدد من التظاهرات والمهرجانات المسرحية، بينها مهرجان الكويت المسرحي في ديسمبر المقبل، وأيضا الدورة الثامنة لمهرجان المسرح العربي فى يناير 2016 ووفق تلك المعطيات أحضر لعدد من الأعمال المسرحية الجديدة.