بعد عودته للمسرح مرة أخرى منهيا غيابا امتد لسنوات، استطاع الفنان يحيى الفخراني أن يحقق رقما قياسيا من خلال مسرحية "ليلة من ألف ليلة" التي يتم عرضها على خشبة المسرح القومي بمنطقة العتبة بالقاهرة. حيث أعلن الفنان يوسف إسماعيل، مدير المسرح القومي، أن العمل استطاع أن يحقق أعلى إيراد يومي في تاريخ المسرح القومي، بعدما بلغت إيراداته في يوم واحد 27 ألف جنيه، وهو رقم لم يسبق له أن تحقق.










  وأشار مدير المسرح القومي إلى أن العمل يشهد إقبالا جماهيريا لافتا، كما أن هناك تذاكر مباعة للعرض حتى منتصف شهر سبتمبر المقبل، وهو مؤشر على ما تحققه المسرحية من نجاحات خلال هذه الفترة. الغريب أن المسرحية التي كتبها بيرم التونسي ويتولى إخراجها محسن حلمي، دار جدل حول الموعد الذي ستنطلق فيه، قبل أن يُحسم الأمر نهائيا وتفتتح قبل أقل من أسبوعين بحضور وزير الثقافة وعدد من الشخصيات الفنية. ويشارك في بطولة العمل الذي يعرض بشكل يومي، لطفي لبيب وهبة مجدي والمطرب محمد محسن.