أنجبت المغنية الكولومبية شاكيرا طفلها الثاني من لاعب كرة القدم الإسباني جيرار بيكيه في اسبانيا، على ما أعلنت العائلة الجمعة.  وولدت شاكيرا (37 عاما) ابنها الثاني ساشا في ساعة متأخرة من ليل الخميس في عيادة تيكنون في برشلونة، على ما كشف فرد من العائلة لوكالة فرانس برس.  وقال هذا الأخير الجمعة "ولد الليلة الماضية، والأم ومولودها في حالة جيدة"، مضيفا "سيسمى ساشا على ما يبدو".  وساشا هو الأخ الأصغر لميلان الابن البكر للزوجين الذي بلغ عامه الثاني الأسبوع الماضي. وتمت الولادة بعملية قيصرية، بحسب ما أفادت وسائل إعلام إسبانية. وكانت شاكيرا قد أنجبت من زوجها لاعب كرة القدم الإسباني جيرار بيكي ولدا اسمه ميلان عام 2013. والتقت شاكيرا (37 عاما) مع بيكي (27 عاما) عام 2010.