يشارك 17 فيلماً من 10 دول عربية في الدورة 36 لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي، الذي ينطلق في 9 نوفمبر المقبل، على ما أعلن المنظمون. وجاء في بيان صادر عن المهرجان أن 3 أفلام من الأعمال العربية المشاركة ستعرض ضمن المسابقة الرسمية من مصر وفلسطين والإمارات العربية، وهي الفيلم المصري "باب الوداع" لكريم حنفي، والفيلم الفلسطيني "عيون الحرامية" لنجوى نجار، والفيلم الإماراتي "أحمر أزرق أصفر" لنجوم الغانم. وستعرض بقية الأفلام العربية من سوريا ولبنان وتونس والجزائر والمغرب وغيرها في قسم "آفاق السينما العربية" الذي تنظمه نقابة المهن السينمائية ضمن فعاليات المهرجان. كما تشارك أفلام عربية قصيرة أيضاً في البرنامج الموازي المستقل "سينما الغد الدولي"، الذي ينظمه اتحاد طلبة المعهد العالي للسينما. أما في قسم "عروض خاصة"، فتقدم أفلام عربية عدة، بينها الفيلمان المصريان "حائط البطولات" لمحمد راضي و"ديكور" لأحمد عبدالله السيد، والوثائقي "ماء الفضة" من إخراج السوريين أسامة محمد ووئام بدرخان، والفيلم الإماراتي "من ألف إلى باء" لعلي مصطفى. وكان "ماء الفضة"، الذي يتناول حصار مدينة حمص، قد نال جائزة أفضل فيلم وثائقي في مهرجان لندن للفيلم الأسبوع الماضي، وتم عرض في مهرجان "كان" الأخير. كذلك سيتم عرض عدد من أعمال المخرج المصري الراحل هنري بركات، بمناسبة مرور 100 عام على ولادته، من بينها فيلم "الحرام" الذي شارك في مسابقة مهرجان "كان" الرسمية عام 1965.