أمسية استثنائي تشهدها مدينة وهران (450 كلم غرب الجزائر) والتي تلقب بالباهية أو عروس البحر الأبيض المتوسط.. وذلك بوجود نجوم متألقين ونجمات متأنقات بأبهى وأزهي الحلل، توافدوا بقوة في افتتاح فعاليات الدورة الثامنة لمهرجان وهران للفيلم العربي. وعلى أنغام الأوركسترا الجزائرية التي تعزف أروع المقاطع الجزائرية والعربية، يسير نجوم الفن السابع فوق البساط الأحمر في مهرجان وهران. وفي هذه المناسبة، أعربت المخرجة الفلسطينية نجوى النجار، في تصريح لـ"العربية.نت"، عن سعيدة لمشاركتها في مهرجان وهران للفيلم العربي وذلك من خلال فيلمها "عيون الحرامية". من جهتها، أكدت الجزائرية سعاد ماسي، بطلة فيلم "عيون الحرامية": "إن الفيلم تم تصويره في ظروف صعبة جدا، وولادته العسيرة جعلت منه فيلما يستحق المشاهدة خاصة أنه يتطرق إلى قضية العرب: فلسطين". ويحضر في المهرجان ملك الأغنية الرايوية الشاب خالد كضيف شرف. وفي هذا السياق، قال الشاب خالد لـ"العربية.نت": "سعيد لتلبية هذه الدعوة للمشاركة في عرس وهران".







  وإن طغى على سهرة افتتاح مهرجان وهران فرحة لمّ الشمل واللقاء، إلا أن مسحة الحزن بدت على محيى رواد السينما المغاربية الذين تلقوا بحزن عميق خبر وفاة عملاق السينما الجزائرية المخرج بن عمر بختي، صاحب رائعة "الكلوندستان" و فيلم "بوعمامة". وفي هذا السياق، قال عز الدين ميهوبي، وزير الثقافة الجزائري في كلمته الافتتاحية: "لقد كلّمت الراحل منذ يومين اثنين، وشاء القدر أن يتوفى بختي، كما فقدنا اسيا جبار وقصي والفاتنة وكثيرون. لكن وجودنا اليوم عزم على أن في بلاد العرب شبابا يحملون المشعل ليقدما الكثير للفن السابع". "برنوس" ذهبي جزائري لليلى علوي







  ومن جهة أخرى، كرمت إدارة مهرجان وهران أسماء فنية لامعة، من بينها الفنانة المصرية الراحلة فاتن حمامة والروائية الجزائرية الراحلة آسيا جبار والفنانة الجزائرية القديرة فتيحة بربار وقصي صالح درويش. كما اعتلت الفنانة المصرية ليلى علوي المنصة لتكريمها بـ"برنوس" (رداء) تقليدي جزائري ذهبي. وبهذه المناسبة، أكدت علوي أن حبها للجزائر "فظيع"، مضيفةً: "شرف لي أن يتم تكريمي في نفس الدورة التي تكرم فيها الفنانة الراحلة فاتن حمامة".