أكدت الفنانة ميساء مغربي أن انشغالها خلال الموسم الماضي بالعمل في الدراما المصرية لا يعني توقف التعاون مع الدراما الخليجية التي تعتبرها بيتها الأساسي. وأشارت الفنانة ميساء مغربي في تصريح خاص إلي أنها تقرأ حالياً مجموعة من السيناريوهات الجديدة لاختيار جديدها للموسم المقبل، ومن بين تلك السيناريوهات أعمال خليجية بارزة الأهمية.



في مشهد من مسلسل "سمرقند" 

وفي معرض حديثها عن الأعمال التي حققتها مع الدراما المصرية قالت: "قدمت خلال الموسم الرمضاني الماضي عملين هما المسلسل التاريخي "سمرقند" و"المغني".. في المسلسل الأول جسدت شخصية الملكة "توركان" فهي رغم عاطفتها الكبيرة لزوجها، إلا أنها وفور وفاته تتحرك بقوة للسيطرة على الحكم.. والمسلسل كتبه محمد البطوش وأخرجه اياد الخزوز وشارك به عدد متميز من النجوم ومنهم عابد فهد ويوسف الخال وغيرهم.. أما في مسلسل "المغني" حيث تقمصت شخصية فنانة مشهورة ترتبط بعلاقة صداقة حميمة مع المطرب محمد منير نجم العمل الذي أخرجه شريف صبري، ولا يمكن وصف سعادتي بردود الأفعال التي حصدتها تلك الأعمال بالذات في تطوير العلاقة مع الجمهور المصري والذى يشكل قاعدة جماهيرية عريضة داعمة للفنان العربي".




وعن علاقتها بالدراما الخليجية قالت الفنانة ميساء مغربي: "تعود علاقتي بالدراما الخليجية إلى مرحلة مبكرة من الألفية الجديدة بالذات عام 2000 من خلال مسلسل "الديرة نت" إلى جوار الفنانين خالد سامي وعبدالناصر درويش، بعدها تواصلت الأعمال ومنها "حكم البشر" و"الدنيا لحظة" و"وجبروت امرأة" و"هو أمير الصحراء" بعدة أجزاء.. وأخيراً "قابل للكسر" وهذا العمل حصد نجاحاً وإقبالاً وتمت إعادة عرضه لأكثر من مرة. وهو من تأليف فهد العليوة وإخراج منير الزعبي وبطولة محمود لوشهري وعبدالله بوشهري وشيماء علي وأسيل عمران". وتابعت بأنها وخلال تواجدها في القاهرة تلقت مجموعة من العروض السينمائية والتلفزيونية وجميع تلك العروض هي اليوم تحت الدراسة للتحضير للمرحلة المقبلة من مشوارها الفني، من بينها سيناريو جديد بعنوان "قلبي معي" ستقوم بإنتاجه قريباً.



من مسلسل "سمرقند"