قدم مهرجان أبوظبي السينمائي فيلم "تمبكتو" ضمن عروضه السينمائية، حيث يمثل عرض هذا الفيلم بمثابة الوجبة السينمائية عالية الجودة، خصوصاً في ظل المضامين التي يتصدى لتقديمها، وقد شارك "تمبكتو" في المسابقة الرسمية لمهرجان كان السينمائي الدولي في دورته الأخيرة في مايو الماضي. يذهب بنا الفيلم، للموريتاني عبدالرحمن سيساكو، بعيداً في نبذ التطرف والإرهاب الإسلامي بالذات الذي ضرب عدداً من دول الساحل الإفريقي. "منفيستو" شديد اللهجة، عبر لغة سينمائية عالية الجودة، ثرية بالمضامين وشديد الوضوح، مشبعة بالشفافية في وصف وتحليل الحالة المعاشية لمدينة "تمبكتو" المالية تحت سيطرة وهيمنة التنظيمات الإسلامية وتحركها تحت ستار الدين والشريعة، وتبرير كل شيء بالحلال والحرام وفق مصالح وأهداف شخصية بحتة. يصور لنا المخرج كيف تحولت المدينة التي كانت حاضرة الدنيا وشاغلتها على مدى عدة قرون، إلى مدينة شبه خاوية إلا من سكانها الذين آمنوا بقدرهم، حينما عصفت الحياة الاقتصادية. وخلال أيام انتشر التطرف الديني والعديد من المنظمات التي حملت راية الجهاد الإسلامي وحولت الشمال الإفريقي وعدداً من دول الساحل، خصوصاً مالي، إلى ساحة حرب، وفرضت السيطرة عبر كوادر تجمعت من العديد من المسلمين من أنحاء العالم. يذكر أن المخرج الموريتاني، عبدالرحمن سيساكو، اشتهر عبر عدد من الأعمال السينمائية، ومنها "باماكو" عام 2006 و"الحياة على الارض" عام 1998.






المخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساكو