قبل أسبوعين استقبلت دور العرض أحدث أعمال الفنان أحمد عز فيلم "ولاد رزق"، ليبدأ بعدها عز التحضير لخطوة جديدة في نشاط سينمائي مكثف. حيث أكد الكاتب محمد ناير لـ "العربية.نت" أن جلسات عمل تجمعه في الوقت الحالي بالفنان أحمد عز من أجل فيلم جديد يتولى كتابته ويحمل اسم "رجالة حمزة"، على أن يكون الإخراج لطارق رفعت ومن إنتاج محمد حفظي. وأوضح ناير أن الفيلم ينتمي إلى نوعية أفلام الأكشن والدراما، وأنهم مازالوا لم يستقروا على الموعد الذي سيتم طرحه فيه بدور العرض. ومازال عز هو البطل الوحيد المرتبط بالفيلم، حيث أكد المؤلف أنه في غضون أسبوع ستتضح الصورة بالنسبة لباقي أبطال العمل. ويشهد هذا العام نشاطا مكثفا من الفنان أحمد عز في السينما، وذلك بعدما طرح فيلم "ولاد رزق" الذي شاركت في إنتاجه المطربة أصالة وأخرجه زوجها طارق العريان. كما أعلن المنتج محمد السبكي عن تعاقده مع عز على فيلم "عنتيل الزمالك"، ويقوم بالتحضير لفيلم "رجالة حمزة" بصحبة المنتج محمد حفظي.