من هنا بدأت رحلة الفلسطيني محمد عساف إلى النجومية، وها هو يعود إلى مصر مرة أخرى، بعدما بات واحدا من نجوم الوطن العربي، وأطلق ألبومه الأول "عساف". "العربية.نت" التقت بمحبوب العرب الذي أكد أنه يتواجد في مصر من أجل تصوير أغنية "أيوه هاغني" التي يحتوي عليها ألبومه بطريقة الفيديو كليب، كاشفا عن كونه سينزل إلى شوارع القاهرة من أجل تصوير الأغنية دون أن يكون هناك اتفاق مسبق مع الناس، حيث يتم التصوير بشكل ارتجالي، فيدخل تارة إلى فرح شعبي أو إلى أي محل متواجد من أجل التصوير، وهو ما يتماشى مع طبيعة الأغنية. كما أشار عساف إلى كونه يحضر لأغنية وطنية لمصر بعنوان "حكايتي معاها"، والتي كتب كلماتها أمير طعيمة، ولحنها إيهاب عبدالواحد، وسيقوم بتسجيلها خلال الفترة المقبلة، خاصة أنه يعقد جلسات عمل مع فريق الأغنية خلال الفترة الحالية. ألبومي الأول أكون أو لا أكون عساف تحدث عن أول ألبوماته، مؤكدا أن المسألة في الألبوم الأول هي أن تكون أو لا تكون، لذلك فقد استمر لعام ونصف يعمل على الألبوم واختياراته، مشيرا إلى أن الأمر بمثابة التحدي ولكن الأصداء كانت رائعة. وشدد عساف على كونه قرر أن يغني بلهجات مختلفة من أجل إقناع وإرضاء أكبر قدر من جمهوره، والذين أكدوا له أنهم تقبلوه في كافة الألوان التي قام بغنائها، كما أشار إلى كونه تعب كثيرا في عملية اختيار الأغاني، واستشار عددا من نجوم الفن، من بينهم شيرين عبد الوهاب وراغب علامة، وقد وجها له العديد من النصائح. ما يقارب الـ17 أغنية قام عساف بتسجيلها، ولكنه لم يطرحها جميعا بالألبوم، وهو ما فسره بكونه يرغب في شراء أي أغنية تعجبه قائلا "بخبيها لوقت معين"، معلنا أنه سيطرح تلك الأغاني في ألبوماته المقبلة، أو في شكل أغانٍ منفردة. موافقة مبدئية على التمثيل محبوب العرب لن يكتفي بالغناء، حيث كشف عن تلقيه العديد من عروض التمثيل، ولكنه كان يرفضها، كما أنه رفض المشاركة في الفيلم الذي انتهى تصويره ويحكي عن قصة حياته. إلا أنه حينما عرض عليه مسلسل "جنة ونار" المقرر لنور الشريف أن يقوم ببطولته، أبدى إعجابه بالقصة التي تدور حول القضية الفلسطينية، مشيرا إلى أنه قدم موافقة مبدئية ولكن الأمر بأكمله مرهون بقراءة السيناريو حينما ينتهي، ووصف الأمر كله بأنه فرصة لا تعوض، لأنه من الممكن أن ينطلق بعدها إلى السينما، ولكن الأهم هو أن تكون على علم بما تريده. دعم مجموعة MBC محمد عساف تحدث عن تعاونه مع مجموعة "MBC" و "بلاتينيوم"، مؤكدا أن المجموعة تتعامل معه على اعتبار أنه ابن المجموعة، وهو شيء يعتز به، خاصة أن المجموعة لا تشعره بأن هناك أي احتكار، على الرغم من كون هذه النوعية من العقود تعد احتكارا، لكنه اعتبر أن له وضعا خاصا في المجموعة، وهي تهتم بأخباره وتقدم له النصيحة، وهو يتشاور معهم في الأمر الفني، قائلا "حلو أنك تلاقي مجموعة كبيرة مثل MBC تدعمك". أما أمور الارتباط وشائعات الزواج التي تطارد عساف، فقد اعتبرها أمرا طبيعيا وأنه ستخرج الكثير من هذه الأقاويل على المدى البعيد، مشددا على أنه لا توجد لديه أي قصة حب في الوقت الحالي، وهو في المقام الأول إنسان تصير معه بعض الأمور، مشيرا إلى أنه كان يمتلك مشروعا واحدا وفشل لأسباب تتعلق بكونه فنانا، والفنان لابد أن يعرف كيف يختار شريكة حياته، خاصة أن النجم وضعه أصعب من الإنسان العادي. عساف أعرب عن سعادته بالتواجد في مصر، خاصة أنها قلب العروبة، والجميع يتعلم منها على الصعيد الفني، كما أنه خرج منها إلى حيث مقر اختبارات "Arab Idol" والتي صار بعدها نجم من نجوم الوطن العربي.