أعلن منظمو مهرجان مراكش للفيلم الدولي أن الممثلة الفرنسية إيزابيل هوبير ستترأس لجنة تحكيم الدورة 14 من المهرجان، المقرر تنظيمها في الفترة من 5 إلى 13 ديسمبر المقبل بمدينة مراكش. وفي هذا السياق، نقلت إدارة المهرجان عن إيزابيل قولها: "أنا جد سعيدة للاستجابة لدعوة مهرجان مراكش للفيلم وترؤس الدورة 14 منه، وسأتشرف للذهاب للقاء الجمهور المغربي ومشاركته غيرته وحماسته وتعطشه لاكتشاف السينمائيين من العالم أجمع". وتعتبر إيزابيل هوبير الوجه النسائي الثالث الذي ترأس لجنة تحكيم مهرجان مراكش، بعد كل من شارلوت رومبلين سنة 2001، وجون مورو سنة 2002. وترأست إيزابيل أوبير مهرجان كان سنة 2009. وسبق أن عملت مع عدد من كبار المخرجين الأوروبيين والأميركيين والآسيويين في أصناف مختلفة وبتميز في جميع أعمالها. وحازت إيزابيل على جائزة أحسن أداء في مهرجان كان عن دورها في فيلم "فيلويتنوزيير" لكلود شابرول، ومنذ ذلك الحين وهي تعمل مع أبرز السينمائيين الفرنسيين (جان لوك غودار وموريس بيالا وبونوا جاكو) ومع سينمائيين أجانب (ميشال سيميووأندرجيز وجدة وماركو فيريري وجوزيف لوزي). يذكر أن الدورة الـ14 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش ستحتفي بالسينما اليابانية من خلال سلسلة أفلام مشاركة في المنافسة وتكريم أبرز ممثليها.