أطلت الفنانة نانسي عجرم بفستان من تصميم إيلي صعب على مسرح منتجع مازاغان يوم السبت 21 نوفمبر، حيث أحيت حفلاً فنياً ضخماً ضمن فعاليات مهرجان ليالي مازاغان في المغرب. وأدت نانسي مجموعة كبيرة من أغانيها نذكر منها "وبكون جايي ودعك"، "من اليوم"، "بدك تبقى فيك"، "ماشي حدي"، وهي أغنيات من أرشيف ألبوماتها القديمة والجديدة فتفاعل معها الجمهور المغربي رقصاً وتصفيقاً، بالإضافة لترديده معها عددا من أغنياتها التي يعرفها عن ظهر قلب. يذكر أن عدداً كبيراً من معجبي عجرم حضروا إلى مطار محمد الخامس بالدار البيضاء لاستقبالها بباقات الورود تعبيرا عن محبتهم الكبيرة لها.. من جهة أخرى أطلقت نانسي على قناتها الرسمية على اليوتيوب عبر الإذاعات العربية أغنية "معقول الغرام"، حيث احتلت المرتبة الأولى في أقل من 24 ساعة على إطلاقها عبر تطبيق أنغامي. والأغنية من كلمات ميشال جحا، ألحان جوزيف جحا، وتوزيع باسم رزق واختارت أغنية من ألبومها الجديد بعنوان "عم بلش حبك" تعاونت فيها مع الفنان زياد برجي بالإضافة إلى استماعها هذه الأيام للعديد من الألحان والكلمات لاختيار أغنيات ألبومها الجديد. وكانت نانسي قد صورت أغنية "من اليوم"، التي تعاونت فيها مع المخرج جو بو عيد وتنتظر الوقت المناسب لعرضها عبر المحطات التلفزيونية كما تتحضر للإطلالة في  برنامج "زا فويس كيدس"على قناة "أم .بي.سي."