أفادت تقارير أن #كايلي_جينر أصغر أفراد عائلة #كارداشيان الشهيرة #حامل. ونقل موقع (تي.إم.زد) المعني بأخبار المشاهير ومجلة "بيبول" وموقع "بزفييد"، الجمعة، عن مصادر قولها إن جينر (20 عاماً)، وهي الأخت غير الشقيقة لكيم كارداشيان، تنتظر مولودها من صديقها مغني الراب #ترافيس_سكوت. وفي وقت لاحق نشرت جينر صورة على تطبيق "سناب شات"، وهي ترتدي قميصاً أسود اللون أكبر من مقاسها بكثير، وقد ظهرت عليها علامات الحمل. واستغلت جينر دورها في برنامج تلفزيون الواقع الخاص بعائلتها ومتابعيها على #إنستغرام، الذين وصل عددهم إلى 97 مليوناً، في إطلاق خط لمستحضرات التجميل خاص بها يدر عليها ربحاً كبيراً. ونقلت مجلة " #بيبول" عن مصادر لم تحددها أن جينر ستضع مولودها في فبراير/ شباط المقبل. وجينر وسكوت (25 عاما) على علاقة منذ أبريل/ نيسان. ونقلت المجلة عن أحد المصادر قوله: "العائلة تعلم عن الأمر منذ فترة ليست بالقليلة". وقال مصدر آخر مقرب من العائلة: "إنه تحول غير متوقع، لكنه رائع جدا، في مجريات الأمور، وهي متحمسة ومتشوقة جدا لهذا".