بعد توقف بسبب الأحداث الأخيرة التى مرت بها مصر، ومنذ إقالة رئيستها وقيام ثورة 30 يونيو، تعود دار الأوبرا المصرية لتصدح من جديد بمقطوعات محلية وعالمية، حيث تسعى الدار إلى إعادة الأضواء للحياة الفنية والثقافية في مصر بافتتاح موسمها الجديد الممتد حتى نهاية يونيو المقبل بمشاركة فرق محلية وأجنبية. وحضرحفل الافتتاح  عدد كبير من الجمهور المصري ومجموعة من الشخصيات العامة من الكتاب وسفراء الدول العربية والإفريقية والأوروبية، بالإضافة إلى رئيسة دار الأوبرا إيناس عبد الدايم بعد عودتها لمنصبها. في حديث لـ"العربية" عن الموسم الجديد تقول عبد الدايم، إن "الخطة لهذا الموسم كبيرة وعميقة.. بدأنا هذا الموسم بالحفلات الدورية وذلك بسبب ساعات الحظر، فما زلنا لا نستطيع عرض الأعمال الضخمة كالأوبرا والباليه". أحيت الحفل أوركسترا القاهرة السيمفونية، وتضمن المقطوعات الموسيقية الكلاسيكية إلى جانب مؤلفات مصرية، مثل مقطوعة مصر الجديدة للمؤلف الموسيقى الشاب محمد سعد باشا، فالأوبرا تعمل على دمج الفنانين المصريين بفنانين من الخارج. ويتميز موسم الأوبرا الجديد ليس فقط بكونه الأول بعد أزمة الأوبرا، ولكن أيضا بتزامن مع احتفالات الأوبرا في يوبيلها الفضي الشهر القادم والذي تقام فيه الاحتفالات وتنتقل الفرق إلى الشوارع في جميع محافظات مصر تحت شعار "الفن للجميع".