كشف الفنان الإماراتي الدكتور حبيب غلوم أن تصوير المسلسل الدرامي الخليجي "لو أني أعرف" يتواصل هذه الأيام في الإمارات. والمسلسل من تأليف الكاتب الإماراتي إسماعيل عبدالله، وإخراج البحريني أحمد يعقوب المقلة، وأشار غلوم في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أن العمل سيكون خاصاً بالدورة الرمضانية المقبلة ". وقال غلوم "استغرق التحضير لهذا العمل أكثر من عامين من الكتابة والإعداد للتصوير، حيث كان من المتوقع تصوير العمل في العام الماضي، ولكن ضيق الوقت حال دون ذلك، ونحن حالياً أمامنا المتسع من الوقت لإنجازه في الوقت المناسب". وحول فريق العمل أوضح غلوم أن المسلسل يجمع عدداً بارزاً من نجوم دول مجلس التعاون الخليجي، من بينهم غازي حسين وهدى الخطيب وعبدالمحسن النمر وهيفاء حسين وشهد الياسين وسميرة أحمد ومرعي الحليان وعبدالله بهمن ومروان عبدالله ونجوى الكبيسي، وكم آخر من النجوم، وسيتم التصوير في عدد من المدن الإماراتية، بالذات أبوظبي ودبي. وحول مضامين العمل أشار غلوم إلى أن المسلسل الجديد يتعرض لجملة من القضايا الاجتماعية التي تتمحور حول العلاقة بين رجل وابنته هما النموذج الحقيقي للفعل الإنساني ودعم الآخرين، حتى اللحظة التي يدخل حياتهما من ينغص عليهما ويحول الحياة الجميلة إلى مساحات من الخلل والتعب الإنساني اليومي، وهو ما يعكس الظروف التي مرت بها الكثير من الأسر في دول المنطقة نتيجة للمتغيرات التي شهدتها. وفي المحطة الأخيرة، أكد الفنان الإماراتي أنه ينتظر هذا العمل، لما يمثله من حالة فنية عالية ومن حضور للقضايا الاجتماعية، وأيضاً الاجتماع المتميز لأبرز النجوم ومن أجيال الحرفة الفنية".