نفى الفنان المصري أحمد السقا ماتردد عن طلاقه من زوجته مها الصغير، ابنة مصفف الشعر الشهير محمد الصغير، بعد زواج دام أكثر من 15 عاما. وكتب "السقا" عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "يا جماعة حد يقول للبرامج والصفحات اللي بتنقل تتقي الله فينا وفي عائلتنا، وأكيد لو حصل لا قدر الله انفصال بيني وبين زوجتي الناس ستعرف. ارحمونا يرحمكم الله". وترددت أخبار كثيرة خلال الساعات الماضية تؤكد انفصال السقا عن زوجته التي ارتبط بها بعد قصة حب كبيرة عام 1999. السقا لديه 3 أبناء من زوجته، وهم: حمزة وياسين ونادية، وحاصرته الشائعات كثيرا طوال فترة زواجه، إلى أن خرجت بعض المواقع والصحف المصرية مؤخرا تؤكد وقوع الطلاق، وزاد من رواج الشائعات تأخر السقا في الرد عليها سواء بالتأكيد أو النفي. وكانت آخر شائعة لانفصال السقا عن زوجته قد ثارت من 9 شهور وخرج وقتها السقا لينفيها ويصفها بالسخيفة.