منذ مرحلة مبكرة من مشوار المخرج  التشيلي أليخاندرو امينابار وهو يحقق إنجازات سينمائية استحوذت على اهتمام هوليوود وكبار صناع السينما في جميع أنحاء العالم. بدايته كانت مع فيلم "افتح عينيك" بطولة "بينلوبي كروز"، وفيلم "البحر بداخله"، بطولة "خافيير براديم"، وفيلم "الآخرون" بطولة نيكول كيدمان . وفى كل مرة يعود يدهشنا بالأبعاد النفسية التي يعتمدها في تشكيل مضامين أعماله السينمائية، وهذا ما يتأكد في أحدث إنتاجه السينمائي، حيث فيلمه الأخير "الانحدار".



غموض

في فيلم "الانحدار" نحن أمام حكاية المخبر بروس "إيثان هوك" الذي يكلف في عام 1995  بالذهاب إلى ولاية مينيسوتا للتحقيق في قضية أنجيلا "إيما واتسون" التي تتهم والدها جون غري "دايفيد دينسيك" بارتكاب جريمة لا توصف، مع أنها لا تتذكر أي شيء من تلك الجريمة، مما يجعل المخبر بروس يستعين بطبيب نفسي يعمل على مساعدتها على استعادة ذاكرتها لتكشف القناع عن أسرار جريمة تهدد الأمن القومي. تم تصوير جميع مشاهد الفيلم في أونتاريو بكندا بعد أن حصل الفيلم على دعم إنتاجي لتصوير الفيلم في كندا، مما منح الفيلم وفريقه فرصة لتحقيق فيلم عالي الجودة، تبدو أحداثه للوهلة الأولى وكأننا أمام جريمة اعتيادية، ولكن كلما استمرت الأحداث وجدنا أنفسنا أمام جريمة تنال الأمن القومي للولايات المتحدة، لا ترى الابنة إلا الجزء الظاهر، ولكن بحث المحقق يكشف لنا كم الحكايات التي تجعلنا نغرق في الخوف والدهشة.



تهديد

في الفيلم عدد من النجوم يتقدمهم ايثان كوين وايما واتسون ودايفيد دينيسك وغيرهم. أما اللاعب الأساسي فهو المخرج أليخاندرو امينابار الذي قد ننسى أمام اسمه أسماء جميع النجوم، ولكننا نظل وبعد سنوات نتذكر أنه فيلم من إخراج المبدع  امينابار.



من فيلم الانحدار



ايما واتسون فى الفيلم



المخرج يوضح لنجوم الفيلم



المخرج اليخاندرو امينابار يوجة ايثان هوك