ما زالت أزمة افتتاح الدورة الـ 38 من مهرجان القاهرة السينمائي مستمرة، وذلك بعد الانتقادات التي وجهت لإدارة المهرجان، بسبب دعوة بعض الشخصيات التي قيل إنها غير معروفة ولا تمت للمهرجان بصلة، وكان على رأس تلك الشخصيات سما المصري. حضور سما المصري دفع رئيسة المهرجان الدكتورة ماجدة واصف للخروج والتأكيد على كونهم فوجئوا بتواجد سما وأنها لا تعرفها، خاصة أن الهجوم جاء من عدد كبير من السينمائيين كان من بينهم المخرج مجدي الهواري الذي اعتبر أن ما جرى في افتتاح الدورة هو "حاجه تحزن"، بحسب تعبيره. وفي تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" تحدثت سما المصري عن حضورها لحفل الافتتاح، مؤكدة أنه ليس من حق أي مخلوق أن يسألها عن كيفية حصولها على الدعوة الخاصة بالحضور، وطالما أنها تمتلك الدعوة فهذا يعني حقها في الحضور لحفل الافتتاح. وأوضحت سما أن نسبة كبيرة من المدعوين لم تصلهم دعوات بأسمائهم فيما عدا كبار النجوم فقط، وبالتالي لن تسمح لأحد أن يسألها عن كيفية حصولها على الدعوة. أما ما يخص سبب حضورها فقد أكدت أنها منتجة تمتلك شركة إنتاج مسجلة بغرفة صناعة السينما، وكذلك مطربة قدمت عددا من الكليبات السياسية، وعلقت سما على حضورها قائلة "إذا كان المهرجان ده أنا مش هدخلوا أومال مين اللي هيدخلوا؟". وأكدت سما أنها خطفت الأضواء من كافة المتواجدين بمهرجان القاهرة السينمائي وهو أمر ليس لها أي ذنب فيه، مشيرة إلى كونها ستحضر المهرجانات السينمائية المقبلة، وأنها ستفعل ما يحلو لها رغم الانتقادات والشتائم التي توجه لها.



سقوط سما المصري في مهرجان القاهرة السينمائي

أزمة الفستان والسقوط وفيما يخص الفستان الذي ارتدته سما في حفل الافتتاح وسقوطها مرتين على الأرض، فقد أكدت أنها لم تتعمد السقوط، وكيف تقوم بذلك من أجل الحصول على "اللقطة"، وهو ما قد يعرضها للإصابة، معتبرة أن هناك أموراً كثيرة يمكن بها من الحصول على الأضواء. وأكدت أنها مجنونة ولكن لن تصل بها الحال إلى تعمد السقوط، أما الفستان فلم تحصل عليه من بيت أزياء عالمي، بل قام بتصميمه "ترزي غلبان" كما وصفته، مؤكدة أنه لم يحصل على أجره عن تصميمه، لذلك وجهت الشكر إلى عم عيد مصمم الفستان، قائلة "تسلم إيدك جننت الناس"، ولكنها أشارت إلى كونها لن ترتدي ملابس طويلة مرة أخرى، لأنها تسببت في سقوطها مرتين. وأشارت سما إلى أن المهرجان غاب عنه النجوم المصريون والأجانب، وبالتالي لابد من سؤال النجوم المصريين عن سبب غيابهم، ولابد من توجيه الشكر لسما على حضورها حفل الافتتاح، خاصة أن حضورها تسبب في الحديث عن المهرجان، رغم أنها أكدت على تصريحات رئيسة المهرجان بكونها لم توجه لها الدعوة.