صرح الفنان راغب علامة أن أهم ما يتمناه في هذه الفترة أن ينتهي العالم من هذه الحروب التي يشهدها، خصوصا العالم العربي، لأنها حروب تستنزف الطاقات البشرية كما أنها ليست من شمات وتعاليم الدين الإسلامي. وأكد راغب أنه غالبا ما يكون مع الدولة في مواقفها، لكنه في الوقت ذاته يحب التطور ومع الإصلاح بأدواته الصحيحة، ومع التحرك ضد الفساد شرط ألا يكون تحركا "أزعر". وأضاف راغب أنه وفي لبنان مثلا يمتلك علاقات وطيدة مع مختلف الشخصيات دون أن يأخذ موقفا محايدا لأحد منها. وعرف راغب النجومية أنها كل ما يختلف في تقديمه النجم عن غيره من النجوم وما يستطيع إقناع الناس به، وأضاف أن هناك عوامل كثيرة كشباك التذاكر والمبيعات وأيضا تفاعل الناس مع الفنان في مواقع التواصل الاجتماعي. وعبر راغب عن حبّه الشديد للسيدة فيروز، وأشار إلى أنه يسمعها في كل الأوقات. كما أنه يتابع أعمال العديد من الفنانين كوائل كفوري وإليسا، وكاظم الساهر، ونانسي عجرم، وماجدة الرومي. ويحب صوت الفنانة أروى ولا يمانع أبدا من وجود عمل يجمعهما معا. وعن طريقة اختيار أغنياته قال راغب، إن الأغنية الجميلة كالمرأة الجميلة تشدّ إليها دون توقف وهذا ما يحصل معه عند انتقاء أعماله.