وسط صيحات المحتجين الموالين للقضية الفلسطينية، أدى الموسيقي الأميركي اليهودي ماتيسياهو في مهرجان موسيقى الريجي بعد قرار كان قد صدر من إدارة المهرجان بسحب الدعوة الموجهة إليه. وكانت إدارة مهرجان روتوتوم صنسبلاش قد سحبت الدعوة التي كانت قد وجهتها إلى ماتيسياهو الذي يقدم أغاني متأثرة باليهودية الأسبوع الماضي، بعد أن امتنع عن الرد على طلب بالتعليق على موقفه بشأن الدولة الفلسطينية. واضطر المنظمون إلى التراجع عن قرار سحب الدعوة بعد استنكار الحكومة الإسبانية والمنظمات اليهودية التي دانت القرار، ودعا المنظمون الفنان ليؤدي مساء السبت في المهرجان الذي يستمر أسبوعا. ووسط جمهور ضخم في المهرجان في مدينة بني قاسم القريبة من بلنسية بشرق إسبانيا، قام عشرات من الأشخاص بإطلاق صيحات استهجان في الوقت الذي وقف فيه ماتيسياهو على خشبة المسرح في الساعات الأولى من صباح اليوم، وارتدى بعض المحتجين الأعلام الفلسطينية ورددوا "اخرج ..اخرج". وخاطب ماتيسياهو الجمهور قائلا: "بغض النظر عن من أنتم وبغض النظر عن المكان الذي جئتم منه، ارفعوا علما ولوحوا به في الهواء، فلتجعلوا الموسيقى علمكم". وكان الموسيقي، واسمه الحقيقي ماثيو ميلر، قد دان في وقت سابق محاولة "إقحامه في بيانات سياسية"، وقال إن السياسة لا علاقة لها بموسيقاه. والحملة الرافضة لماتيسياهو تزعمها فرع الحملة الوطنية لمقاطعة اسرائيل في بلنسية والتي ترفض الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية والتي تخوض حملة ضد المؤسسات والأفراد الذين تربطهم صلة بإسرائيل.