أكد وزير #الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب رئيس مجلس إدارة مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك الشيخ سلمان صباح السالم الحمود الصباح على أهمية الدور الكبير الذي يقوم به الإعلام الخليجي وأهميته في مواجهة المخاطر التي تواجه دول المنطقة. وأشار في كلمته بمناسبة انطلاق أعمال الاجتماع الـ 45 لمجلس إدارة مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك لمجلس التعاون لدول الخليج العربية إلى المكانة التي تحتلها مؤسسة بوصفها البيت الإعلامي الخليجي المعبر عن طموحات وآمال أبناء المنطقة. كما ألمح وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب إلى الظروف والمتغيرات التي يعيشها العالم العربي في هذه المرحلة من تاريخه، وانعكاسات تلك المتغيرات على حاله عدم الاستقرار مما دعا دول العالم العربي ودول مجلس التعاون الخليجي إلى تفعيل الاتفاقيات للوقوف صفا واحدا، مؤكدا تفاعل الإعلام الخليجي مع هذه المستجدات والعمل من أجل السلام والاستقرار في كافة دول العالم. وقال الشيخ سلمان الحمود الصباح بأن الإعلام الخليجي يقوم بتحمل مسؤولياته في تحقيق وحدة الصف وترسيخ الانتماء الخليجي ودعم الجهود البناءة لاستقرار المنطقة، والتأكيد على دور الشباب في مسيرة الإعلام الخليجي في هذه المرحلة من تاريخ الإعلام الخليجي. وفي ختام كلمته نوه بالجهود الإيجابية التي يقوم بها مدير عام المؤسسة الإعلامي الكويتي علي الريس ولفريقه العامل مما كان له الأثر البعيد في مسيرة المؤسسة التي تعتبر أحد أهم ثمار التعاون الخليجي على الصعيد الإعلامي. من جانبه ثمن مدير عام مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك علي الريس تكرم وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب بافتتاح أعمال الاجتماعات مرحبا بضيوف الكويت مشيرا إلى أن برامج ومشاريع المؤسسة التي أنجزت لعام 2014 تميزت بالتركيز على مسيرة التنمية الشاملة في الدول الأعضاء، وعلى إبراز ما تزخر به دولنا من إمكانيات وقدرات في مختلف المجالات. كما تم التركيز على البرامج الموجهة للأطفال لمدهم بالمعرفة وفتح آفاقهم على رموز العصر والأخذ بأيديهم خلال مراحل نموهم لتعزيز منظومة القيم الإيجابية وتشجيعهم على التحصيل العلمي الذى يعتبر الركن الأساسي في تطوير المهارات لبناء الأوطان. وقال أيضا: "إن المؤسسة أنجزت خلال العام المنصرم عددا متميزا من الأعمال التلفزيونية والإذاعية من بينها برنامج – الخليج العربي مكمن طاقة العام – الجزء الثاني – و الأفلام الوثائقية عن المدن الخليجية وفيلم وثائقي تسجيلي عن مكافحة الإتجار بالبشر، والحلقة النموذجية للسلسلة التلفزيونية ابن بطوطة، كما أنجزت المؤسسة جميع المشاهد المخصصة للدبلجة في البرنامج التربوي "افتح يا سمسم" الذي سيبث جزؤه الجديد في سبتمبر المقبل". كما أشار الريس ضمن تصريحه الخاص إلى أن المؤسسة أنجزت أيضا مجموعة من البرامج الإذاعية منها "الخليج مكمن طاقة العالم" و"قصص خليجية"، وبرنامج "العلاقات الإنسانية في الإسلام" و"قصص من القرآن الكريم". هذا ويشارك في الاجتماعات وفود من الدول الأعضاء في المؤسسة حيث مثل دولة الإمارات العربية المتحدة المستشار عبد الله الجنيبي ومن مملكة البحرين بسام الذوادي، وهو القائم بأعمال مدير الإذاعة والتلفزيون في هيئة شؤون الإعلام. ومن المملكة العربية السعودية عبدالرحمن الهزاع رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون، وسعد الجريس وحسن بريمان الزهراني، ومن سلطنة عمان الدكتور عبدالله الحراصي رئيس الهيئة العامة للإذاعة والتلفزيون، وعبدالله العدوى وعبدالله الشعيلي وخليفة الزدجالي. ومن دولة قطر الشيخ عبدالرحمن بن حمد بن جاسم آل ثاني الرئيس التنفيذي للمؤسسة القطرية للإعلام، وعبدالرحمن العبيدان وعبدالله صادق ويوسف المالكي وأحمد بن سعود آل ثاني ومحمد العلي وعلي المري. ومن الأمانة العامة لمجلس التعاون خالد الغساني الأمين العام للشؤون الثقافية والإعلامية أحمد الضبيبان وفهد الخليف وبدر الماضي ومحمد الخويطر ومن جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج د.عبدالله بوراس.  



الشيخ سلمان الحمود



وزير الإعلام مترأسا الاجتماعات



وزير الإعلام متوسطا الضيوف