على الرغم من كون إجازة منتصف العام التي تبدأ أواخر شهر يناير المقبل، تعد هي الموسم السينمائي الأبرز للأفلام، إلا أن عدداً من السينمائيين المصريين قرروا استباق الموسم السينمائي، وطرح أفلامهم خلال شهر ديسمبر المقبل، أو أواخر نوفمبر الجاري، خاصة وأن لأعمالهم طبيعة خاصة، وهو ما جعلها تستحق موسماً خاصاً. البداية كانت بفيلم "فرش وغطا" الحاصل على جائزة "أنتيجون الكبرى" بمهرجان مونبيلييه بفرنسا، والذي بدأ عرضه لمدة أسبوع واحد فقط، مساء الأربعاء بسبع دور عرض، وذلك بعد أن قام محمد حفظي، منتج الفيلم الذي يقوم ببطولته الفنان آسر ياسين، بالتعاقد مع إحدى القنوات الفضائية، على عرض الفيلم عقب رفعه من دور العرض مباشرة. وفسر صناع العمل قصر المدة التي سيطرح فيها الفيلم بدور العرض بأن له طبيعة خاصة، وإن كانوا على ثقة في المشاهد المصري الذي دائماً ما يفاجئ الجميع. وتبدأ أحداث الفيلم في 28 يناير 2011 حينما فتحت السجون، وهرب خلالها المساجين لتبدأ رحلة آسر ياسين بطل العمل الذي هرب من السجن. الجمهور يستقبل "فيلا 69" في البانوراما الأوروبية على جانب آخر، وعقب حصول فيلم "فيلا 69" الذي يقوم ببطولته الفنان خالد أبو النجا والفنانة أروى جودة والفنانة لبلبة، على جائزة لجنة التحكيم الخاصة من مهرجان "أبوظبي السينمائي" مؤخراً، تقرر أن يكون العرض الجماهيري الأول له في 4 ديسمبر المقبل، خلال فعاليات "بانوراما الفيلم الأوروبي"، وذلك بحسب ما أعلنه خالد أبو النجا لجمهوره عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، وطالبهم بحجز تذاكرهم من الآن، على أن يكون هناك عرض آخر للعمل الذي تخرجه آيتن أمين في 7 ديسمبر. جولة مصرية لـ"المواطن" خالد النبوي في سياق آخر، وبعد جولة أميركية ناجحة لفيلم "المواطن" الذي يقوم ببطولته الفنان خالد النبوي، تقرر أن يعرض تجارياً في مصر في 4 ديسمبر المقبل، وذلك بعد أن عرض الفيلم في عدد من الولايات الأميركية. وقام بطل الفيلم خالد النبوي بنشر "الأفيش" الخاص به والمحدد به موعد العرض التجاري، عبر حسابه الرسمي على "تويتر". ويشاركه البطولة أجنيس بروكنير، وريزوان مانيج، وويليام أثرتون. وأشار النبوي، عبر "تويتر"، إلى أن الفيلم سيعرض بعدد من دول الخليج في 5 ديسمبر. ومن جهة أخرى قرر صناع فيلم "المماليك" طرحه تجارياً في منتصف شهر ديسمبر المقبل، وهو العمل الذي يقوم ببطولته الفنان رامي وحيد والمطرب الشعبي محمود الحسيني، وهو من إخراج أحمد إسماعيل الحريري.