قبل شهر ونصف من الموعد النهائي للإعلان عن القائمة الخاصة بالأعمال التي ستنافس على جوائز الأوسكار، أعلنت نقابة السينمائيين المصرية عن اللجنة التي تم تشكيلها من أجل اختيار الفيلم المصري المنافس على جائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي. وأكد مسعد فودة نقيب السينمائيين لـ"العربية.نت" أن اللجنة تضم في عضويتها طارق الشناوي، سمير فريد، محمود عبد الشكور، كمال رمزي، المخرج علي بدرخان، المنتج محمد العدل، مدير التصوير سعيد شيمي، المخرجة هالة خليل، مهندس الديكور فوزي العوامري، مدير التصوير محسن أحمد والكاتب عبد الرحيم كمال.




  وخلت اللجنة من أي نجم سينمائي عكس العام الماضي، بينما شهدت تواجد مفاجئ للكاتب عبد الرحيم كمال، وفي تصريحاته لـ"العربية.نت" أكد الناقد الفني طارق الشناوي، أن اللجنة من المفترض أن تبدأ عملها عقب عيد الأضحى، من أجل الاستقرار على الفيلم الذي سيمثل مصر. وأوضح الشناوي أن الأفلام التي ستشاهدها اللجنة، هي الأعمال التي عرضت منذ أكتوبر الماضي وحتى أكتوبر المقبل، وهو ما يعني أن اللجنة ستنتظر الأعمال التي ستشارك في موسم عيد الأضحى المقبل. وبمجرد بدء عمل اللجنة، سيقوم منتجي الأفلام بإرسال النسخ الخاصة بأعمالهم التي يرون فيها القدرة على المنافسة، على أن يحسم التصويت الخاص باللجنة الفيلم الذي سيشارك في المسابقة عقب مشاهدة اللجنة للأعمال.