شاركت الممثلة اللبنانية، كارمن لبس، في برنامج الهواة "رقص النجوم" الذي يعرض على شاشة "إم تي في"، قناة النهار، وفوكس موفيز. وبقيت حتى الحلقة السادسة. وخصت بعد خروجها "العربية.نت" بهذا الحوار الذي تطرقت فيه إلى جديدها في عالم التمثيل. وعن تجربتها في البرنامج أكدت أنه لم يضف شيئاً إلى مهنتها كممثلة بل كان مجرد حلم طفولي، وأن فيه تحدياً لقدراتها البدنية، خصوصاً أنها ليست رياضية وكانت تقضي 6 ساعات يومياً في التمرين. فترجمت هذا الحلم من خلال هذه المشاركة، كما أن لديها المزيد من الأحلام التي تتمنى تحقيقها على المستوى الشخصي وهي سعيدة جداً بهذه التجربة. وقالت كارمن إنها تحب الرسم، هي ترسم حين يتسنى لها الوقت لكنها تحتاج للمزيد من الوقت لممارسة هذه الهواية بشكل أكبر والتمكن منها والاحتراف. غير أن التمثيل يأخذ كل وقتها ورغم  ذلك ستكرس وقتاً للرسم قريباً. كذلك رأت أنها أصبحت متمكنة أكثر من اللهجة المصرية بعد مشاركتها في مسلسل "سرايا عابدين"، لكنها لا تستطيع تحديد "مدى ونسبة نجاحها مصرياً" لأنها تعتبر أنها لم تقم بتجربة حقيقية من خلال دور يحدد ذلك. ربما تستطيع التقييم أكثر في تجسيدها لأدوار مصرية إضافية في المستقبل. حالياً هي منشغلة بمسلسل عربي مشترك اسمه "مدام بريزيدنت" أي رئيسة الجمهورية للمخرج سيف الشيخ نجيب، حيث تلعب دور البطولة مجسدة شخصية "نورا". وتدور أحداث المسلسل في منطقة افتراضية، وتتناول الربيع العربي وما آلت إليه الأحداث اليوم. يشارك فيه ممثلون من لبنان والأردن وسوريا، من بينهم عاكف نجم، وحكيم حرب. تُعرض منه حلقة واحدة أسبوعياً. وهو بالنسبة لها عمل مهم جداً ويأتي في المرتبة الثانية بعد مسلسل "ابنة المعلم". كما يتألف من 3 أجزاء، وكل جزء من 15 حلقة. وقد صور الجزء الأول منه حتى الآن. من جهة أخرى تشارك كارمن في مسلسل "تشيللو" لكنها لا تلعب دوراً رئيسياً، إذ تجسد دور سيدة أعمال لديها نفوذ ومركز مهمين، وتقع في غرام شاب يصغرها بالسن. يشاركها في هذا العمل نخبة من الممثلين كتيم حسن من سوريا، ويوسف الخال ونادين نسيب من لبنان. وترك مسلسلا "ابنة المعلم" و"سرايا عابدين" بصمة في مسيرتها. وشد انتباهها عمل درامي في رمضان الفائت هو مسلسل "سجن النساء" للممثلة نيللي كريم. ومن المستبعد أن تشارك يوماً ما بعمل مسرحي لأنها أقرب إلى العمل السينمائي، إضافة إلى عدم وجود اتصالات بينها وبين الرحابنة بخصوص أي عمل مسرحي، رافضة التعليق على تعاون زياد الرحباني مع الفنانة مايا دياب. وأشارت كارمن إلى أن هناك نهضة للدراما اللبنانية حالياً قد توازي في المستقبل الدراما السورية والمصرية، خصوصاً "إذا عرضت مسلسلاتنا المحلية على الشاشات العربية كافة". كما اعتبرت أن الأجور متدنية جداً للممثلين في لبنان، مقارنة بأجور الممثلين في الدول العربية خاصة مصر وسوريا، ربما لأن المسلسلات اللبنانية تعرض على محطات محلية فقط. وتطرقت الممثلة اللبنانية إلى ابنها مروان (30 عاماً)، الذي يهوى الرسم مثلها. ولفتت أنها لا تستطيع التحدث عن نفسها وعما إذا كانت أماً ناجحة بل على الغير أن يقيمها.