شهدت مساء أمس ساحة الشهداء في قلب العاصمة اللبنانية بيروت اختتام "مهرجان ربيع بيروت" بعرض لتاريخ المدينة عبر الأزمنة حمل عنوان "بيروت كانت وتكون"،  هو استعراض فني كبير عمل عليه المئات من الفنانين، وتضمّن عددا من المشاهد التاريخية المختلفة، وذلك إحياء لذكرى "سمير قصير" الذي اغتيل منذ عشر سنوات في المدينة التي عاش بها ولها ووثق تاريخها.




  وعرضت الأمسية التي قدمت على نحو ساعتين عدداً من اللوحات والمشاهد التي عرّفت على تاريخ بيروت ومبدعيها وشخصياتها المميزة وضيوفها من فيروز إلى سعيد عقل ومن الملك فيصل بن الحسين الهاشمي لجيمس بوند الذي تم تصوير بعض مشاهد أفلامه ببيروت في الستينيات .




  وبدأ الحفل في شكل حديث ظريف، بحيث يخدم النص الشعري الذي وضعه الشاعر طلال حيدر، بينما تولت أوركسترا بيروت السيمفونية ليطغى الطابع الموسيقي والإيقاع على السهرة التي مزجت بين الكلاسيكية ومقاطع من التراث الموسيقي اللبناني، مثل ميراث الإخوة عاصي ومنصور "الرحابنة"، كما تم استقبال فرق شبابية من موسيقى الـ"راب" مثل "فريق الأطرش" وفرقة "هو كيلد بروس لي" أو "من قتل بروس لي" كما قدم عازف البيانو المبدع رامي خليفة وهو ابن الفنان مارسيل خليفة قطعة حديثة حازت على إعجاب الجمهور البيروتي واقتبس العرض المقاطع من كتاب سمير قصير حول تاريخ مدينته بيروت.