عبرت الفنانة الكويتية الشابة ليلى عبدالله عن قلقها من النقص الحاد في الدراما الخليجية التلفزيونية، وعدم التفاتها بشكل معمق لقضايا الشباب من الجنسين، وأهمية التعامل بعمق مع تلك القضايا. وأكدت في تصريح خاص بـ"العربية.نت" أن النسبة الأكبر من النصوص التي تصلها تتحرك في محورين، إما نصوص لا تناسب جيلها، أو تلك التي تقدم قضايا الشباب بشيء من السطحية، ولربما التكرار في المعالجة. وأشارت الفنانة الشابة ليلى عبدالله إلى أن نسبة كبيرة من النصوص تنظر إلى الشباب بشكل يخلو من الموضوعية، ويصور الشباب من الجنسين على أنهم يعيشون الفوضى ولا يتحملون المسؤولية، بينما شباب اليوم يمارسون دورهم ويتحملون المسؤولية عبر تفوقهم الدراسي والعلمي، وأيضاً المهام الإبداعية التي يتصدون لها في كافة المجالات. وشددت على أهمية أن تلتفت الدراما إلى الدور والتحديات الكبرى التي يقوم بها الشباب في كافة المواقع. وعن ازدحام أعمالها، قالت الفنانة ليلى عبدالله: "الازدحام كان في الفترة القصيرة الماضية بالذات في مطلع شهر رمضان وفترة الأعياد، حيث قدمت عدة أعمال درامية، ثم كان برنامج المسابقات مع الفنان النجم طارق العلي، والفنان حمد اشكناني. وخلال أيام الأعياد قدمت مسرحية الأطفال "بياع الجرايد" مع المخرج عبدالعزيز صفر، وبطولة حمد العماني، وعدد آخر من الفنانين، وقد سعدت بردود الأفعال التي حققها العرض الذي ساهم في تطوير علاقتي مع الأطفال على وجه الخصوص". وعن عملها مع الكبار، قالت الفنانة ليلى عبدالله: "على مدى العامين الأخيرين أتيحت لي فرص إيجابية من العمل والوقوف أمام قامات فنية كبرى، يأتي في مقدمتهم الفنانة القديرة سعاد عبدالله التي عملت معها في مسلسل "الواجهة"، ولحظتها شعرت بمساحة الدعم والرعاية الذي تقدمه الفنانة القديرة سعاد عبدالله لجميع عناصر العمل، ورغبتها في تحفيز جميع الكوادر للانطلاق وتفجير قدراتهم الفنية، إضافة إلى المتعة بمشاهدة نجمة كبيرة وهي تقدم خبراتها الفنية أمام فريق العمل، حيث كنا نستمتع بأدائها قبل الجمهور. وعن جديدها قالت الفنانة ليلى عبدالله إنها تقرأ مجموعة من النصوص الجديدة، من بينها عمل مع المنتج باسم عبدالأمير سيصور بين الكويت ودولة الإمارات العربية المتحدة، وعمل آخر سيصور في الكويت مع الفنان حمد العماني.