بعد البلبلة التي أثيرت حول انسحاب صحفيين من المؤتمر الصحفي لأراب أيدول، نشرت فنانة الخليج الأولى، المطربة أحلام فيديوهات على حسابها على إنستغرام تظهر فيها حقيقة الإشكال الذي حصل أثناء المؤتمر. وأظهرت الفيديوهات انسحاب الصحافيين وغضب أحلام وتدخّل المتحدث الرسمي باسم مجموعة MBC، مازن حايك. وكانت أحلام انتقدت مستوى الأسئلة التي وجهت إلى اللجنة في المؤتمر الصحافي، ما أثار حفيظة بعض الصحافيين، فانسحبوا مسجلين بذلك اعتراضهم. وفي التفاصيل أنه بعد سؤال طرحه أحد الصحافيين على أحلام يسألها فيه "ما رأيك بأسئلة الصحافة" أجابت أن الأسئلة دون المستوى. وأضافت :"لو كنت أعرف أن الأسئلة ستكون هكذا لما كنت تعزبت وتبرجت وزينت شعري". فاعتبر الإعلاميون الحاضرون الأمر إهانة، وانسحب بعضهم من المؤتمر ما استدعى تدخّل مازن حايك، الذي أكد أنه يحق للصحافة أن تسأل ما تريد وأن المحطة تتشرف بكل الإعلاميين الحاضرين. في المقابل، غرّدت أحلام على تويتر قائلة: "فلتسقط الأقلام الصفراء".