تقديرا وتكريما لدوره في تأسيس مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، قررت إدارة المهرجان تكريم الراحل خالد صالح في الدورة الرابعة من المهرجان. وأكد سيد فؤاد، رئيس المهرجان في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن الدورة المقبلة المقرر انعقادها في الفترة من 17 مارس وحتى 23 من الشهر ذاته، ستحمل اسم الفنان الراحل، إضافة إلى طرح كتاب يتحدث عن الراحل وإنجازاته ومساهمته في مجال الفن، يتولى الناقد الفني طارق الشناوي كتابته في الوقت الحالي، كما أنه سيتم عرض فيلم تسجيلي عن خالد صالح داخل المهرجان، إلى جانب بعض الأفلام التي قدمها. وأوضح رئيس المهرجان أن هناك العديد من الأفكار في الوقت الحالي لكيفية تكريم صالح أثناء فعاليات الدورة المقبلة، حيث ستتم دعوة أسرته إلى الأقصر وتكريم اسمه، وكذلك التفكير في تصميم ملصق خاص للدورة يحمل صورة الفنان الراحل. وكشف رئيس المهرجان عن قيام خالد صالح بتقديم مساهمات مالية من أجل دعم المهرجان، حيث تبرع في الدورة الثانية بمبلغ 100 ألف جنيه، بينما تبرع بخمسين ألفا في الدورة الرابعة، وهو على فراش الموت قبل أن يفارق الحياة، بحسب ما أكده سيد فؤاد. مشيرا إلى كون صالح هو مساهم أساسي في خروج المهرجان إلى النور، من خلال المؤسسة التي كان عضوا فيها وقامت بإطلاق المهرجان، كما ساهمت المؤسسة في خروج فعالية "الفن ميدان"، وكذلك دعم المسرح المستقل والفنانين المستقلين، وبالتالي يكون أبسط شيء هو تكريم اسمه في الدورة المقبلة. من جهته، أكد الناقد الفني طارق الشناوي لـ"العربية.نت" أنه تلقى اتصالا من رئيس المهرجان قبل أسبوعين، يطلب منه إعداد كتاب عن خالد صالح، وهو ما رحب به، مشيرا إلى كونه سيشرع في إعداد الكتاب عقب عودته من مهرجان أبوظبي السينمائي. وأوضح الشناوي أن علاقة خاصة تربطه بخالد صالح، منذ عام 1999 حينما قدم الراحل شخصية "مأمون الشناوي" عم طارق الشناوي، في مسلسل "أم كلثوم" وهو الدور الذي لفت أنظار الجمهور إليه، مؤكدا أنه سيركز على فترة تمثيل خالد صالح كهاو، وكذلك الفيلم الروائي القصير الذي قدمه ويحمل اسم "ألوان من الحب"، وهو من إخراج أحمد فتحي غانم.