من جديد، عادت مايلي سايرس لتثير الجدل بين معجبيها، حيث ظهرت في صورة نشرت لها على مواقع التواصل الاجتماعي، وهي جالسة أمام طاولة تتناثر عليها أدوات لتعاطي المخدرات. وأظهرت الصورة التي كشفت النقاب عنها مجلة "ذا صن" نجمة ديزني السابقة وهي جالسة على الأريكة وعلى ركبتيها جهاز كمبيوتر محمول، وأمامها طاولة عليها ما يشبه الحشيش، وحزم من أوراق السجائر وقارورة من مسحوق أبيض. ووفق ما نقلته صحيفة "ديلي ميل" عن المجلة فإن الصورة قام بالتقاطها أحد المتواجدين مع مايلي في الوقت الذي كانت تقوم فيه بتسجيل أغانيها الجديدة في لوس أنجلوس في الـ26 من ديسمبر الماضي. وقال شاهد العيان الذي التقط الصورة عن مايلي سايريس "كانت حالتها مذرية". وخلال الأسبوع السالف الذكر نفسه، قامت صاحبة أغنية We Can't" "Stop أو "لا يمكننا التوقف" بنشر عدد من اللقطات لها وهي تعمل على ألبومها الجديد في استوديو التسجيل وفي المنزل أيضاً. وفي إحدى تلك الصور التي شاركتها مع جمهورها على حسابها على إنستغرام، ظهرت جالسة بالقرب من مكتبها وفي فمها سيجارة! يذكر أن مايلي سايريس التي تبلغ من العمر 22 عاماً والتي اشتهرت بدورها في مسلسل ديزني الشهير "Hannah Montana"، بذلت قصارى جهدها لتنتقل من عالم الطفولة إلى المراهقة وترسم ملامح شخصيتها والتي تتسم بالجرأة غير المحدودة. ففي شهر أغسطس من عام 2013 عادت إلى المسرح بأسلوبها الجديد وتصدرت العناوين الأولى بعد الاستعراض، الذي قدمته مع الفنان روبن ثيك خلال حفل الـ"MTV Video Music Awards". ومنذ ذلك الوقت، أصبحت مايلي سايريس محط جدل الجمهور بعد أن وقفت على المسرح متباهية بتعاطيها للماريغوانا وأنواعٍ أخرى من المخدرات. يذكر أن مايلي سايريس قالت بمنتهى الجرأة في مقابلة مع مجلة "رولينغ ستون": "هوليوود هي مدينة الكوكاكولا، لكن الأعشاب الضارة أفضل بكثير، وكذلك حبوب النشوة.. فالمخدرات تجلب السعادة، وتقوي العلاقات الاجتماعية".



مايلي سايريس