قال المخرج وودي آلن عن المسلسل التلفزيوني القصير المؤلف من ست حلقات الذي يُعده حاليا لمجموعة "أمازون" إنه "سيكون مصدر عار في الكون برمته". وصرح خلال مؤتمر صحافي عُقد في إطار مهرجان كان السينمائي: "كنت أظن أن الأمر سيكون سهلا، فمدة الحلقة لا تتخطى نصف الساعة.. لكن الحال ليس كذلك، والأمر صعب للغاية". وأضاف المخرج: "لا أشاهد في الواقع المسلسلات التلفزيونية، لذا لا أعرف ما أفعله تحديدا. فأنا أتخبط في عملي وأظن أن المسلسل سيكون مصدر عار في الكون برمته عند بثه". ويُعد وودي آلن من السينمائيين الأكثر إنتاجا في هوليوود، وهو يخرج فيلما طويلا كل سنة تقريبا. وكان قد أعلن في يناير الماضي عن تعاونه مع مجموعة "أمازون". ومن المرتقب عرض هذا المسلسل، الذي يحمل اسم "آنتايتلد وودي آلن بروجيكت" (أي "مشروع وودي آلن بلا عنوان") العام المقبل حصريا على خدمة "برايم إنستنت فيديو" من "أمازون" في الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا. وفي ظل تراجع الإقبال على الإنتاجات التلفزيونية التقليدية، خاضت "أمازون" مجال البث التدفقي على الإنترنت، منافسةً بالتالي "نتفليكس" و"هولو". وقد عرض وودي آلن، أمس الجمعة، في مهرجان كان آخر أفلامه الطويلة "إيراشونل مان" عن أستاذ فلسفة مصاب بالاكتئاب يستعيد حيويته بعد ارتكاب الجريمة المثالية.