في زيارة تستغرق بضعة أيام، وصل النجم الأميركي مورجان فريمان إلى مصر، من أجل تصوير فيلم وثائقي يحمل اسم "The Story Of God". وانتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي مجموعة من الصور للنجم الأميركي، تواجد خلالها بشارع المعز لدين الله الفاطمي المتواجد بالقاهرة، وكذلك تواجده على كوبري قصر النيل من أجل تصوير بعض المشاهد. وعلى الرغم من التقاط صورة للنجم العالمي بشارع المعز لدين الله، إلا أن الصفحة الخاصة بالشارع الأثري على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أكدت أن رداءة الصورة الملتقطة تعود إلى منع التصوير من قبل القائمين على التصوير. وحسبما تحدثت وسائل إعلام تركية، فإن الفيلم الذي يقوم فريمان بتصويره في مصر وتركيا، يتعرض إلى الطقوس الدينية التي تمارس والبحث فيما وراء المعجزات الدينية، ومن المقرر أن يعرض في العام المقبل عبر إحدى القنوات الأميركية، على أن يترجم إلى 45 لغة. الغريب أن الرقابة على المصنفات الفنية لم تعلم بزيارة فريمان إلى مصر سوى بعد وصوله وشروعه في التصوير، حيث لم يحصل على تصريح بتصوير الفيلم حسب تأكيدات رئيس الرقابة لـ "العربية.نت"، خاصة وأنه في حال تم تصوير فيلم أجنبي داخل مصر، تقوم شركة خدمات بالحصول على التصريح لصالح الطاقم الأجنبي، وهو ما حدث مع فيلم "موسى" الذي صورت بعض مشاهده في مصر، وعلم جهاز الرقابة بالأمر بعد عرض الفيلم.