عبقت مدينة قسنطينة ( شرق الجزائر)، بأطيب ما جادت به أصوات النجوم العرب في الذكرى الثالثة لرحيل الفنانة وردة، أميرة الطرب الأصيل، حيث  التقى كوكبة من الفنانين العرب والإعلاميين والموسيقيين وأصدقاء الراحلة وردة الجزائرية وعائلتها وجمهورها في عاصمة الثقافة العربية، مشكّلين فسيفساء تمتزج فيها العواطف والأحاسيس، وتصدح فيها الأصوات بأغاني وردة. وقال وزير الثقافة الجزائري الذي حضر التكريم :"يذبل كل الورد وتبقى الوردة، لقد منحت البلد أعلى ما يمكن أن يمنحه ابن أو ابنة لبلدها". وأضاف رياض قصري نجل الفنانة وردة الجزائري لـ"العربية نت": "فرحتي لا توصف اليوم، لقد استطاعت والدتي أن تجمع الفن العربي في مسرح واحد، هو الجزائر".







وقاد المايسترو اللبناني بسام بدور الفرقة الموسيقية، وقال: "إنه شرف لي أني عزفت وكنت مايسترو مع الكبيرة وردة بصحبة الفرقة الموسيقية اللبنانية بحفل بيروت عام 2011 ويسعدني أكثر أنها أحبت موسيقتي، نحن نكبر بالكبار". بداية الحفل الفني الضخم كان ببث مقاطع من حفلات الراحلة وردة في الجزائر، تتخلله مقابلة بالأبيض والأسود تحكي فيه أميرة الطرب الأصيل مسيرتها الفنية، أمام زغاريد النسوة وتصفيقات الحاضرين. وقدم الفنانون العرب وصلات غنائية طربية للراحلة وردة الجزائرية، وافتتحت الفنانة الجزائرية زكية محمد الحفل الضخم بتأدية ثلاث أغنيات للراحلة وردة تجاوب معها الحاضرون الذين استذكروا أغاني وردة، وقالت زكية محمد: "تعلمت من وردة الجزائرية الصمود والتحدي رغم الصعاب لقد علمتني الرقي والإخلاص".







واعتلى نجم سوبرستار الفنان أيمن العتر خشبة المسرح وأدى لوحة فنية من روائع وردة الجزائرية، وقال الأعتر: "كانت أمنية حياتي أن ألتقي وردة لكن الحظ لم يحالفني، وأنا أتشرف الآن بالغناء في ذكرى رحيلها في بلدها الجزائر". وأشرقت الفنانة ديانا كرزون بفستان على جمهورها الجزائري وأدت أغنية غربة للراحلة وردة، وقالت ديانا: "لقد ساعدتني وردة كثيرا في حياتي والتقيت بها أول مرة في برنامج تلفزيوني وأحسست حينها بالثقة والأمان معها، وغنيت دويتو معها في البرنامج، لقد كانت لطيفة وحساسة جدا". أما الفنان العراقي رضا العبد الله فأدى أغنية "أكذب عليك"، وقال العبد الله: "لا يسعني إلا أن أقول وردة ظاهرة لن تتكرر" وغنى العبد الله أغنية كتب كلماتها خصيصا للحفل، تقول مقاطعها: "أطلق صوتك لشعب الجزائر، ارسم دولة لشعب الجزائر، يا بلد المليون شهيد". صاحب الصوت الحساس وائل جسار أوصل شجون وردة، وترجم الوجدان والأحاسيس في أغنية الراحلة: "قال إيه يسألوني". وقال: "لقد كانت تحب صوتي كثيرا، أشكر القائمين على حفل التكريم الذين سمحوا لي بتكريم العملاقة وردة".




وبعد وائل اعتلى النجم الشاب محمد عساف المنصة وأطرب الجماهير الحاضرة بقوة بأغنية: "عيون السود"، وقال عسّاف :"كل الكلام في حقها قليل، هي وردتنا جميعا، تحية لروحها الطيبة". وختم السهرة الفنان صابر الرباعي الذي قال: "عادة الورد يذبل ويموت لكن وردة العربي لم ولن تفارقنا رغم رحيلها عنا، وستبقى مدرستها لأجيال وأجيال تنهل منها، وتشتم رائحة عطرها".