احتفت رابطة مصطفى جمال الدين بكلية آداب قسم الترجمة في محافظة البصرة بالدكتورة هناء البياتي، وذلك لتسليط الضوء على إنتاجها من كتابة للشعر باللغة الإنجليزية وترجمة للقصائد العربية التي ترجمتها إلى الإنجليزية. واستعرضت البياتي مسيرتها التي امتدت إلى أكثر من ثلاثين عاما في التدريس والبحث العلمي والترجمة، والتي تكللت بكتابة العديد من القصائد وترجمة العشرات من قصائد الشعر العربي. بعد ذلك قدمت قراءات شعرية لعدد من القصائد العربية التي ترجمتها إلى الإنجليزية لشعراء عراقيين وعرب. وقالت البياتي إنها سعيدة جداً أن تحتفي بها مدينتها البصرة لما قدمته للشعر العربي، داعية إلى بذل المزيد من الجهود للاهتمام بالترجمة كأداة لنقل العلوم والآداب العربية إلى العالم. هذا وحضر الندوة نخبة من أدباء البصرة وفنانيها.