أكدت الفنانة الكويتية الشابة شجون أنها لا تشترط وجود فنانين آخرين في أعمالها الفنية، لكنها تشارك باختيار فريق العمل مع المنتج والمخرج بما يتناسب مع ظروف المسلسل وشخصياته. وقالت شجون في ردها على اتهام لها بتدخلها في فرض عدد من الشخصيات بأعمال قامت ببطولتها: "أبدو متحفظة بعض الشيء على مفردة "أتدخل"، لكني في حقيقة الأمر أشارك باختيار فريق العمل الذي أعمل معه مع القيادات، خاصة المنتج والمخرج. أما أن أشترط فهذا أمر لا أقبله على نفسي، لأنني أتفهم جيدا احتياجات كل عمل وظروفه".







وتابعت شجون بتصريح لـ"العربية.نت" قائلة: "لو تأملنا خارطة الأعمال الفنية التي قدمتها سنجد أنني عملت مع جميع الفنانين وأجيالهم، عملت مع الكبار ومع جميع الزملاء والزميلات من جيل الشباب، ولكل عمل ظروفه". وحول تكرار عدد من الأسماء في أعمالها الأخيرة قالت شجون: "كما أسلفت، أنا أشارك في ترشيح عدد من الأسماء، وهم في الغالب أشخاص أرتاح للتعاون معهم، من بينهم الفنانون ريم أرحمة وفاطمة الصفي وعلي كاكولي وحمد اشكناني وفيصل العميري وفرح الصراف وغيرهم من جيل الشباب الذين يمثلون مرحلة جديدة من نجوم الساحة الخليجية". وحول جديدها أعلنت شجون: "خلال ساعات وربما اليومين المقبلين أبدأ بتصوير مسلسل "سامحني خطيت"، من تأليف سحاب، وإخراج المخرج الكويتي الشاب عيسي ذياب. وفي العمل عدد بارز من النجوم". وسيعرض المسلسل حصريا على قناة "ام بي سي" في مارس 2017.