أعلن النجم الكويتي الكوميدي حسن البلام أن مسرحية "الحكم لكم"، بعد النجاح الكبير الذي حققته من خلال عروضها في الكويت ولندن، تستعد للقيام بجولة فنية في السعودية، تنطلق من العاصمة الرياض مروراً بعدة مدن. وأشار الفنان البلام، في حديث لـ"العربية.نت" إلى أن الجولة في السعودية ستستغرق قرابة شهر كامل، تتوقف خلالها في الرياض وجدة وأبها والدمام وغيرها من المدن، وهي المرة الأولى التي يقوم بها عمل مسرحي كويتي بمثل هذه الجولة، التي تغطي النسبة الكبرى من مدن المملكة.






الفنان الكويتي حسن البلام

و"الحكم لكم" مسرحية من تأليف الكاتب أحمد العوضي وإخراج عبدالله البدر، ويشارك في البطولة عدد بارز من النجوم تتقدمهم البحرينية زهرة عرفات التي غابت عن مسرح الكبار منذ مدة بالإضافة إلى الفنانين أحمد العونان، مشاري البلام، مبارك المانع، محمد رمضان، فهد البناي، عبدالعزيز النصار، منى حسين. وقال البلام إن "نص المسرحية يتناول فكرة جديدة تعيد المسرح السياسي والاجتماعي إلى الواجهة، حيث تتناول مجموعة من القضايا الاجتماعية التي ترتبط بشكل مباشر بالقرارات السياسية".



الفنان الكويتي حسن البلام

وأضاف: "تواصلت عروض المسرحية من عيد الفطر حتى الأيام القريبة الماضية، كما قمنا بجولة إلى بريطانيا، حيث عرضت المسرحية هناك ضمن فعاليات اجتماعات اتحاد طلبة الكويت وحضر العرض جمهور كبير من جميع الجنسيات، ولا يمكن وصف سعادتنا بنتائج تلك الرحلة". ويحضر حسن البلام للمشاركة بالمسلسل الجديد "اليوم الأسود" من تأليف الكاتب فهد العليوة.