بعد يوم واحد من وصوله إلى القاهرة، فضل الموسيقار العالمي "ياني" أن يعقد مؤتمرا صحافيا يتحدث فيه إلى وسائل الإعلام المصرية والأجنبية، وذلك قبل الحفلين اللذين سيحييهما بمنطقة الأهرامات مساء الجمعة والسبت. وحضر إلى جانب ياني وزير السياحة المصري هشام زعزوع، وأشرف هريدي مالك الشركة التي تشرف على تنظيم الحفل، حيث قاموا جميعا بالتقاط الصور بصحبة الهاشتاغ الذي تم تدشينه أثناء زيارة النجم الأميركي مورجان فريمان من أجل دعم السياحة ويحمل اسم "this Is Egypt". وفي حديثه، أكد ياني أنه كان يرغب في إجراء لقاءات مع وسائل الإعلام، ولكنه فضل في النهاية أن يتحدث من خلال مؤتمر صحافي يحضره الجميع، مؤكدا أنه جاء إلى مصر من أجل الاحتفال بمصر والمصريين، على أن يرسل رسالة للعالم بأكمله عمن هم المصريون. وأوضح ياني أنه بمجرد وصوله إلى مصر شعر بالعاطفة التي تسيطر على المصريين، وكيف يكنون له كل الحب والاحترام، كما أنهم عبروا عن حبهم بكل الطرق. وكشف أنه يعمل على مقطوعة خاصة من أجل مصر، سيقوم بتقديمها في الحفلين، على أن تكون المقطوعة مفاجأة للجميع.




سباح يوناني يقتحم عالم الموسيقى إلى ذلك، تحدث ياني عن ذكرياته مع السباحة التي كان بطلاً فيها في اليونان، ومن ثم سفره إلى الولايات المتحدة الأميركية لدراسة علم النفس، حيث تعلم القوة من السباحة، ومعرفة من حوله من خلال علم النفس، وكلاهما كان مفيدا في بناء الثقة لديه. وأشار إلى أن السباحة وعلم النفس لهما علاقة غير مباشرة بالموسيقى، لأن باستخدامهما يمكنك أن تعرف من أنت وأين أصبحت. كما أكد الموسيقار اليوناني أنه حينما وصل إلى مصر شعر كأنه في منزله، على الرغم من أنها زيارته الأولى، إلا أنه شعر كأنه جاء إلى مصر من قبل قائلا "هذا المكان مناسب لي". ووجه رسالة إلى جمهوره في مصر قائلاً: "أحببتكم للغاية، ومنبهر بتواجد هذا العدد من المحبين لي في هذا البلد، وهذه اللحظة مناسبة لقدومي".




أستمع للموسيقى المصرية وأحببت الطعام ياني أكد أنه منذ كان في الثامنة من عمره، كان يستمع إلى الموسيقى المصرية عبر موجات الراديو، ولم يكن وقتها يفهم اللغة، لكنه كان يعلم أنها لغة موسيقية، كما أكد أنه يستمع إلى كل أنواع الموسيقى في العالم. بينما أشار إلى أنه في زيارته الأولى إلى مصر أحب الطعام، وكذلك الشعب المصري، وهما أكثر ما لفت نظره. من جهة أخرى، زار ياني الأهرامات المصرية عقب انتهاء المؤتمر الصحافي. يذكر أنه أتى إلى مصر بصحبة ابنته "كريستال" التي تحدث عنها خلال المؤتمر. وأكد أنه يقوم بالمشاركة في فيلم تسجيلي عن الزيارة التي يقوم بها لمصر، على أن يتم عرضه خلال الفترة المقبلة.