في مفاجأة غير سارة لجمهور الفنان المصري محمود عبد العزيز، تم الإعلان عن تواجد الأخير في أحد المستشفيات الخاصة بالقاهرة خلال الأيام الماضية. وشهدت الفترة الماضية جدلا واسعا بعدما كشفت بعض التقارير عن تواجد الفنان المصري الملقب بـ"الساحر" في المستشفى، وسط تكهنات بحقيقة ما يعانيه، خاصة أن تقارير صحافية تحدثت عن معاناة عبد العزيز من تورم في اللثة وسط حديث عن عملية جراحية تباينت الآراء الطبية حولها. "العربية.نت" حاولت الاتصال بالإعلامية المصرية بوسي شلبي زوجة الفنان محمود عبد العزيز من أجل الاطمئنان على صحته، إلا أنها لم ترد على هاتفها، وذلك وسط خروج تصريحات نسبت لها أكدت فيها أن صحة محمود عبد العزيز بخير، وأنه يتواجد في المستشفى بناء على رغبتهم، خاصة أنهم لا يرغبون في خروجه قبل الاطمئنان عليه بشكل كامل، وأشارت عائلته إلى أن الأنيميا هي السبب في تواجده بالمستشفى. من جانبه، طمأن المنتج والفنان محمد محمود عبد العزيز نجل الساحر، جمهوره من خلال صورة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام"، وجه فيها الشكر إلى الناقد الفني طارق الشناوي الذي طالب بالدعاء لمحمود عبد العزيز، كما شكر كل من حاول الاتصال به خلال الفترة الماضية، مشيراً إلى أن دعوات الجميع تساهم في تحسن حالة محمود عبد العزيز.




عدد كبير من نجوم الفن بمصر حرصوا على الدعاء للفنان محمود عبد العزيز من خلال حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، وكان من بينهم الفنان كريم عبد العزيز الذي نشر من خلال صفحته الرسمية على "فيسبوك" صورة لمحمود عبد العزيز علق عليها قائلا "خالص الدعوات بالشفاء العاجل للساحر النجم الكبير محمود عبد العزيز.. ألف مليون سلامة".




أما محمد عادل إمام فنشر صورة من خلال حسابه على "إنستغرام" علق عليها قائلاً "ألف سلامة عليك.. إن شاء الله ترجعلنا بالسلامة.. الساحر".




كما وجه الفنان عمر السعيد رسالة بنفس المضمون إلى محمود عبد العزيز الذي وصفه بمعلمه وأستاذه الذي عمل معه في أول أعماله "باب الخلق"، ونشر صورة لهما معا في باريس قبل خمس سنوات.