تسبب الحفل الأخير الذي أقامته اللبنانية هيفاء وهبي في أحد فنادق منطقة التجمع الخامس بالقاهرة، احتفالاً بالكريسماس في توقيع غرامة مالية عليها من نقابة الموسيقيين. وأكد حمادة أبو اليزيد، وكيل النقابة في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن النقابة عندما أبلغت بالحفل سألت عن العازفين الذين سيتواجدون من أجل منح الحفل التصريح، وتم إبلاغها بأن جميع العازفين مصريون. إلا أن المفاجأة تمثلت في تواجد لجنة من نقابة الموسيقيين في الحفل، واكتشفت اللجنة وجود عازفين أجانب بصحبة هيفاء وهبي، وهو ما مثل مخالفة للتصريح الذي تم استخراجه. وأوضح وكيل النقابة أنه تم تحصيل 3 آلاف دولار قيمة الغرامة بالفعل، خاصة أن هذا الرقم هو قيمة النسبة الخاصة بتصاريح الحفلات في حال تواجد خلالها عازفون أجانب، مشيرا إلى أنه لم تحدث أية أزمة في تحصيل الغرامة التي تم تسديدها. وكان الحفل الخاص بهيفاء وهبي شهد إقبالا جماهيريا كبيرا، وتواجد عدد كبير من الشخصيات الفنية والرياضية، ومن بينهم خالد سليم ولقاء الخميسي وزوجها محمد عبدالمنصف، ومحمد رمضان ومنة فضالي وأحمد آدم.