عبرت الفنانة المخرجة هيا عبدالسلام عن سعادتها الغامرة لردود الأفعال التي يحصدها هذه الأيام عملها الدرامي الثاني الذي قامت بإخراجه وهو "في عينيها أغنية" وقالت في تصريح لـ"العربية.نت": "عشت الأيام الأولى من شهر رمضان كمن يقف على حد الفصل، بانتظار ردود الأفعال تجاه تجربتي الإخراجية الثانية في مسلسل "في عينيها أغنية" للسيناريست الإماراتي المتميز محمد حسن أحمد والذي قدم نصا ثريا بالمضامين والشخصيات والحوارات والرؤية البصرية التي تمنح المخرج الفرصة لمزيد من الخيالات والحلول الإخراجية. وقد لمست من خلال كتابات عدد من النقاد والرسائل الاستقبال الإيجابي والمحفز في الحين ذاته". وتابعت الفنانة هيا عبدالسلام: "في البداية أيضا لا يمكن بأي حال من الأحوال إلا أن أثمن الثقة المتجددة للمنتج الفنان باسم عبدالأمير، الذي كان وراء تجربتي الإخراجية الأولى في مسلسل "للحب كلمة" وأيضا التجربة الثانية. وهو أمر يشعرني بمزيد من المسؤولية وأيضا التحدي لتحقيق مفردات هذا الحضور والحرفة".



هيا عبد السلام

وحول أسباب اتجاهها إلى الإخراج التلفزيوني بالإضافة إلى نجوميتها في مجال التمثيل قالت: "أنا في الأصل خريجة المعهد العالي للفنون المسرحية قسم التمثيل والإخراج، وقدمت عدة تجارب في مجال الإخراج المسرحي. وقبل عملي كممثله تلفزيونية عملت كمساعدة للمخرج الكبير محمد دحام الشمري في عدد من أعماله. وهذا ما جعلني أفكر جديا في البحث عن النص المناسب للوقوف وراء الكاميرا. لكن ظل الأمر مؤجلا بانتظار ثقة المنتجين وأيضا القنوات التلفزيونية والنجوم وهذا ما تحقق في العام الماضي مع مسلسل "للحب كلمة" ويتأكد هذا العام في مسلسل "في عينيها أغنية" وأنا هنا أجدد العرفان لكل من كان وراء هذه التجربة مؤكدة أن الإخراج سيكون المحور الأساسي لبوصلتي المهنية إلى جوار التمثيل. ولربما سيكون الإخراج هو المحطة الأساسية لأنني بت أجد نفسي في الإخراج التلفزيوني". وعن متابعتها لجديد الدراما التلفزيونية، صرّحت الفنانة هيا: "الوقت لا يزال ضيقا أمامي خصوصا في الأيام الأولى لشهر رمضان المبارك، أعاده الله على الجميع بالخير، وذلك لارتباطي بمتابعة العمليات الفنية للحلقات الأخيرة من مسلسل "في عينيها أغنية" ولكن هذا لا يمنع من أنني أتابع عددا من الأعمال الدرامية المحلية والخليجية والعربية وأستطيع التأكيد أن الدراما التلفزيونية في العالم العربي تشهد حاليا قفزات كبرى وسقفا أعلى من الحريات وهذا هو الأهم" .