سيتزين المسرح الأثري بمدينة باتنة الجزائرية بألمع نجوم الفن العربي في الدورة الـ37 لمهرجان #تيمقاد الدولي. وكشف الأخضر بن تركي، محافظ مهرجان تيمقاد الدولي، في مؤتمر صحافي الأحد، في العاصمة عن نخبة من الأسماء الفنية اللامعة ستزين مدينة باتنة (418 كلم شرق الجزائر) في المهرجان السنوي الذي تشارك فيه كوكبة من مشاهير الفن في العالم العربي والغربي. وقال بن تركي إن #الجمهور_الجزائري سيكون من 30 يوليو إلى 6 أغسطس على موعد مع ألمع النجوم في تاموقادي الرومانية، يتقدمهم الفنان المغربي أحمد شوقي صاحب أغنية (كاينة ولا مايكناش) و(فرحة العالم) الذي سيحيي السهرة الثانية للمهرجان، وسيحيي الفنان السوري سامر كابرو السهرة الرابعة، وسيحيي الفنان التونسي #صابر_الرباعي السهرة الخامسة للمهرجان، وسيجتمع الفنان اللبناني #وائل_جسار مع الجزائرية سعاد ماسي في السهرة السادسة.



صابر الرباعي

  وسيختتم #الشاب_خالد ملك أغنية الراي فعاليات المهرجان الدولي في 6 أغسطس القادم. ومن المقرر أن يحيي الفنان البرتغالي david carriera وkevin lyttle فعاليات السهرة السابعة وإضافة إلى هؤلاء سيحيي أكثر من ثلاثين فنانا وفرقة محلية سهرات المهرجان الدولي. إيرادات المهرجان لإعمار غزة أكد الأخضر بن تركي محافظ مهرجان تيمقاد الدولي أن "إيرادات #مهرجان_تيمقاد بمحافظة باتنة ومهرجان جميلة بمحافظة سطيف وسهرات الكازيف في العاصمة ستوجه إلى أهلنا في غزة، ومن المنتظر أن تصل إلى 20 مليون دينار جزائري".



الفنان المغربي أحمد شوقي

وتحولت الدورة الـ36 لمهرجان تيمقاد الدولي إلى مهرجان خطابي تضامني تم فيه التنديد بالعدوان الإسرائيلي على #غزة وشارك في الدورة نخبة من الفنانين الجزائريين والعرب الذين عبروا عن تضامنهم ونصرتهم لأهل غزة".



الفنانة الجزائرية سعاد ماسي



الفنان اللبناني وائل جسار