أكد عدد بارز من نجوم الوسط الفني في الكويت على أن أيام عيد الفطر المبارك تشهد ازدحاماً كبيراً في عدد الأعمال المسرحية والفنية، حيث بلغت الأعمال التي انطلقت عروضها منذ اليوم الأول للعيد 15 مسرحية للكبار والصغار. وقال النجم الكوميدي، طارق العلي، في تصريح خص به "العربية.نت"، إنه "رغم الظروف الأمنية الاستثنائية التي عاشتها الكويت إثر الحادث الإرهابي الذى تعرضت له من خلال التفجير الآثم على جامع الإمام الصادق، إلا أن الأمور عادت إلى انسيابها بفضل اتحاد أبناء الكويت ومواجهتهم للتطرف عبر التعاضد والتلاحم والعمل على تفويت الفرصة على كل من تسول له نفسة للعب بأمن البلاد واستقرارها". وتابع العلي قائلاً: "قبل أن تنطلق عروض العيد تم التواصل مع وزارة الداخلية التي أمنت لجميع الفرق المسرحية إجراءات أمنية لحماية أبنائنا ورواد الصالات المسرحية. وقد تمت الأمور على مدى اليومين الماضيين بكثير من الانسيابية. وهنا أثمن دعم وزارة الداخلية والإعلام وتفهم الجمهور وتعاونه".



الفنان حسن البلام

  وفي السياق ذاته، أشار الفنان حسن البلام إلى أن عروض مسرحيته الكوميدية "مر يا حلو" تشهد أيضاً إقبالاً كثيفاً. واضطر فريق العمل لتقديم عرضين مسرحيين في اليوم. وقد تم التنويه على الجمهور بضرورة الحضور قبل الموعد المحدد للعرض بنصف ساعة تقريباً، وذلك ضمن الإجراءات الأمنية.



الفنانة إلهام الفضالة

  بدورها قالت الفنانة إلهام الفضالة إن "عروض مسرحية ستاند باي تتواصل، ونحن نقدم عرضين يومياً وسط حضور جماهيري كبير. وأستطيع القول إن عروضنا كاملة العدد حتى يوم السبت المقبل. وأنوه بالتعاون الكبير الذى قدمته وزارتي الداخلية والإعلام والجهات المعنية كافة. ومن قبلهم الجمهور الحبيب وفريق العمل الذي تفاعل مع الإجراءات الأمنية التي جاءت لصالح الجميع لحمايتهم من أي ممارسات عدوانية".