بدأ العد التنازلي لانطلاق منافسات الموسم الثالث من "the Voice" على MBC1 و"MBC مصر"، مع مرحلة "الصوت وبس" (“Blind Auditions”). يشهد البرنامج مع انطلاقة الموسم الجديد إضافات نوعية على هيكليته، لتضفي مزيداً من الحماسة والتشويق، وتتمثّل أبرز هذه الإضافات في استحداث ما يُعرف عالمياً بـ "Double Blind" أو "الستارة المزدوجة"، التي تحول دون رؤية الحكام والجمهور لبعض المشتركين أثناء غنائهم على المسرح، حتى بعد ضغطهم على زر "أريدك" واستدارة الكراسي. سيشكّل هذا الأمر ما يمكن اعتباره بالمغامرة للمشترك نفسه، إذ لن يتسنّى له معرفة ما إذا كان أي من المدرّبين قد أُعجب بصوته فاستدار له أم لا، والسبب في ذلك يكمُن في وجود تلك "الستارة المزدوجة" التي تحجب المشترك عن النجوم - المدرِّبين، وكذلك عن الجمهور في الاستوديو، وعن المشاهدين في منازلهم كذلك. وعلى الرغم من التوافق والانسجام بين النجوم المدرِّبين كاظم الساهر وشيرين عبد الوهاب وصابر الرباعي وعاصي الحلاني، سيكون التحدِّي بينهم على أشدّه في محاولة منهم لاختطاف أفضل الأصوات والمواهب منذ الحلقة الأولى.




وسيسعى كل من النجوم - المدرِّبين لضمّ الأفضل إلى فريقه، ليتمكّن بالتالي من الوصول بمشتركيه إلى اللقب في نهاية الموسم، علماً أن المواهب المشاركة هي من مختلف الدول العربية وبلاد الاغتراب. تتولّى تقديم حلقات الموسم الثالث من "the Voice" إيميه صيّاح. أما في سهرات الجمعة، فسيكون الجمهور على موعد مع جولة في كواليس البرنامج، يرافق خلالها المقدِّم مؤمن نور المشتركين في يومياتهم وتحضيراتهم، ويتابع هذه الكواليس من خلال تقارير وريبورتاجات خاصة. ويُعرض البرنامج العالمي "the Voice" بصيغته العربية بموسمه الثالث على MBC1 و"MBC مصر"، اعتباراً من مساء السبت 26 سبتمبر 2015، وكل سبت في تمام الساعة 06:05 بتوقيت غرينتش، 09:05 بتوقيت السعودية. وتُعرض حلقات كواليس برنامج "the Voice" على MBC1 و"MBC مصر"، اعتباراً من مساء الأربعاء 30 سبتمبر 2015، وكل أربعاء في تمام الساعة 06:30 بتوقيت غرينتش، 09:30 بتوقيت السعودية.