أعادت المطربة شيرين عبد الوهاب فتح حسابها الرسمي على "إنستغرام"، بعد أسبوع واحد من إغلاقه بسبب صورتها مع مستشارها الفني ياسر خليل. حيث قامت شيرين بإعادة فتح الحساب، دون أن توضح الأسباب التي دفعتها للعودة مرة أخرى، واكتفت بوضع صورة لها على مقعد تحكيم برنامج "The Voice” الذي تشارك في لجنة تحكيمه ويعرض عبر شاشة "MBC"، موجهة رسالة إلى جمهورها قائلة "بحبكوا". ووجدت شيرين ترحيبا من جمهورها بعودتها مرة أخرى، لتقوم بعدها بنشر صورة أخرى لها، دون أن تتطرق لما حدث، والأسباب التي أدت لعدولها عن قرارها. خاصة وأن شيرين كانت قد اتخذت قبل أسبوع، قرارا بإغلاق حسابها نهائيا، معتبرة أن تصرفها بتلقائية يتسبب في إحداث بعض الأزمات لها وللمقربين منها، وهو ما لا ترضى به، لذلك أغلقت الحساب. ويبدو أن مشاركة شيرين في المؤتمر الصحافي الخاص بإنطلاق الموسم الثالث من برنامج "The Voice” نهاية الأسبوع الماضي، دفعها للعودة إلى "انستغرام" من أجل مشاركة صورها مع جمهورها الذي رحب بعودتها، كما أعلنت شيرين عن كون الموسم الجديد من البرنامج سينطلق في السادس والعشرين من الشهر الجاري. ويشهد الموسم الجديد مشاركة الفنان مؤمن نور في تقديم البرنامج بدلا من الفنان محمد كريم، الذي شارك في تقديم الموسمين الأول والثاني.