أصيب النجم السينمائي هاريسون فورد بجروح في حادث تحطم طائرة صغيرة أثناء هبوطها خارج لوس أنجلوس، أمس الخميس، حسب ما ذكره موقع "تي. إم. زد"، المتخصص في أخبار المشاهير على الإنترنت. وأضاف تقرير الموقع إن فورد (72 عاما) أصيب بجروح شديدة في الرأس، ونُقل إلى مستشفى قريب للعلاج. وقال بن نجل فورد على "تويتر": "في المستشفى. أبي بخير. هو مصاب لكنه بخير". وقالت نوريا فانيجاس، المتحدثة باسم إدارة شرطة لوس أنجلوس: "يمكننا تأكيد أنه كان هناك تحطم لطائرة وأن الراكب هو رجل يتراوح عمره بين 65 و70 عاما. وجرى نقله إلى مستشفى محلي وحالته مستقرة". وأضافت: "ذكرت تقارير أن الحادث وقع الساعة 2:25 بعد الظهر. سبب الحادث عطل ميكانيكي بالطائرة". ومن جهته، أبلغ باتريك باتلر، مساعد رئيس الإطفاء في لوس أنجلوس، الصحفيين أن الطائرة ارتطمت بشجرة عندما تحطمت بملعب للجولف. وقال باتلر إن الراكب الوحيد كان واعيا ويتنفس عقب تحطم الطائرة وساعده بعض المارة في بادئ الأمر، قبل أن يصل مسعفون وينقلونه إلى مستشفى محلي. وفورد، الذي اشتهر بدور المغامر الأثري "انديانا جونز" في فيلم "رايدرز أوف ذا لوست ارك" وبطل الفضاء "هانز سولو" في سلسلة أفلام "ستار وورز"، شغوف بالطيران منذ فترة طويلة. وروى كارلوس لوجو (63 عاما) أنه كان يلعب الجولف في ملعب عندما شاهد طائرة يعتقد أنها أقلعت من مطار سانتا مونيكا القريب تفقد السيطرة وتنعطف في محاولة على ما يبدو للعودة إلى المدرج. وأضاف أن الطائرة مرت بين بعض الأشجار وهبطت على بطنها، قرب الحفرة الثامنة بملعب الجولف. وأظهرت صور لوكالة "رويترز" من موقع الحادث الطائرة ذات اللونين الفضي والأصفر محطمة على عشب ملعب الجولف.