أعلنت إدارة مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، عن أعضاء لجان تحكيم الدورة الرابعة، التي تنطلق في 16 من شهر مارس المقبل، وتستمر حتى 21 من الشهر نفسه. وجاءت النجمة المصرية منة شلبي ضمن لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة، وذلك إلى جوار عدد من السينمائيين الأفارقة من بينهم، المخرج سعيد حامد، فانتا ريجينا من بوركينا فاسو. بينما حل المخرج مجدي أحمد علي، والسيناريست مدحت العدل ضمن أعضاء لجنة تحكيم مسابقة الأفلام التسجيلية الطويلة. ويتواجد النجم العالمي إريك إبواني صاحب الأصول الإفريقية كعضو في لجنة تحكيم الأفلام الروائية والتسجيلية القصيرة، إلى جوار مدير التصوير المصري زكي عارف، والمخرج سعد هنداوي. مسابقة باسم "الحسيني أبو ضيف" دورة هذا العام التي تحمل اسم الراحل خالد صالح، سيتواجد بها مسابقة أفلام الحريات، التي تحمل اسم شهيد الصحافة المصرية "الحسيني أبوضيف"، على أن تقدم للمرة الأولى جائزة قدرها 1500 دولار، وتضم لجنة تحكيمها المخرج عبد الله ديالو من السنغال، والمنتجة المصرية ماريان خوري، وكذلك الناقد الفني طارق الشناوي. وسيشارك فيلم "تمبكتو" للمخرج عبد الرحمن سيساكو ضمن أفلام المهرجان، وهو الفيلم الذي حصل مؤخرا على جائزة "سيزار"، كما أنه ينافس على الفوز بجائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي. المهرجان يكرم هذا العام، ليلى علوي والمخرج خالد يوسف من مصر، كما يتم تكريم المخرج البوركيني إدريسا وادراجو الحاصل على جائزتين من "كان" و "برلين"، وذلك ضمن تكريم سينما بوركينا فاسو في المهرجان، كما سيتم إهداء درع طلعت حرب لرجل الأعمال المصري نجيب ساويرس. المخرج الإثيوبي هايلي جريما يبدأ في العاشر من مارس المقبل، فعاليات الورش السينمائية لـ 25 من شباب السينمائيين الأفارقة والتي تستمر حتى نهاية المهرجان.