بعد الجدل الذي أثارته صورة الفنانة زينة بصحبة عمرو دياب في الساحل الشمالي، وما تبعها من أقاويل حول تدخل الهضبة - كما يلقبه جمهوره - من أجل الصلح بينها وبين أحمد عز في أزمة التوأم، حرصت زينة على الرد من خلال حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام" على الأمر، خاصة أنها باتت تستخدم الحساب في توضيح ما يتعلق بهذه الأزمة. وقالت زينة إن عمرو دياب صديق غالٍ عليها، وإن صورتها التي التقطتها معه كانت من باب الصدفة، خاصة أنه لا يمكن لأحد أن يراه ولا يلتقط صورة بصحبته. كما أنها واحدة من جمهوره وتحترمه وتقدره، مطالبة الجميع بألا يقحموا عمرو في أي مشاكل شخصية هو بعيد كل البعد عنها. وحسمت زينة الأمر بخصوص تدخل أحد في أزمتها الدائرة مع عز قائلة "عشان أريح الجميع، مفيش فنانة أو فنان من أصدقائي أو مش منهم، ممكن يتدخل أو تتدخل في مشكلة شخصية، لأن أنا ببساطة أخدت حقي الحمدلله بحكم المحكمة". وقطعت أمر التصالح بقولها "لا تصالح أبداً مع هذا المدعو المريض بالكذب"، مطالبة بعدم ذكر اسمه أو اسم أي فنان في قضية شخصية.