يشارك الفيلم الجزائري "السيدة الشجاعة" أو "madame courage" لمخرجه مرزاق علواش في مهرجان الأفلام الدولي بحيفا (26 سبتمبر - 5 أكتوبر  2015)، حسبما كشف عنه الموقع الرسمي للمهرجان الذي أكد إعادة عرض الفيلم في أكتوبر القادم وبترجمة نصية باللغتين الإنجليزية والعبرية. تأتي هذه المشاركة بعد قرابة 4 أشهر على إدراج المخرج الجزائري إلياس سالم فيلمه "الوهراني" للمشاركة في مهرجان البحر المتوسط لأسدود في إسرائيل وقام سالم بسحب فيلمه (إنتاج فرنسي - جزائري) مرغماً بعد تدخل وزارة الثقافة الجزائرية التي أكدت على لسان وزيرها بأن التطبيع مع الكيان الصهيوني لن يتم ولن يتكرر وسيحتكم المخرجون إلى قوانين ردعية مستقبلاً.




  ولم تصدر وزارة الثقافة الجزائرية أي تصريح بخصوص مشاركة الفيلم الجزائري في المهرجان الإسرائيلي. وكلف فيلم "السيدة الشجاعة" ميزانية تقدر بـ 600 ألف يورو وشاركت في تمويله وزارة الثقافة الجزائرية ومؤسسات فرنسية. ويعتبر المخرج الجزائري مرزاق علواش من المتمردين على السلطة القائمة في الجزائر ويبدو ذلك جلياً من خلال أعماله السينمائية، ويعد  "السيدة الشجاعة" فيلمه الروائي الطويل العاشر ويحكي لمدة ساعة ونصف قصة المراهق عمر (عدلان جميل) الذي يعيش في أحد الأحياء الفقيرة في ضواحي مدينة مستغانم (غرب الجزائر) ويغرق عمر في الإدمان على نوع من الأقراص المخدرة المعروفة في أوساط الشباب الجزائري (artan) ويلقبونها "السيدة الشجاعة" لتأثيراتها على مدمنيها،  وتنقل المخدرات عمر من الإدمان إلى الخطف والاغتصاب فكانت سلمى فريسته الأولى.