شرعت الفنانة البحرينية زهرة عرفات في تصوير أحدث أعمالها الدرامية التلفزيونية في الكويت، بعنوان "بين الكناين"، وتنطق حسب اللهجة الشعبية الخليجية "بين الجناين"، من تأليف علي دوحان وإخراج محمد الطوالة وإنتاج "صباح بكتشرز" والمنتج المنفذ مشعل الذاير. وفي تصريح خاص بـ "العربية.نت" أشارت الفنانة زهرة عرفات إلى أنها تجسد شخصية جديدة تدور في إطار مجموعة من "الكنات" والمواجهات اليومية التي تتفجر بينهن في إطار اجتماعي يناقش جملة من القضايا بشكل ناقد وعميق. وقالت أيضا: "أعلم جيداً أن هنالك الكثير من الأعمال الخليجية التي تطرقت إلى ذات الموضوع لأنه موضوع يومي معاش، إلا أن النص الجديد يذهب إلى مناطق أعمق عبر أحداث وحوارات مستمدة من الواقع وبمضامين ستشكل علامات استفهام كبرى بالذات على صعيد سقف الطرح والمعالجة". وعن فريق العمل قالت الفنانة زهرة عرفات: "في العمل عدد من أجيال النجوم من دول مجلس التعاون الخليجي ومنهم شيلاء سبت ويعقوب عبدالله وحسين المهدي وعلي كاكولي وشهد عبدالله وغدير صفر وريم ارحمة وغيرهم، بالإضافة إلى عدد من الأطفال الموهوبين الذين سيشكلون إضافة حقيقية إلى رصيد هذا العمل درامياً وتربوياً". وعلي صعيد آخر، قالت زهرة عرفات: "أنتظر بفارغ الصبر عرض مسلسل "طريق المعلمات" الذي أعتبره من أهم الأعمال الدرامية التي أنجزتها، لأنه يرصد حالة راحت تتكرر حيث تتعرض لها نسبة كبيرة من المعلمات نتيجة الحوادث المرورية المتكررة الناجمة عن انتقالهن إلى مقار عملهن يومياً". ومسلسل "طريق المعلمات" من إخراج سائد بشير الهواري وتأليف بشائر محمد، وقد تم تصوير مشاهد المسلسل في منطقة الأحساء بالسعودية، وشارك في البطولة كل من شمعة محمد وهيفاء حسين وأميرة محمد وشيماء سبت ومروة محمد وإلهام علي وإبراهيم الحساوي وشفيقة يوسف ومحمد الحجي. وفي ختام تصريحها أشارت الفنانة زهرة عرفات إلى أنها تقرأ في الحين ذاته عدداً من النصوص الجديدة من بينها عمل جديد خاص بالدورة الرمضانية المقبلة ستعلن عنه قريباً.



زهرة عرفات في مسلسل "طريق المعلمات"