قبل أقل من يومين على استقبال دور العرض المصرية لفيلم "ريجاتا" الذي يقوم ببطولته عمرو سعد ورانيا يوسفوإلهام شاهين ومحمود حميدة، كشف رئيس هيئة الرقابة على المصنفات الفنية عبد الستار فتحي لـ"العربية.نت"، عن استجابة منتج الفيلم محمد السبكي للملاحظات التي دونتها الهيئة على مقدمة "برومو" الفيلم. وأكد الرقيب أن المنتج قام بحذف المشاهد التي اعترضت عليها الرقابة، والتي كانت متواجدة بالبرومو الذي تم عرضه، خاصة وأن هذه المشاهد ليست موجودة في الفيلم نفسه، وهو ما فسره الرقيب بكون المنتج قام بإعداد مقدمة استعان فيها بمشاهد تم حذفها من الفيلم نفسه، ولم تعد موجودة به. وأوضح فتحي أن السبكي بات يعرض في الوقت الحالي مقدمة مختلفة عن المقدمة الأولى للفيلم، وأنه سيقوم، الثلاثاء، بالتصريح للفيلم بالعرض، وهو الأمر المنتهي خاصة وأن الرقيب شاهد الفيلم بالفعل، وتم تنفيذ كافة الملاحظات التي سجلتها هيئة الرقابة. صوت خادش للحياء وحول فيلم "هز وسط البلد" الذي تقوم ببطولته إلهام شاهين وحورية فرغلي وزينة، ومن المقرر أن يطرح بدور العرض في 25 يناير، أكد الرقيب أنهم شاهدوا الفيلم وصرحوا له بالعرض، وذلك بعد أن استجاب صناع الفيلم لملاحظات الرقابة، حيث كان هناك اعتراض على "صوت خادش للحياء في الفيلم"، وطالبت الرقابة بحذفه وهو ما تم بالفعل. الفيلم يدور في يوم واحد داخل منطقة وسط البلد بالقاهرة، حيث يتناول الطبقات التي تعيش في هذه المنطقة، وما تتعرض له من خلال قصة أم تتعرض لعدد من الأزمات مع أبنائها، ويشهد العمل عودة زينة للسينما بعد غيابها عنها لسنوات.  



مشهد من فيلم "هز وسط البلد"