أكدت الفنانة الكويتية ملاك أن أداء شخصية "طيبة" في مسلسل "أمنا رويحة الجنة" تطلب جهدا إضافيا لتقديم الشخصية التي كانت تعاني ظروفا نفسية مركبة بالذات على صعيد علاقتها مع زوجها في المسلسل الذي جسده الفنان بشار الشطي. وقالت الفنانة ملاك في تصريح خاص لـ"العربية.نت"  بأنها تشعر بالسعادة لردود الأفعال التي حصدها مسلسل "أمنا رويحة الجنة" وأيضا شخصية  طيبة التي قدمتها في العمل والتي تطلبت جهدا إضافيا من أجل تقديمها على صعيد القراءة والتحليل وأيضا لتقديم المضامين العميقة وراء تلك الشخصية التي وجدت نفسها بين مطرقة زوجها المتسلط وسندان ظروفها الأسرية والاجتماعية الضاغطة التي أثرت عليها نفسيا فكان الحل الذي ذهبت إليه هو عبر تلك الطريقة الخاصة في الأداء والنطق. وأضافت الفنانة ملاك قائلة "لقد استطاع مسلسل "أمنا رويحة الجنة" أن يعوض قلة أعمالي للعام الحالي بسبب قيمة العمل العالية والحضور المتألق للنجمة المتألق سعاد عبدالله وايضا ثراء المضامين والشخصيات التي كتبتها السيناريست هبة مشاري حمادة بالإضافة للانتشار الواسع الذي حققه العمل من خلال عرضة عبر قناةMBC". وأشارت الفنانة ملاك إلى أنها تقرأ حاليا مجموعة من النصوص الجديدة . ولكنها لم تحسم أمرها حول جديدها الفني حيث تعتزم أخذ إجازة قصيرة بعد موسم مزدحم بالعمل . كما تحضر للمشاركة في عمل مسرحي جديد ستقدمه خلال عيد الأضحى المبارك.



الفنانة الكويتية ملاك