قلما انتشرت أخبار عن الفنانة نجوى كرم تفيد بأن حفلة من حفلاتها تعرضت لمشاكل أو فشل، إلا أن الأمر لا يخلو من أن تتعرض كما عدد من الفنانات لمضايقات طفيفة. وفي التفاصيل أن كرم أحيت حفلا ناجحاً ضمن جولتها الأخيرة في أستراليا، لكن جمهورها ومعجبيها نشروا على اليوتيوب فيديو يظهر استياءها من أحد الساهرين، حيث طالبت بإبعاده عن المسرح. وقالت له: "النقود ما بتشترينا ولا بتشتريك حرام وعيب عليك اللي عم تعملو". وتابعت غناءها، لتتوقف برهة وتخاطب المتحرش قائلة: "في حدا يرجعك لورا؟ أنا طول عمري ما بحب المشاكل ع المسرح بس إنت الليلة عن تقلل ذوق معنا". وما إن نهرته حتى تعالت الصيحات والهتافات المؤيدة لنجوى.