تصدر فيلم الرسوم المتحركة الجديد "حطمها يا رالف"، إيرادات السينما في أمريكا الشمالية، مسجلاً 49.1 مليون دولار أمريكي. ويقوم بدور البطولة في الفيلم بالصوت جون ريلي وجين لينش، ويخرجه ريتش مور. وجاء في المركز الثاني فيلم "رحلة" بإيرادات بلغت 25.0 مليون دولار. وأخرج الفيلم روبرت زمكيس، وهو من بطولة كل من نادين فيلاسكيز ودينزل واشنطن وكارتر كاباسا. وتراجع فيلم "أرجو" للمخرج والممثل بين إفليك من المركز الأول الذي احتله في الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث هذا الأسبوع، مسجلاً 10.2 مليون دولار.ويشارك في بطولة الفيلم، بريان كرانستون وجون غودمان. وجاء في المركز الرابع الفيلم الجديد "الرجل ذو القبضة الحديدية" بإيرادات وصلت إلى 8.2 مليون دولار، والفيلم من إخراج روبرت فيتزجيرالد ديجز، وبطولة راسل كرو وتشانج لو ولوسي لو. وحافظ الجزء الثاني من فيلم "اختطاف" على المركز الخامس الذي احتله الأسبوع الماضي بإيرادات وصلت قيمتها إلى 6.0 مليون دولار. الفيلم من إخراج أوليفر ميغاتون وبطولة ليام نيسون وفامك جانسن وماجي غريس. وكان الجزء الأول من "اختطاف" عرض عام 2008.