تشكل قصيدة "نور الشمس" اللقاء الأول الذي يجمع بين الشاعر الإماراتي الدكتور مانع سعيد العتيبة وفنان العرب محمد عبده، وهو "اللقاء الذي طال انتظاره" كما وصفه الفنان محمد عبده. والعمل الجديد من ألحان الملحن "هبوب"، ويقول مطلعها: أحـب نـور الشمس في وقت الغروب يعكـس شعـاع النـور مـن نـور خــلّي وأحـب لــون الـبـدر فـي خدّه يْـذوب ينســج خيــوط الـذَهـْبْ كل مـا يهلّـي يتحدث فنان العرب محمد عبده عن العمل الجديد قائلاً: حملت القصيدة "نور الشمس" بعداً عاطفياً خاصاً، وسراً ممزوجاً بمشاعر الحب والإحساس المرهف والغزل الراقي العفيف الذي أظهره الشاعر الكبير د. مانع سعيد العتيبة. وعن سيناريو الكليب الخاص بالأغنية قال الفنان محمد عبده متابعاً: سيناريو كليب "نور الشمس" دار حول مدى علاقة الحبيب وقربه الكبير وسر الشوق في الحضور والغياب، حاملاً بالقصة وعبر الكثير من لحظاته، مفاجآت وأسرارا خفية، فهذا النوع من العشق صعب والمحب الحقيقي من يذلل كل صعب يقف في طريقه للوصول إلى غاياته ومراده، والذي سيظهر بشكل واضح في تفاصيل الصورة والمونتاج. هذا وستطرح أغنية "نور الشمس" خلال الأيام القليلة المقبلة، عبر الإذاعات الخليجية والعربية، بالتزامن مع عرض الأغنية بطريقة الفيديو كليب.