قبل عشرة أيام كاملة من الموعد الرسمي الذي أعلن فيه عن طرح ألبوم عمرو دياب "شفت الأيام" في الأسواق، بات الألبوم متاحاً بالكامل عبر الإنترنت، بعدما تم تسريب كامل أغنياته. وأعلن عمرو دياب في أول ردة فعل له على التسريب، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن الألبوم الذي يضم 11 أغنية شارك في كتابتها تامر حسين وأحمد شتا والراحل مجدي النجار، بات متاحاً عبر I Tunes. وفوجئ جمهور المطرب المصري الشهير بتسريب أغنية "جانا" التي يقدمها دياب لابنته في الألبوم كاملة، ثم قامت شركة "روتانا" المنتجة للألبوم بطرح أغنيتي "أهو ليل وعدى" و"الله ع جماله"، وبعد ذلك وجد الجمهور الألبوم بأكمله مسرباً قبل أن يطرح بالأسواق. ودفع التسريب شركة الإنتاج إلى التبكير بعمليات طرح الألبوم بمصر، حيث يسابق المسؤولون عنها الزمن من أجل الانتهاء من عمليات الطبع الخاصة بالنسخ، كي يتم طرحها بالأسواق في أقرب وقت ممكن، قبل الموعد الذي تم الإعلان عنه مسبقا. تسريب الألبوم لم يفاجئ الجمهور وحده، بل ألقى بظلاله على صناعه أيضا، وهو ما دفع الموزع الموسيقي عادل حقي، الذي قام بتوزيع أكثر من نصف أغاني الألبوم بالهجوم على الشركة المنتجة من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، وذلك عقب ساعات قليلة من طرح الألبوم مسربا عبر الإنترنت. وعلى الرغم من كون الشركة المنتجة هي من قامت بإنتاج ألبوم تامر حسني، الذي يحمل اسم "180 درجة" وطرح بالأسواق قبل أسبوعين، فإن الألبوو لم يتم تسريب أي من أغنياته، بل إن تامر حسني هو من قام بإطلاق أغنية "كل اللهجات" من الألبوم قبل طرحه بالأسواق بيومين من أجل الدعاية. جمهور دياب أعرب عن غضبه من تسريب الألبوم، وذلك من خلال التعليقات التي وردت على صفحة الطرب الرسمية على "فيسبوك"، وعلى الرغم من اعتراف البعض بكونه قام بتحميل الألبوم المسرب من الإنترنت والاستماع إليه، فإنهم أكدوا أنهم سيدعمون نجمهم المفضل بشراء النسخة الأصلية بعد طرحها في الأسواق. يذكر أن ألبوم "الليلة" الذي طرحه دياب في العام الماضي، شهد تسريبات لبعض أغنانيه قبل طرحه بالأسواق.