تستعد هوليوود لإنتاج فيلم بعنوان "شيطان الرمادي"، سيقوم بإخراجه ستيفن سبيلبيرغ، ويقوم ببطولته برادل كوبر الذي سيقوم بتجسيد شخصية القناص الأميركي "كريس كايل" الذي عرف بأنه أشهر قناص أميركي، والذي لقبته الصحافة العالمية بـ"شيطان الرمادي ". وقال ستيفن سبيلبرغ إنه سيكون أمام شخصية مثيرة للجدل، كما هو شأن جملة شخصيات أعماله السابقة التي قدمها للسينما الأميركية، ومن المعروف أن كريس كايل نال حظا وفيرا من الشهرة بعد تأليفه كتاباً حول خدمته في العراق التي امتدت من عام 1999 وحتى 2009، حيث ذكر أنه قتل 255 عراقياً في 10 سنوات، منهم 160 تم تأكيدهم من قبل وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون)، ليصبح "قناص أميركا الأول" والأشد فتكا في تاريخها، كما حصد كريس كايل تغطية إعلامية ضخمة منذ إصدار كتابه "قناص أميركي" في يناير 2012، الذي أصبح الأكثر مبيعاً لدى طرحه في الأسواق وحصل على مكاسب مادية كبيرة. وخدم كايل أربع مرات في العراق، ولقّبه العراقيون بـ"شيطان الرمادي"، في إشارة إلى المكان الذي قتل فيه العدد الأكبر من ضحاياه بين منطقتي الرمادي والفلوجة. وتشير صحيفة "الديلي ميل"، في تقرير صحافي موسع إلى أن كريس تردد قبل قتل أول شخص في خدمته العسكرية، وكانت امرأة عراقية وقتها قرب مجموعة من المارينز قبيل الإطاحة بصدام حسين، وطلب منه رئيسه قتلها، وعاجله بتكرار أمر قتلها بسرعة، وهذا ما سيشكل أحد المشاهد المحورية في الفيلم الجديد، وبعد ذلك الحادث سرعان ما برع كريس في عمليات القتل ليصبح أشهر قناص في الجيش الأميركي، ما دفع العراقيين إلى عرض مكافأة قدرها 20 ألف دولار لمن يقتله أو يعتقله، ونجح كيلي في اقتناص مسلح كان يهم بمهاجمة قافلة أميركية بصاروخ في مدينة الصدر عام 2008، من على بعد 2500 ياردة، بحسب ما نقلت الصحيفة البريطانية عن كتابه "قناص أميركي".



كريس فى العراق