مازالت توابع الأزمة الصحية التي تمر بها الفنانة شادية مستمرة، وامتدت هذه المرة إلى أروقة نقابة الموسيقيين المصرية. فبعدما صدر بيان عن النقابة مساء الاثنين يفيد بمغادرة الفنانة شادية للمستشفى وعودتها إلى منزلها، خرج النفي سريعاً من أفراد عائلة الفنانة المعتزلة. وتسبب ذلك البيان بالتالي في أزمة كبرى داخل النقابة، أدت إلى إنهاء التعاقد مع المستشار الإعلامي للنقابة طارق مرتضى. وأصدر أعضاء مجلس النقابة بقيادة الفنان هاني شاكر بياناً الثلاثاء أكدوا فيه تداركهم للخطأ الذي حدث الاثنين، بإلغاء التعاقد مع طارق مرتضى المستشار الإعلامي للنقابة. كما أشار البيان إلى أن ما صدر عن مرتضى ما هو إلا اجتهادات شخصية منه، والنقابة تتمنى الشفاء العاجل للفنانة شادية، وتوجه الشكر إلى المؤسسة العسكرية التي تهتم دوما بقامات مصر الفنية. من جانبه، وجه مرتضى الشكر إلى هاني شاكر ومجلس النقابة على السنوات الطويلة التي عمل فيها كمستشار إعلامي لنقابة الموسيقيين، مؤكدا على عمق العلاقة بينه وبين أعضاء المجلس وخاصة النقيب هاني شاكر. ورفض الإفصاح عن مصدره فيما يتعلق بالخبر الذي أعلنه مساء الاثنين، مشيرا إلى أنه أكد أن حالتها في تحسن، وذلك ردا على شائعة وفاتها التي خرجت في الساعات الماضية.