"موقف لا تحسد عليه".. هكذا وصف الفنان هاني شاكر نقيب الموسيقيين الوضع بالنسبة للمطربة شيرين عبدالوهاب، التي باتت محاصرة في الساعات الماضية بسبب أزمة مقطع الفيديو الذي انتشر لها وهي تسخر من مياه نهر النيل واعتبارها تتسبب في الإصابة بالبلهارسيا. ورغم بيان الاعتذار الذي تقدمت به شيرين عبدالوهاب، إلا أن المفاجأة تمثلت في موقف نقابة الموسيقيين التي أكدت على لسان نقيبها هاني شاكر أن هذا البيان لن يغير من الموقف في شيء، وأن شيرين مازالت مطلوبة للتحقيق.



هاني شاكر

وأكد النقيب في تصريحات تلفزيونية، مساء الثلاثاء، أن ما قالته شيرين لا يصح أن يقال أمام الجمهور، معلقاً على اعتذارها قائلاً: "الاعتذار اللي عملته أنا مليش علاقه بيه". وشدد على ضرورة مثولها للتحقيق أمام الشؤون القانونية بالنقابة لاتخاذ الإجراء المناسب معها، خاصة وأن الاعتذار لن يوقف أي قرار صدر. واعتبر نقيب الموسيقيين أن ما قامت به شيرين هو جرم كبير، لأنها أخطأت في حق بلد وليس في حق شخص هذه المرة، مشيراً إلى كونه غضب مما حدث في تونس من شيرين عبدالوهاب، بعدما أساءت إلى الدولة الشقيقة وهو أمر لم يكن مقبولاً. وعبر شاكر عن اندهاشه مما تقوم به شيرين عبدالوهاب لدرجة دفعته ليقول "هتنزل الشارع تمشي وسط الناس إزاي".