احتفل الفنان الشاب جوزيف عطية بإطلاق ألبومه الجديد "حب ومكتر" في وسط بيروت وتحديدا في "الفيرجين ميغا ستور"، بحضور حشد من أهل الصحافة والمعجبين. كان لافتا حضور أعداد كبيرة من محبي جوزيف عطية من مختلف الأعمار، حيث حضر أطفال وشبان، خصوصا بعد أن أطل عليهم عطية بكامل أناقته وابتسامة لم تفارق وجهه مبديا سعادته بنجاح ألبومه وقام بالتقاط فيديوهات للحاضرين الذين رددوا كلمات أغنياته، ومنها "حب ومكتر" في ظل تنظيم لافت للحفل. جرت وقائع الحفل على وقع أغنيات الألبوم والهتافات من معجبيه والذين حضروا من مختلف المناطق اللبنانية وتزينوا بـ"تي شيرت" موحد طبعت عليه صورة الفنان عطية فرحب بهم على طريقته الخاصة والعفوية ووقع لهم على نسخ من ألبومه والتقطوا إلى جانبه الصور التذكارية. الألبوم يتضمن العديد من الأغنيات، منها :"حب ومكتر" وهي عنوان الألبوم، "من جديد"، "إيويها"،"لا تخليني" و"كلمة إلك، يا كذابي"، و"دمعاتو"، و"حلوة"، وضم أغنيتين قديمتين أيضا هما "أكبر منن كلن" و"ويلك".... من المتوقع تصوير أغنية جديدة من الألبوم لكن عطية ما زال حائرا بين أغنيتين هما "من جديد "والثانية "لا تخليني "وقد يتولى هو إخراج الأغنية المصورة.. يتحضر جوزيف لإحياء العديد من الحفلات والمشاركة بأكثر من مهرجان في الصيف المقبل، وقريبا (8 أيار) سيشارك في احتفال (وان ليبانون) ببيروت، بمشاركة عدد من الفنانين. الجدير ذكره أن عطية تخرج في برنامج الهواة "استار أكاديمي" وفي جعبته أغان عدة منها "موهوم" و"لبنان رح يرجع" وهذه الأخيرة أغنية وطنية حقق من خلالها نجاحا وانتشارا لافتين.