في عودة مدوّية له بعد غياب عامين عن الساحة الفنية، أعلنت شركة "بلاتينوم ريكوردز" للإنتاج والتوزيع الفني والموسيقي، عن إطلاق أغنية جديدة مصوّرة للفنان عبد الفتاح جريني بعنوان "ده حبيبي" من كلمات محمد الغنيمي، وألحان وتوزيع هادي شراره، وإخراج أحمد عبد القادر. يُقدّم جريني في "ده حبيبي" جوّاً فنياً مختلفاً عمّا اعتاد عليه جمهوره سابقاً، سواءً من حيث الموسيقى، أو لناحية الأداء الغنائي والتمثيلي، وهو ما أضفى على الكليب طابعاً جديداً. وفي هذا الإطار، أعرب جريني عن سعادته بالتعاون مع الشاعر محمد الغنيمي، وكذلك مع الملحن والموزع الموسيقي هادي شراره، متوقعاً أن تكون ثمار هذا التعاون الأوّل مرضية للغاية.







  بموازاة ذلك، كشف جريني عن تحضيره لأغنيات جديدة باللهجتين المغربيّة والمصريّة، مُبدياً حماسه لسلسة المشاريع الفنية المرتقبة، وأضاف: "سيلاحظ الجمهور تغييراً في اختياراتي الموسيقية، لأنّني أحاول اليوم تقديم ألوان مختلفة في أغنياتي، وذلك بدعم متواصل من "بلاتينوم ريكوردز" التي رعتني طوال السنوات الماضية". وكان جريني قد قدّم سابقاً حوالي 35 أغنية حظي من خلالها على ثناء كل من النقّاد والجمهور الذي لا زال يردّد أغنياته التي اشتهرت مثل: "أشوف فيك يوم"، و"ابقى افتكرني"،  و"3 كلمات"، و"ولا ايه ولا ليه" وسواه.







  يُذكر أن القنوات والمنصات المنتمية إلى "مجموعة MBC" كانت قد بدأت خلال الأيام الماضية ببثّ "برومو" طريف لأغنية "ده حبيبي"، يظهر خلاله الفنان الشاب مُمتعضاً من محاولة مزيّن الشعر قصّ شعره، في إشارة إلى تمسّكه بتسريحته التي اشتهر بها منذ احترافه الفن.