تشهد ليلة الأحد الدورة الـ87 لحفل جوائز الأوسكار، حيث يتنافس إلى جانب أفضل الأفلام، أبرز المشاهير من ممثلين وممثلات، لعل الليلة تجلب لهم "التمثال الذهبي" الشهير. ويتنافس فيلم "بيردمان" الذي يعتبر الأوفر حظاً للفوز إلى جانب "بويهود" مع "أميركن سنايبر" و"ذي غراند بودابست هوتيل" و"ويبلاش" و"ذي إيميتايشن غايم" و"سيلما" و"ذي ثييري أوف افريثينغ". وتدور قصة "بيردمان" الفيلم الكوميدي-التراجيدي حول نجم سابق لأفلام أبطال خارقين يحاول انعاش شهرته من خلال المسرح متقدماً على "بويهود" وهو فيلم فريد صور على مدى 12 عاماً مع الممثلين أنفسهم، وهو من إخراج ريتشارد لينكلايتر. و"بيردمان" الذي حاز على جوائز "سبيريت أواردز" للسينما المستقلة عن أفضل فيلم وأفضل ممثل (مايكل كيتون) وأفضل تصوير، مرشح في 9 فئات في الأوسكار من بينها أفضل فيلم. أفضل ممثلة.. جوليان مور أما عن فئة أفضل ممثلة فقد بات فوز جوليان مور شبه مؤكد، بعدما فازت أيضاً السبت في حفل "سبيريت اواردز" عن دورها كامرأة مصابة بمرض الزهايمر في فيلم "ستيل آليس". في المقابل يرجح كذلك فوز الممثل إيدي ريدماين بجائزة أفضل ممثل عن دوره في "ذي ثييري أوف افريثينغ" حول عالم الكونيات ستيفن هوكينغ المصاب بإعاقة كبيرة. حفلات وعروض قبيل الأوسكار وقبل ساعات من مرور النجوم على السجادة الحمراء المفروشة أمام مسرح "دولبي ثياتر" حيث يقام الحفل السنوي، كانت السهرات على أوجها بين هوليوود وبيفرلي هيلز. فمساء الجمعة جمع عرض أزياء المصمم توم فورد الذي أقامه للمرة الأولى في لوس أنجلوس كوكبة من النجوم من بينهم جوليان مور وريز ويذرسبون التي تنافس أيضا على أوسكار أفضل ممثلة عن دورها في "وايلد". وقد حضرت العرض أيضاً سكارليت جوهانسن وغوينيث بالترو وانجليكا هيوستن وآيمي آدامز ومجموعة من النجوم الآخرين، فضلا عن بيونسيه وزوجها جاي-زي وجنيفير لوبيز. وعلى مسافة قريبة في "لندن هوتيل"، نظمت قنصلية بريطانيا حفل استقبال على شرف المرشحين البريطانيين الكثر إلى الأوسكار وبينهم إيدي ريدماين وبنيديدكت كامبرباتش المرشح في فئة أفضل ممثل عن دوره في "ذي إيميتايشن غايم" وروزاموند بايك المرشحة عن دورها في "غون غيرل". وقد توقف التصويت لاختيار الفائزين بجوائز الأوسكار، وهي أعرق المكافآت السينمائية الأميركية، مساء الثلاثاء وقد وضع شريكان من مؤسسة "برايس ووترهاوس كوبرز" للاستشارات المالية منذ الجمعة اللمسات الأخيرة على فرز الأصوات التي يحافظان على سريتها حتى موعد الحفل.