قبل ثلاثة أعوام، قدمت المخرجة الفرنسية "ماوين"، ذات الأصول العربية الجزائرية فيلمها "بوليس"، الذي نالت عليه جائزة لجنة التحكيم الخاصة، وتناولت خلاله موضوع العلاقة بين عناصر الشرطة من الجنسين مع الخليط الذي يشكل المجتمع الفرنسي. واليوم، تعود ماوين مجدداً إلى كان حيث قدمت فيلم "ملكي" عن علاقة تجمع بين زوجين تظل نقطة الاختلاف الجوهرية بينهما الحب والطموح، في علاقتهما الجدلية. الحكاية تبدأ بقرار تتخذه توني بالتزلج بسرعة فوق جبال الألب مع صرخة لابنها الوحيد – سندباد – لنشاهدها وهي تنقل إلى إحدى المصحات بعد إصابة بالغة في ساقها ما يتطلب علاجاً طبيعياً، وهناك تبدأ تلك المرأة التي تعمل في المحاماة باستدعاء الذكريات. ونشاهد اللقاء الذي جمعها مجدداً مع جورجيو، الرجل الثري الذي حقق كل أحلامه، وبات يعيش عالم من المغامرات والعلاقات، وسرعان ما تتطور العلاقة بينهما، وصولاً إلى الرغبة الصريحة بالحمل ثم الإنجاب ثم الارتباط، وفي الخلفية تظهر أحداث بينها علاقته مع عارضة جمال سابقة تتعاون معه، وله بها علاقة سابقة .



نجما الفيلم فى كان

وواصلت هي، في المصحة، استعادة الحكايات التي مرت على تلك العلاقة بين غيرتها وطموحها، الذي يواجهه الزوج بفتور لأنه حقق كل شيء، ويريدها أن تكون على طريقته، كما طفت على السطح أيضاً علاقته مع العارضة الجميلة التي ترفضها الزوجة جملة وتفصيلاً. وهنا، نحن أمام رجل يمتلك كل ما يريد؛ ولهذا لا يكاد يلتفت إلى الآخرين حتى لو كانت زوجته، إلا أنها تقدم كل شيء من أجل أن يبقى لها حتى اللحظة التي تحصل بها على مهمة كبيرة في الدفاع عن أحد المجرمين المشهورين، وهو ما ترى فيه فرصتها للنجاح والشهرة؛ فهي لا تريد أن تكون مجرد زوجة رجل ثري يُنفق عليها بسخاء . هنا تتغير كل المعادلات مجدداً، حيث يريدها على طريقته هو رغم حبه الكبير له، خصوصاً بعد أن أنجبت له ابنه سندباد. رحلة من الصور اليومية لحياة وطبيعة العلاقات المعيشة بين زوجين في فرنسا أو أوروبا بشكل عام. وتصل الأمور مراحل المواجهة؛ فهي لا تريد صديقته، بينما هو لا يريد إلا الصديقة ولا يريد لزوجته أن تنشغل عنه مهما كانت المهمة التي ستقوم بها . ويلوح الانفصال مرات عدة، وتتجاوز ليعود الانفصال، وتظل تتجاوز وتصفح لأنه في كل مرة يأتي معتذراً، حتى اللحظة التي تعثر عليه، ومعه صبية لا يعرف حتى اسمها بحجة أنه كان غائباً عن الوعي لتعاطيه المخدرات وهنا تذهب المواجهة إلى حد النهاية حينها تقرر الانفصال وبلا رجعة.



المخرجة ماوين

وتتواصل الأيام حيث نشاهد تومني وهي تخرج من المصحة لحضور اجتماع لأولياء الأمور خاص بطفلها، حيث يصل زوجها السابق متأخراً ونشاهد حواراً مطولاً بين هيئة التدريس والأب والأم حول المستوى المتميز لابنهما فيما تواصل النظر إليه وهو يظل مشغولاً عنها بالحديث حتى نهاية الحوار عندها يودع المدرسين من دون أن يودعها وكأنها غير موجودة، لأنه لا يزال يتعامل مع الأمور بعقليته وبأسلوبه الذي جبل عليه. بينما هي ستظل ترفض ذلك لأنه أمر أوصلها إلى الكارثة، حيث قررت الانتحار في المشهد الأول والسقوط من على الجبال المتجمدة، وهي لا تريد أن تعيش المعاناة من جديد. ويمضي كل منهما في سبيله بعد أن جمعت بينهما أيام جميلة وصبا بمثل تلك الأيام والعلاقة ولكن لكل منهما أسلوبه وطموحه وهي اختارت أن تكمل طموحها بعيداً عن أسلوبه الملتبس. تعاونت ماوين في كتابة السيناريو مع السيناريست أيتن كومار، وقام ببطولة الفيلم النجم الفرنسي فنسنت كاسيل، بدور الزوج جورجيو، بينما جسدت إيمانويل بيركوت دور الزوجة توني. في الفيلم موسيقى رائعة صاغها الموسيقار ستيفن واربيك مستعيناً بعدد من أغاني الراي العربية في شمال إفريقيا.



فنسنت كاسيل فى الفيلم



ثنائي الفيلم



مشهد من فيلم ملكي