أكد المطرب العماني يوسف العماني أن تكريمه منذ أيام في مدينة سطيف الجزائرية يأتي بمثابة التكريم للأغنية الخليجية الشبابية الجديدة. وقال العماني في تصريح خاص لـ"العربية.نت" خلال العام الحالي شاركت في 4 مهرجانات غنائية في العديد من المدن الجزائرية وشاهدت العشق الكبير للأغنية الخليجية وإيقاعاتها وتلمست الذوق الرفيع للجمهور الجزائري الحبيب. وأضاف "أنا بصدد المشاركة في عدد من المهرجانات خلال المواسم المقبلة من أجل تطوير العلاقة بين الجمهور الجزائري المتنوع الثقافات والمنفتح على الآخر هذا بالإضافة إلى جولاتي الخليجية والعربية المستمرة". وتابع الفنان يوسف العماني "كانت محطة التواصل مع الجمهور الجزائري في مهرجان سطيف الغنائي الذي استضافته مدينة سطيف بعدها انتقلت إلى مهرجان قسطنطينة، ومنها إلى الجزائر العاصمة ثم وهران. وقال "قدمت خلال تلك المهرجانات الأغاني الخليجية بكافة أنواعها مع التأكيد على أسلوبي الذي يعتمد التجديد بنكهة شبابية، ولهذا أطلقت على الصحافة الجزائرية "سفير الأغنية الخليجية الشبابية" وهو أمر يجعلني أمام مسؤوليات كبرى. وعن جديده قال العماني: "أحدث أعمالي أغنية جديدة بعنوان "قلبي دليلي"، التي تنتمي إلى نوع "الراب" المتداخل مع الغناء، وهي تمتلك شخصيتها على صعيد التجديد في الأغنية الخليجية، كما أحضر لعدد من المشاركات خلال موسم عيد الأضحى المبارك ستتوزع في عدة مدن وعواصم عربية".