غيب الموت المخرج المصري الكبير رأفت الميهي، عن عمر يناهز الـ75 عام، وذلك بحسب ما أكدته المخرجة نيفين شلبي لـ"العربية.نت". وأوضحت شلبي أن زميلة لها وللميهي، هي نادية أبوشادي، تتواجد حالياً في المستشفى التي نقل إليها المخرج المصري قبل فترة، وهي من قامت بإبلاغها بوفاة الميهي التي وقعت مساء الجمعة. وكانت الحالة الطبية للمخرج المصري قد تدهورت قبل ساعات، وهو ما تسبب في منع الزيارة عنه بأمر من الأطباء، خاصة وأنه دخل إلى مستشفى المعادي العسكري إثر مضاعفات بسبب ضعف حاد في عضلة القلب، وهو ما تسبب في عدم قدرته على الكلام. ولد المخرج الراحل في شهر سبتمبر عام 1940، وتخرج من كلية الآداب ثم حصل على دبلوم معهد السينما عام 1964. وقدم أول سيناريو له في عام 1966 وهو لفيلم "جفت الأمطار". وفي عام 1981 قدم الميهي أول فيلم من إخراجه وهو "عيون لا تنام"، ثم قدم بعده عدد من الأفلام أبرزها "الأفوكاتو" و"السادة الرجال" و"سادتي آنساتي" و"عشان ربنا يحبك". ونال عن أعماله العديد من الجوائز. وظل الميهي طوال الفترة الماضية يعاني من متاعب صحية تسببت في دخوله للمستشفى عدة مرات.