عبر الفنان الكويتي صادق بهبهاني عن سعادته الغامرة لاختيار فيلمه القصير "الزولية" لتمثيل الكويت في مهرجان دبي السينمائي، ضمن مسابقة "أصوات خليجية"، في دورة المهرجان الـ11 التي تنطلق أعمالها في الـ10 من ديسمبر المقبل. وقال المخرج صادق بهبهاني، في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "لا يمكن وصف سعادتي بهذا الاختيار، وذلك لاعتبارات عدة، أولها أهمية مهرجان دبي السينمائي، الذي بات اليوم المهرجان الأهم في المنطقة بالإضافة إلى حضوره الدولي. كما أنها المرة الأولى التي يختار فيها المهرجان أحد أعمالي بعد أن كنت قد شاركت في مهرجان الخليج السينمائي وعدد آخر من المهرجانات حول العالم". وأوضح بهبهاني أن "فيلم "الزولية" يعتمد على إحدى قصص الكاتب الكويتي هيثم بودى، والذي كنت قد استعنت بأعماله القصصية من قبل في فيلم "الصالحية". والعمل الجديد إنساني درامي في قالب تراثي، يناقش قضية مهمة وهي التطاول على المال العام". وتدور أحداث الفيلم حول رجل يدعى حمود، يعمل في مخازن السجاد التابعة لإحدى الدوائر الحكومية في منتصف خمسينيات القرن الماضي، مع بداية ظهور النفط في الكويت. وبينما يكون حمود منهمكاً في العمل، يرى بعض عمال المصنع وهم يسرقون السجاد، فيسرق هو سجادة لا يحتاج إليها، إلا أن عائلته لن ترضى عن الأمر، ومن هنا يبدأ الصراع بين حمود وعائلته، يذكر أن كلمة "الزولية" تعني، باللهجة العامية الكويتية، السجادة. وعن فريق فيلمه، قال بهبهاني: "العمل من بطولة خالد أمين وغدير السبتي ونوار القريني وعلي بولند وفهد البلوشي. والموسيقى والمونتاج لعبدالعزيز بهبهاني، أما مدير التصوير والإضاءة فهو حاتم محمد". والعمل من إنتاج مؤسسة "آرتست" للإنتاج الفني، ومدة الفيلم 15 دقيقة. وختم المخرج حديثه مع "العربية" قائلاً: "ما أتمناه أن يحقق الفيلم حضوره بين نتاجات السينما العالمية المشاركة في هذا العرس السينمائي الهام".



ملصق فيلم الزولة