احتفلت أسرة الشاعر المصري الكبير الراحل عبدالرحمن الأبنودي بعقد قران ابنته آية على الفنان شادي خلف بمسجد المشير طنطاوي، وقام بعقد القران الشيخ علي جمعة، مفتي الديار المصرية الأسبق. واقتصر الحفل على بعض الأصدقاء المقربين من الشاعر الكبير وأسرة الفنان. شادي خلف ممثل مصري هو ابن الشاعر نبيل خلف، بدأ حياته الفنية من خلال دور في فيلم "هي فوضى"، وكانت بمثابة نقطة انطلاق له في عالم السينما، ثم شارك في أفلام "365 يوم سعادة"، "الآولة في الغرام"، "كلمني شكرا" و"حين ميسرة". وهو من مواليد 13 أكتوبر 1977. أما آية الأبنودي فهي ابنة الشاعر الكبير الراحل من زوجته الإعلامية المصرية نهال كمال وتعمل مذيعة.



الأبنودي مع العروسين قبل وفاته



العروسان



المذيعة نهال كمال مع ابنتيها



المفتي علي جمعة مع العروسين