بعد فترة من التوقف خلال الشهور الماضية، يعود الفنان أشرف عبدالباقي وفرقته المسرحية التي أسسها لتقديم عروض جماهيرية ابتداء من عيد الفطر المقبل. واستطاع المنتج اللبناني صادق الصباح أن يتعاقد مع عبدالباقي باعتباره مؤسس فرقة "تياترو"، من أجل تقديم عروض مسرحية جديدة للجمهور، على أن يتم عرض هذه المسرحيات تلفزيونياً عبر شاشة "MBC مصر"، وهو ما أكده المنتج اللبناني لـ"العربية.نت". وأوضح الصباح أنه يرغب في أن تكون عروض "تياترو" موجهة للوطن العربي بأكمله، وأن التعاقد بينه وبين عبدالباقي يقضي بتقديم الفرقة لعدد من العروض الجماهيرية، على أن يتم تسليم هذه العروض للمنتج من أجل عرضها تلفزيونياً. وأشار المنتج إلى أن المسرح له دور رئيسي في تنشيط السياحة، وهو ما شجعه على التعاقد مع الفرقة التي تهدف إلى تقديم موسم مسرحي مميز، وذلك من أجل المساهمة في تنشيط السياحة، وكذلك وصول الأعمال التي تقدمها الفرقة إلى الوطن العربي بأكمله وليس داخل مصر فقط. وأقام الصباح احتفالاً داخل مكتبه بالتعاقد مع أشرف عبدالباقي، والذي تواجد خلاله عدد كبير من الوجوه، التي برزت من خلال الفرقة، على أن تبدأ البروفات مطلع الأسبوع المقبل، استعداداً للعرض في عيد الفطر. وكان أشرف عبدالباقي قد أكد في حديث سابق لـ"العربية.نت" أن فرقة "تياترو" كانت حلماً له منذ سنوات طويلة، وأن البعض وصفه بالمجنون بسببها، كما أنه استعان في الموسم الثاني الذي قدمه قبل فترة بعدد من الوجوه الجديدة إلى وصلت إلى 100 وجه جديد، واستطاع عدد من الوجوه التي ظهرت في الفرقة أن تقدم أعمالاً سينمائية ناجحة خلال الفترة الماضية.