يستعد الفنان #عاصي_الحلاني للسفر إلى باريس لإحياء حفل غنائي تشاركه فيه الفنانة شيرين، وينشغل حالياً بتصوير حلقات برنامج "ذا فويس". أوضح عاصي في لقاء خاص له مع "العربية.نت" أن حفل باريس سيُقام في قصر المؤتمرات، وسيقوم بتدريبات مكثفة مع الفنانة شيرين قبل الحفل، الذي سيجري يوم السبت المقبل . كما يحضر الحلاني لحفل آخر في دار الأوبرا المصرية بالقاهرة. وأشار الفنان عاصي الحلاني إلى أن الأجواء كانت ممتازة في أول حلقتين من برنامج "ذا فويس"، الذي سجل في بيروت، وأوضح أن العلاقة بين المدربين كانت ممتازة.










وتطرق عاصي أيضا إلى العلاقة مع الفنانة أحلام قائلاً: "أحلام إنسانة جيدة، وتربطني معها ومع زوجها صداقة، ولا يوجد بيني وبينها أي خلاف، ولن يحدث". وطمأن عاصي أيضاً كل من يتكهن بحصول سجال أو خلاف بينه وبين الفنانة أحلام داخل البرنامج، وقال إن هذا لن يحصل بتاتاً لا معها ولا مع سواها من أعضاء اللجنة، وذلك لأنه شخص متصالح مع نفسه، بحسب قوله.