شارك الكاتب سلمان رشدي الحائز على جائزة "بين بينتر" جائزته مع الكاتب والصحافي السوري مازن درويش المدافع عن حرية التعبير والمعتقل منذ عامين، داعيا إلى الإفراج عنه فوراً. وقال رشدي في بيان أعلن عنه قبل حفل تسلم الجائزة الذي أقيم الخميس، في المكتبة البريطانية: "مازن درويش حارب بشجاعة عن القيم المدنية وحرية التعبير وحقوق الإنسان.. في واحد من أخطر الأماكن في العالم، إن استمرار احتجازه تعسفي وجائر، ينبغي الإفراج عنه فوراً وينبغي أن يحدونا الأمل بأن تساعد هذه الجائزة.. من خلال تسليط الضوء على محنته". يذكر أن جائزة "بين بينتر" تمنح سنوياً لكاتب بريطاني أو كاتب يعيش في بريطانيا يدعم حرية التعبير أو يدافع عنها، وفي تقليد خاص بالجائزة يتشاركها الفائز مع "كاتب دولي شجاع".