موجة غضب كبير يواجهها الفنان المصري أحمد الفيشاوي، بسبب ما ارتكبه في افتتاح الدورة الأولى من مهرجان الجونة السينمائي الذي أقيم مساء الجمعة. أحمد الفيشاوي الذي يحل ضيفا على المهرجان بفيلمه "شيخ جاكسون" الذي عرض في الافتتاح، صدم الجميع بلفظ خارج على الهواء، حينما قاطع مقدمة الحفل ناردين فرج، وأعرب عن ضيقه من الشاشة التي سيعرض عليها الفيلم بشكل أغضب الجميع.
ردود الأفعال التي جاءت على الواقعة لم تتعاطف مع الفيشاوي الصغير، حيث هاجمه عدد من النجوم بسبب ما قام به، وكان على رأسهم الإعلامي المصري عمرو أديب الذي غرد سريعا عبر "تويتر" ليؤكد أن الفيشاوي لم يعد مسؤولا عن تصرفاته، وقال أديب في تغريدته "أحمد الفيشاوي لم يعد مسئول عن أفعاله.. أحمد الفيشاوي قليل الأدب".




وفي الوقت الذي أعاد فيه المطرب محمود العسيلي تغريدة الإعلامي عمرو أديب عبر حسابه على "تويتر"، غرد هو ليهاجم الفيشاوي بشكل غير مباشر، حيث كتب قائلا "في ناس تعبانه وشقيانه ليل نهار عشان تطلع مهرجان الجونة السينمائي بالشكل العالمي دا.. قوم ييجي الأستاذ غائب عن الوعي ينكد علينا.. حاجة تقرف".




فيما شنت غادة عبد الرازق هجوما كبيرا على الفيشاوي واختياره هو والفنان أحمد مالك للظهور في المهرجان، وذلك عبر حسابها على "انستجرام"، معتبرة أن ظهور هذه الشخصيات جاء بشكل يسيء إلى مصر.
ونشرت غادة عبد الرازق صورة من افتتاح الدورة الأولى، والتي ظهر فيها أحمد الفيشاوي وأحمد مالك أثناء التقاطهم الصور على السجادة الحمراء، وعلقت عليها غادة قائلة "برافو اختيار سليم لشخصيات سليمة.. وجهة مشرفة مصر.. هي دي الديمقراطية الحرية الشخصية.. برافو مهرجان الجونة يا خسارة طلعتونا بأوسخ شكل".




الإعلامي المصري أسامة منير هاجم بدوره أحمد الفيشاوي، وذلك عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك" حيث كتب قائلا "أنا آسف جدا أنا عمري ما اتكلمت على أي شخص ولكن أحمد الفيشاوي عيب عليك وعلى أخلاقك.. حقيقي قليل الأدب وغير محترم وتافه".