يخوض الممثل المصري عمرو واكد تجربة سينمائية جديدة هذه الأيام تأخذه لأبعد من حدود عاصمة السينما الأميركية هوليوود، وتضعه في الفضاء الخارجي، حيث يجد نفسه مسؤولاً عن أمن المحطة الفضائية الدولية التي تعد أكبر مركز للبشر خارج الأرض. وفيلم "جيوستورم" من إخراج الأميركي دين ديفلين ويشارك في بطولته كاثرين وينيك وجيرارد بتلر وجيم وإد هاريس وأندي جارسيا. وقال واكد في مقابلة مع "رويترز" عبر الهاتف من نيو أورليانز بالولايات المتحدة "المخرج هو من رشحني للمشاركة في الفيلم. وبدأ التصوير في نوفمبر الماضي". وأضاف أنه يشعر بالسعادة للوقوف إلى جانب ممثلين من هوليوود في فيلم "إنتاجه ضخم جداً بالنظر إلى طاقم العمل المشارك به". ويؤدي واكد في الفيلم دور الخبير الأمني الفرنسي الصارم "دوسيت" في المحطة الفضائية الدولية. ويجري التصوير في موقع سابق لإدارة الطيران والفضاء الأميركية "ناسا" في نيو أورليانز. درس واكد (42 عاماً) في الجامعة الأميركية بالقاهرة، وبدأ مشواره التمثيلي في 1994، وكان أول ظهور سينمائي له في فيلم "جنة الشياطين" عام 1998، وقدم مجموعة متنوعة من الأفلام المصرية قبل أن ينطلق في طريق العالمية بأفلام مثل "سيريانا" و"سيد السلمون في اليمن" و"لوسي". وقال واكد إن ملامح وجهه تمكنه من تجسيد أدوار عالمية لكنه يرفض أعمالاً تعرض عليه "وفق مبادئي وأفكاري. كل إنسان عنده مباحات ومحظورات". وأضاف أنه بعد فيلمه "سيريانا" في عام 2003 عرضت عليه أدوار شخصيات إرهابية، لكنه رفضها لأنها "لم توظف الشخصية بالشكل الذي يريده". ومن المقرر طرح فيلم "جيوستورم" في دور السينما العام القادم.