بعد أن تحولت علاقة الفنانين بشيوخ الفضائيات فيما يشبه الحرب الساخنة بينهم حيث لا تمر أيام قليلة إلا وتولد معركة جديدة بينهم وبالرغم من أن قضية إلهام شاهين مع الشيخ عبدالله بدر لا تزال في القضاء ولم يتم الحكم النهائي فيها بعد، تم ميلاد قصة جديدة طرفاها هذه المرة الفنان الكبير عادل إمام ويسرا حيث ظهر مالك قناة الأمة الشيخ أبو إسلام ليتهكم على ما فعله الشيخ عبد الله بدر باتهاماته لإلهام شاهين فيما ترك يسرا التي شهدت أعمالها مشاهد ساخنة خاصة تلك التي جمعتها بعادل إمام في أكثر من مائه فيلم.وتعقيبا على هذا الكلام قال الفنان عادل إمام لـ"العربية.نت" أن الأمر أصبح  متفشيا بشكل كبير فكل من يريد أن يحقق شهرة يظهر ليسب فنانا فتكتب عنه الصحافة ويتم تداول الخبر على نطاق واسع في وسائل الإعلام. وأضاف أن اسم الشيخ بعد أن كان لا يعرفه سوى أهله فقط يصبح بقدرة قادر معروف في الأوساط الفنية والصحافية والإعلامية بشكل عام ويكون بذلك حقق ما يريده.وأضاف إمام أن كل ما يحدث ما هو إلا محاولات لأن يبتعد الناس عن الفن ويكرهوه تماما مثلما حدث في قضيته عن ازدراء الأديان التي نصفه الله فيها وحصل على حكم بالبراءة. وأوضح إمام أنه لا يريد التعليق على أشياء من هذا القبيل بل "سنظل دوما نحافظ على ريادتنا الفنية"، ووصف الفنانة يسرا بأنها فنانة محترمة وكم جمعته بها أعمال حققت نجاحا كبيرا ليست في مصر فقط بل في العالم العربي كله.على الجانب الآخر وعن ما تردد حول نيته كتابة مذكراته، قال :هذا شيء غير صحيح ولا أعرف إذا كنت سأقبل عليه أم لا. وتساءل الفنان الملقب بالزعيم "هل يرى أصحاب إطلاق مثل هذه الشائعة أن الموت قريب مني بهذا الشكل حتى يقولون هذا الكلام".الجدير ذكره أن الزعيم يستعد في بداية العام الجديد 2013 للبدء في تصوير مسلسله الجديد الذي لم يتحدد اسمه بعد مع المؤلف يوسف معاطي.