في ظهور له هو الأول عقب عودته من رحلة علاج بالخارج احتفل الفنان المصري نور الشريف بعيد ميلاده الـ69 أمس الثلاثاء. وشارك في الاحتفال الذي أقيم في مدينة الشيخ زايد زوجة نور الفنانة بوسي وبناته مي وسارة، وخالتهما الفنانة المعتزلة نورا، والفنانة المعتزلة أيضا هدى رمزي، كما شارك في الحفل كل من الفنانة إلهام شاهين، والإعلامية بوسي شلبي، وعدد من الأصدقاء المقربين للأسرة. وظهر الفنان المصري في الحفل بجسد نحيف حيث مازال يقضي فترة النقاهة من الوعكة الصحية التي ألمت به مؤخرا، وطار بسببها إلى العاصمة البريطانية لندن للعلاج. وكان نور الشريف قد قال فور وصوله إلى القاهرة إنه بدأ في التعافي من مرضه الذي يعالج منه وجعله يمكث فترة طويلة في لندن بعدما انتشرت أقاويل تؤكد إصابته بمرض خطير، وأخرى تقول إنه متكتم عن الإفصاح عن حقيقة مرضه، ولكنه أكد وبشكل قاطع أنه يعاني من تجمع مياه حول الرئة خضع على إثره لعملية جراحية، وأنه تعافى بعد هذه الجراحة. وأشار إلى أنه كان يعاني من مشكلة في قدمه، حيث لم يكن الدم يصل إلى عضلات القدم، وبعدها عانى من تجمع المياه في الرئة سببت له التهابات مما أفقده الشهية للطعام، نافياً تماماً إصابته بورم سرطاني أو خضوعه لتلقي العلاج الكيمياوي. بقي القول إن نور الشريف انتهي قبل سفره للعلاج من تصوير فيلمه "بتوقيت القاهرة"، والذي تشاركه البطولة فيه الفنانة ميرفت أمين، حيث يرصد الفيلم جزءاً من التغير في السلوك قبل ثورة 25 يناير، بداية من سيطرة التيار الديني على الإعلام والشارع وكل شيء.



نور وبوسي والإعلامية بوسي شلبي والهام شاهين



نور وبوسي شلبي وإلهام شاهين