يبدأ اليوم الخميس عرض الفيلم ثلاثي الأبعاد بلال للمخرج السعودي أيمن جمال، ويستمر العرض في الفترة من 14 إلى 21 سبتمبر الجاري بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض على فترتين، بحيث سيكون العرض الأول في الساعة 4:30 مساء، والعرض الثاني في تمام الساعة 9 مساء ضمن فعاليات "مهرجان الرجل الأزرق" وبدعم من الهيئة العامة للترفيه في السعودية. وتبلغ أسعار تذاكر الفيلم بحسب موقع شركة "luxury" 138 ريالاً. الفيلم مستوحى من قصة الصحابي الجليل بلال بن رباح ويحتوي على 88 شخصية، وتدور أحداثه في أكثر من فترة زمنية للصحابي بلال قبل دخوله الإسلام وبعد الإسلام وتتطور الشخصية وفقاً لتلك الأحداث، التي تتمحور حول الإنسان وتحرره من العبودية والمساواة ونشر السلام. واستغرق تصويره 3 أعوام، وتمت دبلجة الفيلم لأكثر من لغة وتم عرضه الأول في مهرجان دبي السينمائي في 9 ديسمبر 2015، وصدر في دور العرض بالشرق الأوسط في 8 سبتمبر 2016.