يخوض المطرب اللبناني رامي عياش تجربته الأولى في مجال السينما من خلال فيلم "باباراتزي"، من تأليف أحمد عبدالفتاح وإخراج سعد هنداوي. وبحسب تصريحات منتج العمل صفوت غطاس لـ"العربية.نت" فإن الفيلم سيطرح بدور العرض في موسم عيد الفطر المقبل، خاصة أنه تم الانتهاء من تصوير المشاهد الخاصة بلبنان، والتي بلغت ثمانية أيام تصوير، ويتبقى تصوير عدد من المشاهد في القاهرة، وهو ما يجري في الوقت الحالي. وحول تحمس المنتج صفوت غطاس لرامي عياش، من أجل خوض أولى بطولاته في السينما، فقد أكد أنه يرى في رامي معطيات تتيح له تقديم تجربة مميزة في السينما، كما أن لديه القدرة على التمثيل، وله قاعدة جماهيرية كبيرة. الفيلم يشارك في بطولته إلى جوار رامي عياش كل من إيمان العاصي، وعزت أبوعوف وكذلك كارلا بطرس، كما أنه إنتاج مشترك بين المصري صفوت غطاس واللبناني صبحي سنان، وقد أكد غطاس أن قصة الفيلم سيتواجد بها الغناء، خاصة أن عياش في الأصل مطرب، كما أنها تحتوي على جانب من التشويق والمطاردات. وأشار المنتج إلى أن الفيلم سيطرح بكافة دور العرض العربية مع موسم عيد الفطر المقبل، وهو ما يزيد من سخونة السباق في ذلك الموسم، وذلك بعدما أعلن عدد كبير من الأعمال عن المشاركة في الموسم.