أمرت النيابة المصرية بضبط وإحضار الفنان الشاب محمد رمضان للتحقيق معه بتهمة ضرب طالب. وقررت نيابة الهرم، بإشراف المستشار ياسر التلاوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، سرعة ضبط وإحضار رمضان لاتهامه بالتعدي بالضرب على طالب في منطقة نزلة السمان أثناء قيامه بتصوير فيلم "شد أجزاء"، والذي من المقرر عرضه في عيد الفطر القادم. تعود أحداث الواقعة عند قيام محمد رمضان بتصوير مشاهد من فيلمه الجديد بمنطقة نزلة السمان في الهرم جنوب القاهرة منذ 10 أيام، وأثناء التصوير اشتبك مع طالب من سكان المنطقة كان يتابع التصوير ويدعى محمود طارق (25 عاماً) وشهرته "ميشو" وتعدى رمضان بالضرب عليه ما أحدث كسوراً في وجهه. وكشفت التحقيقات التي جرت برئاسة المستشار أحمد حامد رئيس نيابة الهرم وشهادة الشهود الذين استعان بهم الطالب أن الفنان المصري تعدى بالضرب عليه وأحدث إصابات به أدت لعلاجه بالمستشفى. من جانبه نفى محمد رمضان الاتهامات وأوضح في تصريحات صحافية أنه تقدم ببلاغ لقسم شرطة الهرم ضد الطالب يتهمه فيه بالسب والقذف في حقه. وقال إن الطالب وهو "كومبارس" جاءه بالفعل أثناء تصوير الفيلم وكان يحمل سيجارة طالباً التقاط صورة معه، وعندما طلب منه رمضان إبعاد السيجارة عن الصورة رفض فضرب الفنان السيجارة من يده، وهو ما أثار غضب الطالب وقام بسب رمضان والعاملين في الفيلم، ولذلك تدخل بعض العاملين وأخرجوه بعيداً عن المنطقة التي يتم التصوير فيها، لكنه انهال عليهم بالشتائم، وقذفهم بالحجارة مما جعلهم يعتدون عليه. وأكد رمضان أنه فوجئ بالطالب يتصل بشقيقه محمود ويطالبه بمبالغ مالية نظير عدم التشهير به في وسائل الإعلام وهو ما رفضه الفنان المصري، حسب قوله. وقال إنه فوجئ بالشاب يقوم بعد ذلك بنشر فيديو له في أحد المواقع ويحرر محضراً في قسم شرطة الهرم يتهمه وشقيقه بالاعتداء عليه.