تجاوزت نجمة البوب الأميركية كاتي بيري المغني الكندي جاستن بيبر في عدد المتابعين على خدمة تويتر. وأظهرت آخر الأرقام المتعلقة بحساب بيري أن المغنية بات لها 46 مليونا و535 ألفا و892 متابعا على شبكة التواصل الاجتماعي هذه. وتجاوزت بذلك المغني الكندي الشاب البالغ عدد متابعيه 46 مليونا و511 ألفاً و566 شخصا. وأوضح شيا بينيت من مدونة "آل تويتر" التي تعنى بأخبار خدمة التواصل الاجتماعي هذه أن هذا التغيير في الترتيب حصل الأحد، ويبدو أن كاتي بيري تتمتع بفرص قوية لتصبح أول شخص يتجاوز عدد متابعيه على تويتر عتبة الخمسين مليونا. وأوضح المسؤول "بيبر كان نشطاً جداً على حسابه (عبر تويتر) خلال عطلة نهاية الأسبوع خلال جولة له في البرازيل، لكن بيري لم توجه أي رسالة منذ 31 تشرين الأول/اكتوبر، لذا نتوقع قريبا أن تستأنف نشاطها". وأضاف "قد يحاول جاستن استعادة موقعه، لكن يبدو أن الوضع لا يصب في مصلحته". وأشار الخبير إلى أن جاستن بيبر انتزع المركز الأول على تويتر من ليدي غاغا في كانون الثاني/يناير الماضي، موضحا "علمتنا التجارب السابقة على صعيد تويتر أن من يخسر الصدارة لا يستعيدها أبدا".