تؤدي ناتالي بورتمان دور جاكي كينيدي في فيلم عن حياة السيدة الأميركية الأولى السابقة، يركز على الأيام الأربعة التي تلت اغتيال زوجها، بحسب ما كشفته مجلة "فراييتي". ويبدأ فيلم "جاكي" عند اغتيال الرئيس الأميركي جون كينيدي في نوفمبر 1963، إذ يتمحور حول الأيام التي أصبحت فيها جاكي كينيدي رمزا بالرغم من خسارتها الكبيرة، وفقاً لما كشف فنسنت مارافال من شركة الإنتاج "وايلد بانش". وتحاول الشركات حاليا الحصول على حق توزيع هذا الفيلم على الصعيد العالمي خلال مهرجان كان السينمائي. ويتولى بابلو لارين إخراج الفيلم الذي من المزمع البدء بإنتاجه في فترة لاحقة من السنة. وقد نال المخرج التشيلي استحسان الجمهور عن فيلم "نو" المتمحور على الفريق المعني بالدعاية الذي ساعد على الإطاحة بالديكتاتور أوغوستو بينوشيه. وكلف دارين أرونوفسكي بإنتاج الفيلم وقد سبق له أن تعاون مع ناتالي بورتمان في إطار فيلم "بلاك سوان"، الذي نالت بفضله جائزتي "أوسكار" و"غولدن غلوب". وتشارك الممثلة الأميركية في الدورة الـ68 من مهرجان كان، لعرض أول فيلم من إخراجها تحت عنوان "إيه تايل أوف لوف أند داركنيس".