حياة النجوم عادة ما تحمل طقوسا خاصة لا تغيرها حياة الشهرة والأضواء حتى وإن ظهرت تلك الطقوس غريبة بعض الشيء بالنسبة للبعض. الفنانة يسرا اللوزي كشفت قبل أيام عن عادة هي الأغرب بالنسبة لها، إلا أنها تحافظ عليها دائما وترتبط بأكلة "الملوخية" التي تعد واحدة من أشهر الأكلات في مصر. حيث أكدت أنها تؤمن بأن "الملوخية" تكون بمذاق أفضل في اليوم التالي لتحضيرها، لذلك تطلب منهم في المنزل حينما يقومون بإعدادها بعمل كمية أكبر كي تظل متواجدة في اليوم التالي. لتقوم هي بالاستيقاظ مبكرا، وتقوم بتسخين "الملوخية" ووضعها في الكوب المخصص لمشروب النسكافيه، وتتناولها بدلا منه. الخوف من الحسد فيما تخشى الفنانة المصرية يسرا الحسد بشكل كبير، لذلك ترتدي دائما خرزة زرقاء في أي ظهور لها، مشيرة إلى كونها دائما ما تحارب الحسد بقراءة القرآن. أما ما يخص الخرزة الزرقاء فقد أكدت أنها تفعل ذلك استنادا إلى الأسطورة الفرعونية الخاصة باللون الأزرق الذي يواجه الحسد. الخوف أيضا يسيطر على حياة الفنان صلاح السعدني الذي يخشى الطائرات ويرفض بشكل قاطع ركوبها، وهو ما كشف عنه الفنان أحمد زاهر نقلا عن أحمد صلاح السعدني الذي أكد له أن والده لا يركب الطائرات لأي سبب كان ومهما كان الغرض من ذلك.



صلاح السعدني

بينما يسيطر الخوف على الفنان كريم محمود عبد العزيز من المصاعد الكهربائية، وهو ما قاله الفنان بيومي فؤاد الذي كان يلحظ دائما حضور كريم محمود عبد العزيز إلى مكتب المنتج محمد السبكي من منطقة مختلفة عن تلك الخاصة بالمصعد الكهربائي. ليكتشف بعدها أن كريم لا يستقل المصعد نهائيا مهما كانت الأدوار التي يتوجه إليها، ويستعمل السلم بدلا من المصعد. الراحل أحمد زكي والكاتب وحيد حامد يتقاسمان العادة، حيث كان الراحل أحمد زكي يقيم في أحد الفنادق الكبرى لـ 15 عاما متواصلة، وكانت له طاولة خاصة يجلس عليها. فيما يتواجد الكاتب وحيد حامد في أحد الفنادق بشكل مستمر، ولديه طاولة خاصة به يحرص يوميا على الجلوس إليها وإجراء مقابلاته بها. ومن بين العادات الغريبة للنجوم ما يقوم به الفنان أشرف عبد الباقي الذي يضع ساعته أسفل الوسادة التي ينام عليها بشكل يومي.



أشرف عبد الباقي



كريم محمود عبد العزيز



يسرا اللوزي