ساعات قليلة ويبدأ حفل افتتاح الدورة الـ 39 من #مهرجان_القاهرة السينمائي الدولي، الذي يشهد استعدادات خاصة من أجل دورة هذا العام، حيث ينطلق حفل افتتاح المهرجان، مساء الثلاثاء، وتستمر الفعاليات حتى 30 شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. ويثور جدل في الأوسط السينمائية حول احتمال حضور النجم #روبرت_دي_نيرو حفل افتتاح المهرجان. حفل الافتتاح يقام هذا العام بقاعة المنارة بمركز المؤتمرات، بعيدا عن دار الأوبرا المصرية التي كانت تحتضن حفلي الافتتاح والختام في السنوات السابقة. ومن المتوقع أن تشهد دورة هذا العام حضور عدد كبير من نجوم السينما المصرية والعربية، على عكس السنوات السابقة التي اتهم فيها النجوم الشباب المهرجان المصري بتجاهلهم. وحول النجوم الأجانب، أعلنت إدارة المهرجان عن حضور النجمة البريطانية اليزابيث هارلي لحفل افتتاح الدورة الـ 39. ورغم إعلان فشل التفاوض مع النجم العالمي آل باتشينو بسبب طلباته التي فاقت ميزانية المهرجان، إلا أن هناك أسماء نجوم تتردد إمكانية حضورهم، من بينهم بن أفليك وجيرارد باتلر وشون بن. فيما كانت المفاجأة هي مقطع الفيديو الذي نشره الفنان المصري خالد النبوي عبر حساباته الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي، والذي ظهر فيه بصحبة النجم العالمي روبرت دي نيرو. وألقى دي نيرو تحيته على المصريين وهو إلى جوار #خالد_النبوي، دون أن يفصح عن مكان تواجده، وهل سيكون حاضرا لفعاليات المهرجان المصري أم لا. إلا أن ما زاد التوقعات الخاصة بحضور دي نيرو، هو تواجده بصحبة النبوي الذي ساهم في حضور عدد كبير من النجوم إلى مصر، كان آخرهم شون بن الذي يرتبط معه بصداقة كبيرة. دورة العام الحالي من المهرجان تشهد تكريم يسرا بمنحها منصب رئيس شرف الدورة، كما يتسلم فيها سمير غانم جائزة فاتن حمامة التقديرية، فيما تم إهداء الدورة إلى الفنانة المصرية شادية.