خطوة جديدة تقدمها الفنانة المصرية #دنيا_سمير_غانم للمرة الأولى، من خلال العروض التي تحمل اسم " #عالم_دنيا " وتنطلق الشهر المقبل. وتقدم دنيا سمير غانم من خلال أول #استعراض_غنائي لها موجه للأطفال أشهر الأغاني التي أدتها من خلال الألبومات وكذلك المسلسلات التلفزيونية ( #لهفة - #نيللي_وشيريهان - #في_اللالا_لاند ). وتستعين دنيا سمير غانم في العروض بعدد من الراقصين، بالإضافة إلى المؤثرات البصرية والصوتية، وكذلك عدد من ضيوف الشرف، خاصة أن الاستعراض سيحتوي على عدد من الفقرات، وسيقام بأحد المولات الشهيرة بمنطقة التجمع الخامس بالقاهرة. وتقام العروض بشهر أكتوبر المقبل خلال 6 أيام فقط، على أن تخصص الإيرادات الخاصة بالعروض لصالح إحدى المؤسسات الخيرية التي تخدم الأطفال ذوي الحاجة، وذلك حسب الاتفاق بين الشركة المنتجة للعروض والفنانة دنيا سمير غانم.