فيروز صوت صباحنا الندي، وقُبلة السلام والأمل، التي لم تخضع صوتها للمزاد، بل نأت به عن العبث والموجات الفنية واحتفظ بسحره ورونقه حتى بات مبهجاً كأنه "المطر ع الشبابيك"، ظل شامخاً كتمثال عتيق أو منحوتة بابلية. جارة القمر التي غنت "يا سنين اللي رحتي ارجعي لي" احتفى جمهورها بعيدها الـ (82) الذي يوافق 21 نوفمبر من كل عام. فتلك "الأيقونة" أسهمت طوال سنوات مع الرحابنة (عاصي ومنصور) في صناعة شكل جديد للأغنية العربية وتوظيفها في قوالب فنية تختلف عن تلك السائدة في بداياتها. وهنا تورد "العربية.نت" بعض المعلومات التي قد لا يعرفها محبو فيروز عنها: 1- تعتبر فيروز أول مطربة عربية تظهر على شاشة التلفزيون السعودي، وذلك عام 1966 في عمل بعنوان "غنيت مكة" من كلمات الشاعر اللبناني سعيد عقل. 2- سبق للفنانة فيروز أن قدمت أغنية باللغة الإنجليزية وقالت إنها أغنية "صغيرة"، وذلك في إطار تجربتها الغناء بلغة جديدة. 3- بداية شهرتها كفنانة كانت بعد أغنية "حاجة تعاتبني" من كلمات وألحان الأخوين رحباني عام 1952. 4- كما قد لا يعرف البعض أيضاً أن فيروز لديها أخت مغنية اسمها (هدى حداد) سبق لها تقديم أعمال غنائية ومسرحية والغناء مع فيروز على المسرح والتعاون مع الرحابنة، ورغم الإطلالة الجميلة للشقيقة الصغرى إلا أنها لم تنل نصيباً مماثلاً من نجوميتها وشهرتها. وذكرت فيروز في لقاء إعلامي أن أختها لها خط ولون مختلف عنها. 5- ولعل أحداً لن يخبرك أن فيروز لو طلب منها الزواج من عاصي الرحباني بعد أول لقاء جمعهما لرفضت، حيث ذكرت في حوار تلفزيوني أن أول لقاء جمعها بزوجها عاصي الرحباني كان في إذاعة بيروت عام 1950 حينما كانت فيروز موظفة بفرقة "الكورس"، وتم تقديمها إلى الرحباني لتقييم صوتها، واكتشفت أنه "ثقيل الدم" ولم تستطع أن تهضمه، إلا أنه بعد هذا اللقاء بحوالي 5 أعوام تم الاحتفال بأهم زواج فني. 6- هناك معلومة أخيرة أن "نهاد حداد" أطلق عليها الملحن حليم الرومي (والد الفنانة ماجدة الرومي) الذي كان يعمل مسؤولاً عن قسم الموسيقى في الإذاعة اللبنانية، لقب "فيروز". وقد استمر معها هذا اللقب من 1950 إلى اليوم حتى باتت لا تعرف إلا به. أخيراً بعد هذه المعلومات، لا بد من تقديم نصيحة فيروزية للفنانين، فقد قالت "سفيرة النجوم" في إطلالة قديمة إنه من أسباب احتفاظ صوتها بنكهته "بعدها عن السهر وأكل الثلج".