شدد النجم الكويتي سعد الفرج على أهمية فيلم "تورا بورا" بوصفة "واحداً من أهم التجارب السينمائية الخليجية التي تعرضت لموضوع تطرف الشباب وغسل أدمغتهم من قبل المتطرفين". وقال الفرج إن فيلم "تورا بورا" يتمحور حول حكاية رجل كويتي يسافر برفقة زوجته المريضة إلى أفغانستان، من أجل استعادة ابنه الأصغر الذي تم التغرير به وتجنيده من قبل إحدى المنظمات الإرهابية. وأضاف "تأخذنا الرحلة بكل عذاباتها وقسوتها حيث يفقد الرجل زوجته المريضة ويكاد يفقد ابنه أيضا". وعن دور السينما والفنون بشكل عام في مواجهة التطرف والإرهاب الفكري أوضح الفرج أن "الشباب أمام تحديات كبيرة"، مشيرا إلى أن المهمة مشتركة بين الإعلام والفن. يذكر أن سعد الفرج كان قد فاز بجائزة أفضل ممثل في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي عن دوره في فيلم "تورا بورا".