جمعت لوحات مسرحية بين الشعر والغناء والتمثيل بصوت محبوب العرب حازم شريف واللبنانية كارول عون، وتمايلت معهما فرقة "إنانا" السورية التي حاكت السرد التاريخي بالرقص الإيحائي في عرض "الظلال" الذي أقيم على مسرح المجاز في الشارقة. قال حازم شريف إنه سعيد بهذه التجربة، بعد حصوله على لقب "أراب أيدول"، معتبرا أنها "فكرة جديدة تتمثل في عمل غنائي مسرحي حاول أن يخرج من خلاله من صورة الفنان الذي يغني على المسرح، فهو هنا سوف يغني ويمثل أيضا". وبدأت الإعلامية اللبنانية وكاتبة العمل نادين الأسعد بكتاب ظل القصيدة الشعري، الذي وقعته مؤخرا، ليتحول فيما بعد إلى أمسية شعرية طورتها مع الأستاذ الملحن خالد الشيخ لتصبح عملا مسرحيا غنائيا، أضافت إليه قصائد خاصة بهذا العمل. ولحن هذا العمل المعبر عن الوطن والحب والسلام، الفنان البحريني خالد الشيخ حيث شارك فيه 30 راقصاً وراقصة من جنسيات مختلفة من فرقة إنانا السورية، التي حققت شهرة عالمية لبراعتها في إبراز الفولكلور السوري والشرقي منذ تأسيسها في التسعينيات. وقال الملحن البحريني خالد الشيخ: "خططنا للعمل في نهاية شهر أكتوبر ووزعه الأستاذ عمر عبدالعزيز، حيث سجلنا العمل في كل من بيروت ولبنان ودبي واخترنا حازم شريف لأنه صوت جديد على الساحة وقريب جدا إلى العمل الذي يحتوي على شيء من بلاد الشام". من جهته، أشار جهاد مفلح مدير فرقة إنانا السورية إلى أن "هذه تجربة جديدة علينا، ففي كل قصيدة هناك عمل مسرحي تعبيري متكامل بصورة قصيرة". ويأخذ العرض جمهوره في رحلة عبر فترات تاريخية متعاقبة، بين العصور القديمة والوسطى والحديثة، متجولاً بين قارات العالم وحضارات الشعوب، في لوحات تمثيلية شعرية غنائية متنوعة قدمت على شرف المشاركين في المنتدى الدولي للاتصال الحكومي، في حين سيقام العرض الثاني للجمهور مساء يوم الجمعة المقبل.