بعث الرئيس العراقي فؤاد معصوم رسالة تعزية إلى عائلة الراحل الفنان كاظم مبارك، بطل أول فيلم سينمائي عراقي، والذي غيبه الموت، الاثنين. والفنان الراحل كاظم مبارك هو بطل أول فيلم سينمائي عراقي "من المسؤول"، من إخراج عبد الجبار ولي، وتمثيل كاظم مبارك وناهدة الرماح، ومن إنتاج شركة سومر المحدودة 1956. وتعدّ مبادرة الرئيس فؤاد معصوم بإرسال برقية تعزية بوفاة فنان، مبادرة غير مسبوقة من قبل رؤساء جمهوريات العراق. وذكر معصوم في رسالته، "تلقينا بحزن بالغ خبر وفاة الفنان القدير كاظم مبارك إثر مرض عضال، وفيما نعبر لكم عن أعمق مشاعر المواساة على هذه الخسارة الأليمة، نتضرع إلى الله تعالى أن يسكن الفقيد فسيح جناته".