كرمت تونس الفنان السوري صباح فخري بأن منحته الوسام الأكبر للاستحقاق الثقافي في احتفال أقيم بمقر وزارة الثقافة والمحافظة على التراث في العاصمة التونسية السبت. وقلدت وزيرة الثقافة التونسية لطيفة لخضر الفنان السوري الوسام في حضور وزير العدل محمد صالح بن عيسى والفنان اللبناني مارسيل خليفة وثلة من نجوم الفن والثقافة التونسيين.   وقالت لخضر: "إن تكريم أيقونة الغناء والطرب العربي صباح فخري يدل على أن تونس تشجع الإبداع والمكانة التي توليها للفن والثقافة عموماً ويعكس وقوفها ضد الإرهاب الذي يخترق كل الحدود وينم عن أيديولوجية الكره ونشر مفاهيم الموت والدمار". وعبر فخري الذي يحضر ضيف شرف على مهرجان أيام قرطاج الموسيقية في دورته الثانية عن اعتزازه الكبير بمنحه الوسام الأكبر للاستحقاق الثقافي، وقال إنه أعاد له ذكريات سابقة عندما منحه الرئيس الراحل الحبيب بورقيبة وسام تونس الثقافي في عام 1975. وكشف الفنان السوري المولود في عام 1933 عن أنه سيصدر كتاب سيرته الذاتية تحت عنوان "من كل روض زهر.. ومن كل واد حجر" يروي فيه مسيرته الفنية الطويلة. ويعتبر فخري أحد أكثر المطربين شهرة في العالم العربي وأقام حفلات غنائية في بلدان عربية وأجنبية كثيرة. ودخل الفنان السوري صاحب الصوت الفريد موسوعة "غينيس" للأرقام القياسية بعد أن استمر في الغناء لمدة عشر ساعات متواصلة في حفل بمدينة كراكاس الفنزويلية. وحظي الفنان بشهادات تقدير ونال عديد التكريمات وحصد الكثير من الجوائز من مهرجانات ومنظمات ودول عربية وأجنبية.