أكد النجم الكويتي القدير عبدالحسين عبدالرضا أنه بدأ مشواره العملي من خلال العمل في مطبعة الحكومة التابعة لوزارة الإعلام الكويتية، ويومها كانت تحمل اسم "وزارة الإرشاد والأنباء". وأشار عبدالرضا إلى أن اهتمامه بالمطابع لم يتوقف رغم احترافه التمثيل. وبدأ عمله بالمطابع في عام 1953، وفي العام 1956 أُرسل في بعثة لتعلم فنون الطباعة في مصر على نفقة الدولة. وقال عبدالرضا "ومن أجل المزيد من التخصص وعشق المطابع وفنونها المتطورة، ابتعثت إلى ألمانيا الغربية، لدراسة التطور الكبير الذى بلغته حرفيات الطباعة وكان ذلك في عام 1961 ".