عاد الفنان المصري سامي العدل إلى مصر مساء الثلاثاء، قادماً من ألمانيا بصحبة شقيقيه محمد ورمزي العدل، عقب إجراء جراحة بقدمه، التي لم يكن يستطيع السير عليها بسهولة خلال الفترة الماضية. وفي تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أكد سامي العدل، أنه كان يعاني من انسداد بشرايين قدمه، منعه من السير بسهولة، بسبب عدم وصول الدم إليها، ما سبب له آلاماً مبرحة. وهو ما دفعه للتوجه إلى ألمانيا من أجل معالجة الأمر، حيث خضع هناك للعلاج، وبات يسير على قدمه بسهولة تامة حالياً. تفاصيل الرحلة العلاجية كشفها المنتج محمد العدل شقيق الفنان المصري، من خلال الصور التي قام بنشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي، والتي أظهرت مراحل تعافي سامي العدل من الألم. من جانبه أوضح سامي أنه خضع لعلاج طبيعي أيضاً أثناء تواجده في ألمانيا، وأنهى كافة مراحل العلاج، وبات قادراً حالياً على القيام بكافة الأمور بشكل طبيعي. ولفت إلى أنه  يحرص على السير بشكل يومي في أحد النوادي الخاصة. وكشف سامي أنه سيعود إلى الدراما، من خلال المشاركة في مسلسل "حارة اليهود" الذي يشارك في بطولته إياد نصار ومنة شلبي، ومن تأليف مدحت العدل، وإخراج محمد جمال العدل، وهو العمل الذي كان مقررا لهاني سلامة أن يقوم ببطولته قبل أن يعتذر الأخير عن المشاركة.