نشر الفنان المصري  شريف منير، صورًا تجمعه بحفيدته لارا أثناء أداء صلاة المغرب مساء الخميس  ونالت الصور إعجاب الكثير من متابعى صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك". منير  عاد منذ أيام قليلة من الأراضي المقدسة بعد تأديته فريضة الحج ونشرت عدة صحف مصرية روايات على لسانه بخصوص حادث منى وهو ما نفاه بعد ذلك. شريف اسمه بالكامل شريف أحمد منير، ولد يوم 14 مايو لعام 1959 في مدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية، حصل على بكالوريوس من قسم التمثيل بالمعهد العالي للفنون المسرحية عام 86، تزوج في بداية حياته المهنية ولكن توفت زوجته بعد اصابتها بمرض السرطان  ثم تزوج مرة اخرى  ولديه أربعة أبناء هم أسماء وفؤاد وفريدة  وكاميليا.



الفنان شريف منير مع ابنه وحفيدته من ابنه

وبدأت علاقة منير بالفن كعازف على آلة الدرامز واتجه إلى العمل بالتمثيل عام 1983 حيث ظهر لأول مرة أمام الفنان أحمد زكي في فيلم "الاحتياط واجب"، ثم شارك في مسلسل "رحلة المليون" مع الفنان محمد صبحي عام 1984ثم ظهر بقوة بقوة في فيلم "الكيت كات" عام 1991.  وشارك منير العديد من الأعمال الناجحة التي وضعته في مصاف النجوم، وقد راعى في اختياره الجودة وإضافة الجديد وتقديم الشخصيات المتنوعة، كما قدم العديد من الأعمال التليفزيونية المتميزة بالإضافة إلى العديد من الأعمال المسرحية.