بعد ولادة طفلتها الأولى في أميركا بأيام قليلة أعلنت الفنانة المصرية روبي طلاقها من زوجها المخرج سامح عبدالعزيز. وأكدت روبي خبر الطلاق عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" ونشرت صورة لها وعلقت عليها قائلة: "كل حاجة في الدنيا قسمة ونصيب". من جانبه قال المخرج سامح عبدالعزيز إنه انفصل عن زوجته روبي في هدوء تام، وأنه وروبي أصدقاء قبل الزواج وبعده، مضيفاً أن الانفصال حدث منذ أيام. وكان سامح عبدالعزيز مخرج فيلم "حلاوة روح" للفنانة هيفاء وهبي قد نشر مجموعة من الصور لابنته "طيبة" من زوجته روبي التي تزوج منها سرا ولم يعلن عن الزواج إلا بعد شهور منه، مرجعا ذلك لرغبته في "الحفاظ على بيته وعلى مشاعر زوجته وأم أبنائه التي يكن لها كل تقدير". وأكد أنه تزوج روبي بعقد زواج شرعي في مصر وليس عرفياً كما تردد. روبي اسمها الحقيقي رانيا حسين محمد توفيق من مواليد 8 أكتوبر 1981، ولدت في المنيرة بالقاهرة ودرست القانون في جامعة بني سويف، إضافة إلى تقديمها برامج فنية في قناتي دريم والمحور المصريتين. وظهرت للمرة الأولى من خلال دور صغير لها في فيلم "فيلم ثقافي" عام2000 كما ظهر اسمها الحقيقي في التترات "رانيا حسين". كما شاركت في فيلم "سكوت حنصور" من إخراج الراحل يوسف شاهين في 2001، الذي اختار لها اسم الشهرة روبي، حيث أدت دور بولا ابنة الفنانة "لطيفة" في الفيلم. ويعد المخرج شريف صبري من قام برعايتها فنياً، منذ أن قدمها في أولى كليباتها الغنائية المصورة "إنت عارف ليه"، كما قام بإخراج وإنتاج أول بطولة سينمائية لها في فيلم بعنوان "سبع ورقات كوتشينة". أثارت روبي منذ ظهور أولى كليباتها الغنائية المصورة "إنت عارف ليه" عام 2003، الجدل، بسبب جرأته، كما أثار انضمامها إلى نقابة الموسيقيين الجدل مرة أخرى وتم توجيه اتهامات إلى حسن أبو السعود نقيب الموسيقيين آنذاك بـ "تشجيع الخلاعة". أما سامح عبدالعزيز فهو مخرج مصري، ولد في القاهرة عام 1976، وحصل على درجة البكالوريوس من قسم المونتاج بالمعهد العالي للسينما في عام 1996، كما بدأ العمل كمخرج برامج في التلفزيون المصري. وأخرج سامح عبدالعزيز العديد من الأغاني المصورة في تلك الفترة، وكان أول فيلم من إخراجه هو "درس خصوصي" في عام 2005  مع نجم برنامج ستار أكاديمي محمد عطية، ضم إليه بعد ذلك العديد من الأعمال، منها: "أسد وأربع قطط"، "كباريه"، "الفرح"، و"حلاوة روح".