نال الروائي اللبناني شريف مجدلاني الذي يكتب بالفرنسية جائزة جان جيونو للعام 2015 عن روايته "فيلا النساء" (فيلا دي فام) المرشحة أيضا لجائزة "فيمينا" التي تعد من أعرق الجوائز الأدبية في فرنسا. وتتمحور هذه الرواية على أخبار يسردها سائق يعمل لدى رجل أعمال لبناني في الستينيات في لبنان يبوح له بأسراره، وهي تعكس المصير المأساوي لبلد ستمزقه حرب أهلية لاحقا. ولشريف مجدلاني البالغ من العمر 55 عاما والذي يرأس فرع الآداب الفرنسية في جامعة القديس يوسف في بيروت خمس روايات طبعت جميعها في فرنسا. ورشحت أعماله لجوائز أدبية عدة، مثل "رونودو" و"فيمينا" و"ميديسيس". وسبق له أن نال جائزة فرنسوا مورياك من الأكاديمية الفرنسية سنة 2007 عن روايته "خان القوافل" (كارافانسيراي). وتبلغ قيمة جائزة جان جيونو 10 آلاف يورو وترعاها جميعة بيير بيرجيه-ايف سان لوران وكانت العام الماضي من نصيب الروائي المغربي فؤاد العروي عن رواية "محن السجلماسي الأخير".