بعد النجاح الجماهيري الواسع الذي حققه الموسم الأول عربياً، وإثر لقاء الجمهور أبطال العمل أخيراً، تعرض "MBC Bollywood" الموسم الثاني من الدراما الهندية المتميزة "من النظرة الثانية". هو العمل الذي طال انتظار المشاهدين لحلقاته الجديدة، وطالبوا بعرضه سريعاً، بعدما توقّفت أحداث حلقاته الماضية عند تفاصيل مشوقة، ظلّت مفتوحة على احتمالات متعددة. هي قصة حب وُلدت من النظرة الأولى بين "كوشي" و"أرناف"، وتعمّقت مشاعرهما من النظرة الثانية، فقررا أن يكمّلا مشوارهما في الحياة معاً، لكن كثيراً ما تسير الأمور على خلاف ما يخطط له الأحبة، فتعضهم أمام عراقيل تفسد ما رسموه معاً للمستقبل.




يستكمل "من النظرة الثانية"، في جزئه الثاني، قصة "كوشي" (سانايا إيراني)، الفتاة البسيطة والتقليدية التي تنتمي إلى منطقة بعيدة من العاصمة، وتعيش في ظل عادات وتقاليد صارمة، ولقاءها بـ "أرناف" (بارون سوبتي)، الشاب الثري والمتغطرس والمغرور، الذي لا يعترف بوجود الحب أساساً، لكنه سيغيّر حياتها تماماً. في هذا الوقت، تتبدّل مشاعره، وتتغير طباعه عند لقائه بفتاة أحلامه، من دون سابق تصور وتصميم. وإذا كان غرور الشاب وعنجهيته يمنعانه من الاعتراف بحبه الوليد، فإن خجل الفتاة وانتماءها إلى أسرة محافظة، سيجعلانها ترفض الاعتراف - حتى أمام نفسها - بأنها تميل إلى هذا الشاب الغني، غريب الأطوار.




يُعتبَر "من النظرة الثانية" أحد أكثر الأعمال شعبية وجماهيرية على الشاشة الصغيرة في بوليوود في السنوات الأخيرة. وقد حصد جوائز عدة، ووصف بأنه "الدراما الأكثر رومانسية" في الهند أخيراً، وذلك بحسب الاستطلاعات الجماهيرية. كما يتمتّع بطلا العمل بكاريزما قوية، وقد نجحا بأن يشكّلا ثنائياً مميّزاً، نال استحساناً جماهيرياً واسعاً. حصد بطل العمل جائزة "أفضل ممثل" على أدائه عام 2012، كما حصلت البطلة على لقب "أكثر الممثلات شعبية" في أكبر حفل توزيع جوائز في الهند عام 2012. وبدأ عرض الدراما الهندية "من النظرة الثانية" في الموسم الثاني على MBC Bollywood، اعتباراً من يوم الأحد 23 أغسطس، من الأحد إلى الخميس، الساعة 06:00 مساءً بتوقيت غرينتش، 09:00 ليلاً بتوقيت السعودية.