خضع الفنان المصري عزت أبو عوف أمس الخميس، لجراحة قلب مفتوح أجراها بأحد المستشفيات بمنطقة التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، وذلك بعدما تطلبت فحوصاته الطبية إجراء الجراحة. وأعلن الدكتور أشرف زكي نقيب الممثلين، أن الجراحة التي وصفها بالهامة أجريت بنجاح، وطمأن الفنانين والجمهور على صحة النجم الذي وافق الأمس عيد مولده الـ67. وشهدت الفترة الماضية سفر أبو عوف إلى الولايات المتحدة الأمريكية من أجل إجراء فحوصات طبية، اكتشف على إثرها وجود انسداد في شريان القلب، وهو ما جعله يخضع لعلاج فوري، خاصة وأنه كان يمر بحالة اكتئاب نتيجة وفاة زوجته قبل فترة، والتي اعتبر رحيلها بمثابة الصدمة التي لم يحتملها. كما شهدت تلك الفترة جدلا كبيرا حول الحالة الصحية للنجم الذي بدأ مشواره مع التمثيل عام 1992، خاصة بعد ظهوره في إحدى الإعلانات في شهر رمضان الماضي بشكل أثار قلق جمهوره، قبل أن يخرج هو ويطمئنهم.



عزت أبـو عوف