صرحت الفنانة الكويتية هنادي الكندري أن جديدها سيكون المسلسل الاجتماعي "الحب الحلال" مع المخرج سائد بسير الهواري والمنتج عامر الصباح. وأشارت إلى أن المسلسل سيبدأ تصويره في منتصف سبتمبر المقبل ويشارك به عدد مرموق من النجوم من بينهم باسمة حمادة ومحمود بوشهري وصمود وهبة الدري وغرور وعبدالمحسن القفاص.



هنادي فى ذاكرة من ورق

وعبرت  الفنانة هنادي الكندري عن سعادتها الغامرة بردود الأفعال التي حصدها مسلسل "ذاكرة من ورق" الذي صورت مشاهده بين الكويت وبرلين وحقق كثيرا من النجاح والانتشار نظرا لأهمية الموضوع الذي يتصدى له حيث المشاكل التي تعترض المغتربين للدراسة في الخارج. وقالت الكندري: "رغم صعوبة التجربة والتصوير في أجواء باردة بل كانت درجات الحرارة تنخفض إلى ما تحت الصفر. إلا أن كافة مراحل التصوير أنجزت حسب الجدول المحدد لها بقيادة المخرج البحريني علي العلي. والمسلسل كما هو معروف من بطولة شجون وصمود وعلي كاكولي وفاطمة الصفي وعبدالله السيف ومحمد المسلم وعبدالله الطليحي.



هنادي الكندري

وحول المرحلة الراهنة من تاريخ الإنتاج الدرامي الخليجي قالت الفنانة هنادي: "مما لا شك فيه أن الدراما الخليجية استطاعت أن تحقق وخلال زمن قياسي مساحة إيجابية من الحضور. ولكنها مطالبة في الحين ذاته بتجاوز الصيغ التقليدية في الطروحات والقضايا والشخصيات، وعليها أن تذهب إلى آفاق متجددة من المضامين وأيضا الأشكال الفنية. وما أستطيع التأكيد عليه هو أن الدراما الخليجية ليست في موقع منافسة الدراما المصرية أو غيرها بل إننا في إطار حرفة تكمل بعضها البعض وتثري بعضها الآخر من أجل متعة المشاهد العربي في كل مكان". وفي ختام تصريحها أشارت الفنانة هنادي الكندري إلى أنها تحضر للمشاركة في بطولة عمل درامي جديد من إخراج زوجها المخرج محمد الحداد توقعت أن تشرع بتصويره في خريف العام الحالي في الكويت.



هنادي وسلفى مع فخرية خميس وعيسي ذياب