بعد مرور 14 عاما على ألبوم "تملي معاك" الذي أطلقه عمرو دياب عام 2001، عاد النجم الذي يلقبه جمهوره بالهضبة، لينشر صورة حديثة له التقطها وهو يرتدي نفس "البلوفر" الذي ارتداه في الكليب الخاص بالأغنية. ونشر دياب عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صورة له بذات قطعة الملابس، وعلق عليها: "بنعيد الذكريات بحكايات متقالتش ولا اتشافت قبل كده". ووعد الفنان جمهوره بمفاجأة حصرية من خلال ما يعرف بـ"عالم عمرو دياب". وذكرت الصفحة أن المفاجأة ستعلن في الأول من شهر يونيو المقبل، مشيرة إلى أن هذه الإطلالة ما هي إلا دعاية للمفاجأة، وهو ما ظهر من خلال رد المسؤولين عن الصفحة على أحد التعليقات التي جاءت على الإطلالة الجديدة. وبمجرد نشر دياب للصورة انهالت عليه التعليقات من محبيه الذين عبروا عن دهشتهم من مظهره، حيث اعتبروه أكثر شبابا من إطلالته قبل 14 عاما. ولم يكن الجمهور وحده هو من تأثر بالإطلالة، بل إن المطربة المصرية شذى علقت على الصورة على صفحة عمرو دياب قائلة: "الله عليك يا هضبة". ولم يكتف دياب الذي يحضر لألبومه الجديد في الوقت الحالي، بالإطلالة الخاصة بـ"تملي معاك"، بل نشر صورة أخرى يظهر فيها بشكله في  أغنية "ليلي نهاري" التي قدمها عام 2004.