كشفت الفنانة البحرينية هيفاء حسين أنها دخلت مرحلة التحضيرات النهائية لعملها الدرامي الجديد "لو أني أعرف" الذى كتبه الإماراتي إسماعيل عبدالله، وسيقوم بإنتاجه زوجها الفنان الدكتور حبيب غلوم . وفى تصريح خاص بـ"العربية.نت" قالت الفنانة هيفاء حسين: تجري أحداث مسلسل "لو أني أعرف" على مدى ربع قرن من الزمان من خلال قصة عاطفية تسير أحداثها في خط متواز مع جملة من الأحداث التي عاشتها المنطقة من تطورات وأحداث مصيرية. وسيشارك في العمل حشد من نجوم المنطقة ومنهم جاسم النبهان وغازي حسين وخالد أمين وزهرة عرفات وسميرة أحمد وعبدالله بهمن ومشاري البلام. إلى ذلك، أكدت أنها كانت وراء فكرة العمل، حيث أقنعت الكاتب الإماراتي الكبير إسماعيل عبدالله بالموضوع، الذي استغرقت عملية كتابته أكثر من عامين لعمق المضامين والأحداث. وتضيف هيفا قائلة: بمعنى آخر المشاهد سيكون من خلال أحداث المسلسل أمام قصة عاطفية على خلفية تطورات المنطقة الكبرى . وختمت تصريحها معلنة أنها ستلبي خلال الأيام القليلة المقبلة الدعوة الخاصة بمهرجان أبوظبى السينمائي، الذي تعتبره موعداً للتواصل مع جديد السينما العربية والعالمية وفرصة للتواصل مع صناع السينما حول العالم.