أعلنت الفنانة شيماء علي من خلال حسابها الخاص على "انستغرام" أنه تم عقد قرانها مساء أمس في الكويت. وأضافت "إنها بصدد الانتهاء من جميع التزاماتها الفنية خلال الفترة القصيرة المقبلة، والتفكير جديا بالتفرغ لحياتها الأسرية، وهو ما يعني التفكير جديا باعتزال العمل الفني بعد مشوار فني يعود إلى مطلع التسعينيات من القرن الماضي، حيث بدأت مشوارها الفني من خلال أعمال الكاتبة والمنتجة فجر السعيد. وكانت الفنانة شيماء علي أنجزت منذ أيام قليلة المسلسل التلفزيوني "بقايا ألم"، كما تستعد للوقوف أمام عدسة المخرجة الفنانة هيا عبدالسلام، وهي تحضر لخوض تجربتها الإخراجية الثانية مع مسلسل "في عينيها أغنية"، من تأليف الكاتب الإماراتي محمد جسن أحمد، ومشاركة عدد بارز من الفنانين، من بينهم الفنان فؤاد علي وليلى عبدالله وفرح الصراف ومحمد صفر. كما شاركت في بطولة المسرحية الاستعراضية "المدينة الثلجية 2" مع فرقة ستيج غروب، وشاركها البطولة الفنانان عبدالمحسن العمر ومرام ومحمد المسلم ويوسف البلوشي وعدد أخر من الفنانين.