صرح الفنان الكويتي، حسين المهدي أن عضلاته التي سهر سنوات طويلة على بنائها كادت تجعله يعتزل التمثيل ويعود إلى المنزل. وقال المهدي في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "بعد التخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية، وبعد حفنة من الجوائز المسرحية تلقيت مجموعة من العروض التلفزيونية، وبالذات مع النجم الكوميدي داوود حسين، ثم لاحقاً مع الفنانة القديرة سعاد عبدالله في مسلسل "أم البنات"، وخلال هذه المدة راحت تصلني الأخبار من العديد من المنتجين والمخرجين أنني غير مطلوب بسبب عضلاتي التي عملت سنوات طويلة على العناية بها، ليس طمعاً ببطولات كمال الأجسام بل من أجل المحافظة على رشاقتي".



حسين المهدي

كما اعترف المهدي أنه تم شطب اسمه من عدد كبير من الأعمال الدرامية التلفزيونية، بسبب شكل جسمه وعضلاته. وأضاف: "فكرت بالاعتزال والاتجاه إلى الإخراج أولا، أو العودة من جديد إلى بيتي الأول وهو المسرح، لكن كان علي في الحين ذاته أن أؤكد أنني لست مجرد عضلات، بل فنان وتجربة واحترافية، وهذا ما كان فعلا لتعود العجلة من جديد" . وعن أحدث أعماله قال المهدي: "أصور هذه الأيام مسلسل "تعبت أراضيك"، وأجسد شخصية سيئة الأخلاق حادة عنيفة". والمسلسل من تأليف عبدالله الرومي، وإخراج مناف عبدال. وفي المسلسل عدد بارز من النجوم، منهم عبدالرحمن العقل، وطيف وملاك، وغدير السبتي، وكم آخر من الوجوة الشابة. وسيعرض المسلسل الجديد اعتباراً من مطلع العام".