تعتلي الممثلة الكينية الحائزة جائزة أوسكار لوبيتا نيونغو المسرح للمرة الأولى في نيويورك في سبتمبر في عمل يتناول أهوال الحرب الأهلية في ليبيريا على ما أعلن مسؤولو مسرح في مانهاتن.  وولدت لوبيتا نيونغو (32 عاما) في المكسيك من والدين كينيين وستكون بطلة "اكليبسد" التي ستعرض على مسرح "بابليك ثياتر" في مانهاتن من 29 سبتمبر الى الثامن من تشرين نوفمبر.  وقال المدير الفني للمسرح اوسكار اوستيس "أنها مسرحية رائعة تتناول الأوضاع الراهنة مباشرة والنزاعات الفظيعة التي هزت افريقيا في مرحلة ما بعد الإستعمار".  وكتبت المسرحية الممثلة الأميركية داناي غوريري المولودة من والدين أصلهما من زيمبابوي والمعروفة بدورها في مسلسل "ذي ووكينغ ديد".  وتلقت نيونغو دروسها في الولايات المتحدة في مارس 2014 وحازت جائزة أوسكار افضل ممثلة في دور ثانوي في فيلم "تويلف ييرز ايه سلايف".