أعلنت غوين ستيفاني من فرقة "نو داوت" وزوجها غافن روسدايل من فرقة "بوش" اللذان كانا يشكلان أحد أشهر الأزواج في أوساط الروك، نيتهما الطلاق بعد زواج دام 13 عاما. وقال المغنيان في بيان مشترك "مع أننا اتخذنا قرارا مشتركا بعدم البقاء متزوجين فإننا نبقى معا كأهل، ولدينا عزيمة على تربية أبنائنا الثلاثة بشكل مشترك في بيئة سليمة وسعيدة". وكانت غوين ستيفاني التقت غافن روسدايل خلال جولة لفرقتها مع فرقة "بوش" البريطانية التي يستقطب أسلوب الروك البديل الخاص بها جمهورا واسعا في الولايات المتحدة. وفي مقابلة العام 2010 مع مجلة "ديتيليز" قال روسدايل إنه "نظم حفلة في نيو أورلينز كعذر ليكون معها" خلال تلك الجولة. وقد تزوجا في العام 2002 وكانا يعيشان بعيدا عن الأضواء نسبيا مع أبنائهما الثلاثة في منطقة لوس أنجلوس. وقد كشف فحص لإثبات الأبوة في العام 2004 أن روسدايل هو أب لابنة المصممة البريطانية بيرل لوو التي كان على علاقة سابقة معها.