تطورات متلاحقة للحالة الصحية للفنانة المصرية مريم فخر الدين، إثر سقوطها بمنزلها، حيث تتواجد في الوقت الحالي بأحد المستشفيات المصرية بمنطقة المعادي. وذلك ما أكده نقيب الممثلين أشرف عبد الغفور لـ "العربية.نت"، مشيرا إلى كون فخر الدين تتواجد في الوقت الحالي بغرفة العمليات، حيث طلب الطبيب المعالج لها أن تقوم بإجراء جراحة عاجلة، بعدما قاموا بإجراء أشعة مقطعية على المخ، واكتشافهم وجود ما يشبه التجمع الدموي بالمخ. وأوضح عبد الغفور، أن الطبيب قرر إجراء الجراحة العاجلة من أجل إزالة التجمع الدموي، وذلك بعد انتشار أنباء عن اشتباه بإصابتها بجلطة في المخ، مشيرا إلى أنه كان متوجها لزيارتها اليوم، ولكنه علم بتواجدها في غرفة الرعاية المركزة، حيث يتواجد برفقتها أبناؤها، ويحرص هو على متابعة حالتها الصحية عبر الهاتف. مؤكدا أنه سيتوجه بصحبة وفد من نقابة الممثلين، من أجل زيارتها عقب إجراء الجراحة واستقرار حالتها الصحية، وسماح الأطباء لها بالزيارة. وكانت فخر الدين قد تعرضت للانزلاق صباح اليوم بمنزلها، ما أدى إلى حدوث حالة نزيف حاد، وهو ما استدعى عائلتها إلى القيام بنقلها إلى المستشفى بصورة عاجلة، من أجل الاطمئنان عليها، حيث تتواجد بمستشفى السلام، في حالة غيبوبة، ولم تتخط مرحلة الخطر بعد.