تسود حالة من الترقب حول الشخصية التي ستخلف عبدو ضيوف على رأس المنظمة الدولية للفرنكوفونية، حيث ستختار القمة الخامسة عشر التي افتتحت السبت بدكار، رئيسا للمنظمة بين خمسة مرشحين من كندا والكونغو وبوراندي والموريشيوس، أوفرهم حظا الكندية ميكايلا جان التي أشاد بها الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند. ويعتبر المراقبون أنه ليس هناك مرشح يتمتع بمكانة عبدو ضيوف لإعطاء دفع للمنظمة، ويجمعون على أن حظوظ المرشحين متساوية لخلافة ضيوف هذه "الشخصية الاستثنائية" التي فرضت نفسها طيلة 12 سنة، اكتسبت من خلالها المنظمة وزنا سياسيا بفضل دبلوماسية التأثير التي مارسها خلال الأزمات الإفريقية، فضيوف كان رئيسا للسينغال 19 عاما (1981 -2000). وتضم منظمة الفرنكوفونية التي تأسست عام 1970 لتكون بمثابة "الكومنولث الفرنسية"، 57 دولة وعشرين بلدا مراقبا تمثل 274 مليون ناطق بالفرنسية عبر العالم، أغلبهم أفارقة. ولذلك عارض الكثيرون ترشيح الكندية من أصل هايتي ميكايلا جان (57 سنة) التي كانت تتولى منصب الحاكم العام في كندا، وينص قانون غير مكتوب على أن الأمين العام يجب أن يكون من أحد بلدان الجنوب - حتى إن بعض المراقبين يرون أنه يجب أن يظل حكرا على إفريقيا. ويتناول جدول أعمال القمة الخامسة عشر؛ موضوع النساء والشباب، إضافة إلى أزمة بوركينا فاسو ووباء إيبولا الذي يطال بلدين فرنكوفونيين هما غينيا ومالي، وستحدد القمة توجهاتها المستقبلية واتخاذ قرار بخصوص انضمام أعضاء جدد لها.