قالت الهيئة القومية للبريد المصري، الاثنين، إنها ستصدر طابع بريد لتكريم الممثلة الراحلة فاتن حمامة. وقال المستشار الإعلامي لرئيس الهيئة، محمد ممدوح، في اتصال مع وكالة رويترز، إن "الطابع سيتاح اعتباراً من الأحد القادم في مكتب البريد الرئيسي بالعتبة ومدون عليه تاريخ ميلاد فاتن حمامة وتاريخ وفاتها". وتابع ممدوح قائلاً "وافقت اللجنة بالإجماع على الفكرة، وعمل مصممو الهيئة على تنفيذ الطابع". ويحمل الطابع صورة للفنانة الراحلة التي لقبت بسيدة الشاشة العربية، في شبابها وهي بشعر أسود قصير وفي عينيها نظرة شجن. وسيطرح بسعر ثلاثة جنيهات (0.4 دولار). وتوفيت فاتن حمامة في 17 يناير عن 84 عاماً، تاركة خلفها ما يزيد على 90 فيلماً وعدداً قليل من المسلسلات التلفزيونية.