كرم الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، اليوم الثلاثاء، في قمة رواد التواصل الاجتماعي العرب مجموعة "MBC" الفائزة عن فئة الإعلام في قطاع المؤسسات، بحضور الشيخ وليد بن إبراهيم آل إبراهيم رئيس مجلس إدارة مجموعة mbc. كما كرم الشيخ محمد أيضاً مدير عام قناة العربية الزميل تركي الدخيل الذي حصد جائزة "أفضل شخصية عن فئة الإعلام"، ضمن فعاليات "قمة روّاد التواصل الاجتماعي العرب"، وجرى كذلك تكريم شركة عبداللطيف جميل الاجتماعية عن مبادرتها "باب رزق جميل"، عن فئة خدمة المجتمع، كونها إحدى مبادرات عبداللطيف جميل الاجتماعية والتي تشجّع على المبادرة والعمل.



الشيخ محمد بن راشد يكرم مدير قناة العربية تركي الدخيل

وأكد الشيخ محمد بن راشد أن قمة رواد التواصل الاجتماعي العرب بما تحمله من أفكار ورؤى مبتكرة، تؤسس لمرحلة جديدة في التعامل مع وسائل الإعلام الاجتماعي، كما أنها ترسخ إلى نهج جديد يقوم على التوظيف الإيجابي والاستفادة الكاملة من قدرات الشباب وخبراتهم في تحقيق الفائدة والتطور المطلوب للمجتمع العربي الذي يحتاج من الجميع إلى العمل جنباً إلى جنب لتخطي التحديات الحالية التي يواجهها. وبيّن الشيخ محمد بن راشد أن هذه القمة بمحاورها وموضوعاتها المتنوعة نبعت من الأهمية الكبيرة للبحث بعمق عن كل الطرق والوسائل التي تمكّن من الانتقال بعمل هذه القنوات من الهواية والتوظيف السلبي لمنصاتها إلى منظومة عمل تجمع في مكان واحد المؤثرين والخبراء ومصادر التمويل لتشكّل منصة للارتقاء بعمل هذه الوسائل التي مازلنا ننظر إليها أنها في بداية الطريق، ونتوقع منها الكثير من التطورات خلال السنوات المقبلة. وأوضح أن دولة الإمارات تقدم مجدداً إلى العالم وعبر هذه القمة الأفكار المبتكرة والاستباقية التي تستكشف المستقبل، وتستلهم الحلول العملية التي تسهم في خدمة والارتقاء بالمجتمع الإنساني، وقال: "العالم يسير بسرعة كبيرة والتقنيات تتطور بشكل كبير، وكلنا يتذكر كيف كانت نشأة الإعلام التقليدي متواضعة إلا أنه سرعان ما تحول وبفعل التطور التقني إلى قوة تؤثر على أداء الحكومات وتغير من مسار عملها في بعض الأحيان، وحوّل العالم إلى قرية صغيرة". وشدد على أهمية ترسيخ الركائز الرئيسية للرؤية المستقبلية لاستخدام وسائل التواصل الاجتماعي بالشكل الأمثل وفق نهج متكامل وشامل عبر زيادة التأثير الإيجابي وتشجيع التفاعل البنّاء عبر وسائل التواصل الاجتماعي، والتحفيز على التفكير الإبداعي لتطوير القطاعات المختلفة في المجتمع، والاستفادة من تبادل الآراء والخبرات على الصعيد المحلي والعربي والعالمي. وثمّن الإنجازات المميزة للفائزين بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب ومساهمتهم القيمة عبر الاستفادة من قنوات التواصل الاجتماعي في زيادة الوعي بالقضايا التي تهم الشعب العربي، ونشر أفضل أساليب استخدام الشبكات الاجتماعية وتشجيع الاستخدام الأمثل والمسؤول لمواقع التواصل الاجتماعي بما يسهم في الارتقاء بالمجتمعات العربية نحو مستقبل أكثر إشراقاً. كلمة إلى الفائزين وتوجه الشيخ محمد بن راشد إلى الفائزين قائلاً "أنتم فخر أمتنا العربية لأنكم لمستم احتياجات مجتمعكم وبحثتم عن التوظيف الأمثل لكل الوسائل لتحقيق غاياتكم النبيلة، نحن فخورون بكم، وتكريمكم اليوم هو تكريم للإنسان العربي المعطاء الذي لا يقف عند التحديات بل يبحث من خلالها عن آفاق التميز والإنجاز والابتكار". جاءت تصريحات الشيخ محمد بن راشد على هامش حفل تكريم الفائزين بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب، الذي تم تنظيمه اليوم (الثلاثاء) بحضور الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، والشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وذلك ضمن فعاليات الدورة الأولى من قمة رواد التواصل الاجتماعي العرب التي تنعقد فعالياتها على مدى يومي 17 و18 مارس في مركز دبي التجاري العالمي. كما حضر حفل تكريم الفائزين بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب الشيخ منصور بن محمد بن راشد آل مكتوم، ومحمد عبدالله القرقاوي، وزير شؤون مجلس الوزراء، وخليفة سعيد سليمان، مدير عام دائرة التشريفات والضيافة في دبي، ومنى غانم المرّي، المدير العام للمكتب الإعلامي لحكومة دبي، وعدد من كبار مسؤولي مؤسسات القطاعين العام والخاص وممثلي وسائل الإعلام المحلية والعربية والعالمية.



الفائزون في قمة التواصل

تكريم المؤسسات بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب وكرّم الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم الفائزين بقطاع المؤسسات وهم: 1. الفائز عن فئة الإعلام: مجموعة MBC الإعلامية، والتي تعد من أوائل المجموعات الإعلامية التي قامت بتوظيف قنوات التواصل الاجتماعي ضمن برامجها ومبادراتها الإعلامية والمجتمعية والإنسانية. 2. الفائز عن فئة السياحة: مبادرة MyDubai، والتي استطاعت من خلال وسمها على مختلف قنوات التواصل الاجتماعي أن تعرض نمط الحياة في دبي في شكل صور، وتسلط الضوء على أهم المناطق السياحية في المدينة حيث تجاوز عدد المشاركات 3 ملايين مشاركة. 3. الفائز عن فئة الرياضة: نادي الهلال السعودي، والذي يعد واحداً من أكثر الأندية الرياضية نشاطاً وحضوراً وتواصلاً مع جماهيره على قنوات التواصل الاجتماعي بأكثر من مليوني متابع على وسائل التواصل الاجتماعي و90 مليون مشاهدة على قناة يوتيوب الخاصة بالنادي. 4. الفائز عن فئة الأمن والسلامة: تطبيق "بيقولك" من جمهورية مصر العربية، والذي استطاع أن يوظف قنوات التواصل الاجتماعي في الحفاظ على أرواح الناس والأمن على الطرقات، وتقليص الحوادث والاختناقات المرورية. 5. الفائز عن فئة القطاع الحكومي: وزارة الخارجية لدولة الإمارات العربية المتحدة، والتي قدمت نموذجاً يحتذى به في استخدام قنوات التواصل الاجتماعي للتواصل مع المواطنين، ونشر الوعي بخدماتها ومبادراتها، والاستجابة للحالات الطارئة لمواطنين في مناطق عدة حول العالم. 6. الفائز عن فئة التكنولوجيا: مؤسسة "تيك بيلز" من المملكة العربية السعودية، والتي نجحت في أن ترصد على قنوات التواصل الاجتماعي كل ما هو جديد في عالم التكنولوجيا والتقنية من حول العالم وتوظف حساباتها لعرض أحدث التقنيات والبرامج والتطبيقات بصورة مبسطة. 7. الفائز عن فئة الصحة: موقع ويب طب من المملكة الأردنية، والذي استطاع خلال فترة زمنية قصيرة أن يكون مصدراً معتمداً لأكثر من ثلاثة ملايين متابع على قنوات التواصل الاجتماعي للمعلومات والإرشادات الطبية، بالإضافة إلى المقالات والمعلومات وآخر المستجدات الصحية. 8. الفائز عن فئة التعليم: خدمة "نفهم" من جمهورية مصر العربية، والتي قدمت على الشبكة العنكبوتية خدمة تعليمية مبتكرة استطاعت تحقيق أكثر من 25 مليون مشاهدة لفيديوهاتها التعليمية، ونشرت أكثر من 8,000 فيديو تعليمي مجاني ومبسط لشرح المناهج الدراسية في عدد من الدول العربية. 9. الفائز عن فئة الشباب: مؤسسة "ثنك أب" من دولة الإمارات العربية المتحدة، والتي نجحت في التحول من وسم على موقع تويتر إلى مؤسسة رسمية ومسجلة تجارية تعمل على تبني المواهب الشبابية وتنميتها. 10. الفائز عن فئة خدمة المجتمع: باب رزق جميل، إحدى مبادرات عبداللطيف جميل الاجتماعية والتي تشجّع على المبادرة والعمل التطوّعي من خلال مختلف وسائل التواصل الاجتماعي، إضافة إلى خلق فرص عمل ومسابقات منوعة لدعم واحتضان أفكار الشباب المبتكرة. 11. الفائز عن فئة الفنون: بوابة "الحوش" الإلكترونية من المملكة الأردنية، والمعنية بدعم الفنون والفنانين العرب من كافة أنحاء العالم العربي، والمساهمة في إيصال الإبداعات الفنية العربية وإنجاحها باستخدام وسائل التواصل الاجتماعي. 12. الفائز عن فئة الاقتصاد: برنامج رِيالي من المملكة العربية السعودية، والذي نجح بعد أن أطلقته شركة سدكو القابضة ضمن مبادراتها الاجتماعية في تعزيز الوعي المالي لدى المجتمع، وخصوصاً شريحة الشباب، وتطوير مهاراتهم الاستثمارية وتزويدهم بالمعرفة. 13. الفائز عن فئة المدونات: مدونة "ذا هايبردس" لآسيا وأحمد من دولة الكويت، والتي أصبحت خلال فترة زمنية قياسية إحدى أشهر المدونات المتخصصة في الوطن العربي بعالم الأزياء والموضة بمتابعين على قنوات التواصل الاجتماعي يتخطى عددهم المليون متابع. 14. الفائز عن فئة الترفيه: قناة "يو تيرن" الترفيهية والمجتمعية من المملكة العربية السعودية، والتي تقدم مجموعة من أنجح البرامج المنوعة على موقع اليوتيوب. ونجحت في استقطاب أكثر من 240 مليون مشاهد، والعدد في ازدياد. 15. الفائز عن القطاع الخاص: شركة كوكاكولا العالمية، والتي كانت من أوائل الشركات التي قامت بتوظيف قنوات التواصل الاجتماعي في حملاتها المختلفة، وأطلقت عبر قنواتها عدداً من المبادرات المجتمعية والإنسانية الناجحة. 16. الفائز عن فئة التسوق: موقع "سوق.كوم"، أكبر موقع تسوق على شبكة الإنترنت في الشرق الأوسط، والذي قدم لأكثر من خمسة ملايين متابع مجموعة من الخدمات التسويقية على الشبكة العنكبوتية ومواقع التواصل الاجتماعي. 17. الفائز عن فئة البيئة: قناة ناشيونال جيوغرافيك أبوظبي، والتي نجحت في توظيف قنوات التواصل الاجتماعي في تعزيز الوعي البيئي ونشر كل ما هو جديد على شاشتها. 18. الفائز عن فئة ريادة الأعمال: مبادرة فكر جديد من المملكة الأردنية، والتي أصبحت منصة حية لعرض الأفكار الإبداعية والمبتكرة، ومنبراً لتسليط الضوء على قصص نجاح رواد الأعمال والشباب في مختلف المجالات والقطاعات.   19. الفائز عن فئة السياسة: مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية، المركز متخصص في إجراء الدراسات والبحوث حول موضوعات الأمن القومي والسلام المجتمعي والحالة الاقتصادية في المنطقة، والذي نجح في توظيف مواقع التواصل الاجتماعي لعرض الدراسات واللقاءات مع قادة الفكر والسياسة. تكريم الشخصيات الفائزة بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب وكرّم الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم كذلك الفائزين بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب من فئة الأفراد وهم: 1. الفائز عن فئة السياسة: الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، وزير خارجية مملكة البحرين، والذي يعد من أوائل السياسيين العرب الذين أنشأوا حساباً خاصاً على مواقع التواصل الاجتماعي، وأكثرهم تواصلاً وتفاعلاً. 2. الفائز عن فئة الصحة: د. أنور الحمادي، استشاري ورئيس مركز الأمراض الجلدية التابع لهيئة الصحة في دبي، والذي يحرص على تكريس جزء من وقته لتوعية وتثقيف أفراد المجتمع من خلال حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي. 3. الفائز عن فئة التعليم: غادة الغنيم، والملقبة بولية أمر المبتعثين، والمشرف العام وأحد مؤسسي موقع سعوديون في أمريكا، والذي يهدف إلى مساعدة الطلبة السعوديين المبتعثين على الاندماج في المجتمع الأمريكي من خلال تقديم الدعم والمشورة. 4. الفائز عن فئة القطاع الخاص: فادي غندور، مؤسس ونائب رئيس مجلس إدارة شركة أراميكس، والذي لديه العديد من الاسهامات في إطلاق عدد من المبادرات الهادفة لدعم المحتوى الرقمي وقنوات التواصل الاجتماعي. 5. الفائز عن فئة الإعلام: تركي الدخيل، مقدم برنامج إضاءات في قناة العربية، والذي يعد من أهم الإعلاميين المؤثرين على قنوات التواصل الاجتماعي بمتابعين يتجاوزون المليونين. 6. الفائز عن فئة السياحة: عمر سمرة، أول مصري و أصغر عربي تسلق قمة جبل إيفرست، والذي نجح في توظيف قنوات التواصل الاجتماعي في تسليط الضوء على رحلاته والأنشطة المصاحبة لها، بالإضافة إلى تطوير عدد من الحملات والمبادرات على هذه القنوات. 7. الفائز عن فئة الرياضة: سامي الجابر، نجم المنتخب السعوي السابق، والذي يعد واحداً من أهم الرياضيين العرب المؤثرين على قنوات التواصل الاجتماعي، وأكثرهم تواصلاً وتفاعلاً مع متابعيه الذين يحرص على مناقشة القضايا الرياضة ومستجدات كرة القدم والشأن السعودي معهم. 8. الفائز عن فئة التكنولوجيا: أمين رغيب من المملكة المغربية، صاحب ومؤسس مدونة المحترف التكنولوجية المصنفة ضمن أفضل 10 مدونات عربية، حيث يقدم من خلال مدونته وقناته على اليوتيوب شرح ودروس أسبوعية حول عدد من المواضيع التي تهم التكنولوجيا وأحدث التقنيات. 9. الفائز عن فئة خدمة المجتمع: فايز المالكي، فنان سعودي، سفير جمعية إنسان للأيتام وسفير الأمم المتحدة لـ "يونيسيف ان أرابيا"، يوظف قنوات التواصل الاجتماعي في دعم عدد من المبادرات الإنسانية، وتعزيز الوعي بالجهات التي تخدم المجتمع والإنسان بصورة عامة. 10. الفائز عن فئة التسوق: أريج الخرافي، رائدة أعمال كويتية، أسست موقع تسوق إلكتروني تحول بعد ذلك لسلسلة محلات تضم أرقى العلامات التجارية تحت اسم "فورجن كوكيز". 11. الفائز عن فئة ريادة الأعمال: قسورة الخطيب، والذي يعد من أبرز رواد الأعمال والمؤسسين لمشاريع مبتكرة على مواقع التواصل الاجتماعي، والتي لاقت نجاحاً ونمواً في المملكة العربية السعودية. كما يقدم مجموعة من البرامج التفاعلية والمهنية عبر موقع شركته على اليوتيوب. 12. الفائز عن فئة الاقتصاد: راشد الفوزان، مدير مكاتب محطة CNBC عربية بالمملكة العربية السعودية، كاتب يومي بجريدة الرياض، والذي يحرص أن يشارك متابعيه على قنوات التواصل الاجتماعي آخر المستجدات الاقتصادية وتحليله لعدد من المواضيع في الشأن الاقتصادي. 13. الفائز عن فئة المدونات: مدونة عبدالله الظاهري، والذي أطلقته شقيقته ميرة الظاهري، بهدف التوعية بمتلازمة داون وتسليط الضوء على صور من حياة شقيقها اليومية. 14. الفائز عن فئة التسامح والإيجابية: عبدالله المغلوث، معد ومقدم برنامج "يشبهك" على اليوتيوب، والذي نجح في توظيف قنوات التواصل الاجتماعي في تعزيز التسامح بين متابعيه وتعزيز الإيجابية. 15. الفائز عن فئة الترفيه: بدر الصالح، والذي نجح في استقطاب ما يزيد عن مليوني متابع لقناته على "يوتيوب"، واحتل برنامجه الكوميدي "إيش اللي" قائمة أهم البرامج على قنوات التواصل الاجتماعي والأكثر مشاهدة في دول الخليج. 16. الفائز عن فئة القطاع الحكومي: الدكتور توفيق الربيعة، وزير التجارة والصناعة في المملكة العربية السعودية، والذي يقوم من خلال حسابه على وسائل التواصل الاجتماعي بالتنويه بأنشطة الوزارة وآخر فعالياتها، إضافة إلى تقديم عدد من النصائح الاقتصادية والمدعومة بالدراسات والإحصائيات. 17. الفائز عن فئة الفنون: عبدالرحمن محمد، إعلامي وموسيقي سعودي، يقدم عبر قناته على يوتيوب العديد من الأغاني لقصائد وموشحات ومعلقات بطريقة مبتكرة. وحققت إحدى أغانيه أكثر من 15 مليون متابعة على "يوتيوب". 18. الفائز عن فئة الشباب: غانم المفتاح من دولة قطر، والذي يُلقب نقسه بغانم الرابح دوماً، هو شخصية إيجابية وله العديد من الإنجازات، وله مشاركات في عدد من البطولات الرياضية. قام بإنشاء جمعية غانم الرابح للكراسي المتحركة، كما قام بتأليف كتاب مهم لبث تجاربه وحياته للآخرين. أكبر نسبة مشاركات وشهدت جائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب تجاوباً وتفاعلاً كبيرين من معظم الدول العربية، حيث أكدت إحصائيات اللجنة المنظمة للقمة أن أكبر نسبة مشاركات من الأفراد والمؤسسات جاءت في فئة "خدمة المجتمع"، وهي الفئة المختصة بتكريم أصحاب الاستخدامات المبتكرة والإيجابية لوسائل الإعلام الاجتماعي بالشكل الذي يوفر خدمات لجميع شرائح المجتمع، أو فئة معينة منه، ويعود بالنفع على هذه الفئة بصورة خاصة، والمجتمع بصورة عامة. وتلتها في حجم المشاركات، فئة المدونات ثم فئة الإعلام. كما أوضحت اللجنة أن عدد الدول التي جاءت منها طلبات ترشيح بلغ 22 دولة، 77% منها فقط دول عربية، حيث استقبلت الجائزة مشاركات من العرب المقيمين في دول أجنبية مثل ألمانيا وكندا وبريطانيا والهند وإيطاليا. وجاءت دول الإمارات ومصر والسعودية في صدارة الترتيب على قائمة الدول التي جاءت منها أكبر عدد من المشاركات والترشيحات في كافة الفئات، حيث قدمت دولة الإمارات أكبر عدد للمؤسسات التي سجلت مشاركتها في الجائزة، فيما جاء أكبر عدد من الأفراد المشاركين من المملكة العربية السعودية.