استغلت قنوات المخلوع علي عبدالله صالح والحوثي أوبريت غنائيا تضامنيا مع اليمن، تم تصويره قبل فترة، للترويج لمشروعها في اليمن والإيحاء لمشاهديها بأنه موجّه بالأساس ضد دول التحالف. الفنان هاني شاكر الذي شارك في الأوبريت تبرأ من استخدامه في هذا الاتجاه. "أنا اليمن".. أوبريت غنائي تضامني مع أهل اليمن أصبح مثار جدل سياسي. الأوبريت صور وبث قبل بدء عملية عاصفة الحزم، وشارك فيه عدد من الفنانين المصريين، مثل هاني شاكر ونادية مصطفى وأركان فؤاد وغادة رجب. لكن خلال الفترة الماضية سعت قنوات المخلوع علي عبدالله صالح والقنوات الحوثية ببثه، والإيحاء للناس بالصور أن هذا الأوبريت يهاجم قوات التحالف وعملياتها، مع وضع صور للدمار الذي خلفه قصف الميليشيات. الفنان المصري هاني شاكر أبدى استغرابه، وقال: لا أوافق على استخدام العمل بهذه الطريقة. كما عبر عن حزنه تجاه ما يحدث في اليمن. وتعرض بث القنوات الفضائية التابعة للمخلوع صالح والحوثي للإيقاف من قبل قمر نايل سات، نظير تحريضها على دول التحالف، وهو ما يعد خرقاً للعقود المبرمة مع القمر الصناعي الذي تملكه مصر.