دخلت المنافسة مراحلها النهائية، في وقت تستمر وتيرة التحدي تصاعدياً بين المواهب الفنية. وفيما انطلق سابع العروض المباشرة بستة مشتركين، انخفض عددهم في نهايته إلى خمسة فقط، يتوزعون على الفئات الثلاث "الغناء الفردي العربي"، "الغناء الفردي العالمي"، و"الفرق" في "The X Factor" على MBC4 و"MBC مصر". هكذا، بات الفوز باللقب منحصراً بين خمسة مشتركين، ثلاثة منهم في فئة "الغناء الفردي العالمي"، مشترك واحد فقط في فئة "الغناء الفردي العربي"، وواحد أيضاً في فئة "الفرق". وإذا كانت المنافسات قد بدأت مع 12 مشتركا في بداية الحلقات المباشرة، فإن الجمهور – صاحب القرار الأول والأهم- في اختيار المواهب التي ستكمل رحلتها في البرنامج، منح فريق "Guitanai" ولاتويا أقل نسبة تصويت، وبالتالي وقف كل منهما في دائرة الخطر، وأعادت إليسا لاتويا إلى زملائها، منهية بالتالي مسيرة "Guitanai" في الحلقات. وحل النجم سمير غانم ضيفاً على البرنامج، فكان العضو الرابع في لجنة التحكيم المؤلفة من راغب علامة وإليسا ودنيا سمير غانم. وأعطى النجم المصري رأيه في أداء المشتركين من مقعده القريب من اللجنة، وأضفى خفة ظل على الحلقة التي حملت عنوان "عمالقة الفن"، وتضمنت باقة من الأغنيات لكبار النجوم في الوطن العربي والعالم، وكان لكل مشترك فيها مروران على المسرح.



The 5 



The 5



جيتاناي



جيتاناي 

في تفاصيل الحلقة ومجرياتها قدم العرض السابع المباشر باسل ألزارو منفرداً، لوجود دانييلا رحمي خارج لبنان، بينما أطل وائل منصور مع المشتركين من الكواليس، وهو الذي يرافق يومياتهم أيضاً من خلال برنامج "The Xtra Factor"، أربعة أيام في الأسبوع. وافتُتحت اللوحات الفنية في الحلقة مع لاتويا ضمن فئة "الغناء الفردي العالمي"، فحصدت ثناء اللجنة على أدائها رغم الانتكاسة الصحية التي أصابتها قبل يومين من الحلقة، تبعها "The 5" ضمن فئة "الفرق"، فأشاد راغب علامة بالأداء المنفرد لأعضاء الفريق، وأيدته إليسا في كلامه، وطلبت دنيا أن تستمع إلى رأي والدها سمير غانم في أداء "أولادها"، فعلق بأن الأجواء الحماسية التي أضفاها الفريق جعلته يحلق معهم في اللوحة الفنية التي قدموها. بعدها غنى ندجيم معطى الله ضمن فئة "الغناء الفردي العالمي"، فلفت راغب علامة إلى أن الديكور الموجود على المسرح وضع خصيصاً لندجيم، ثم أبدى إعجابه بأدائه بعد انتهاء الأغنية، وقالت إليسا إن "المنطقي ألا أطيقك، لأنك تسببت بخروج اثنين من المشتركين في فئتي هما رانيا جديدي ومجدي شريف، إثر وقوفك مع كل منهما في دائرة الخطر، لكن لا أستطيع إلا أن أحترمك وأقدر ما تقدمه، لأنك تملك مواصفات النجومية". ووقفت هند زيادي، وهي المشتركة الوحيدة المتبقية في فئة "الغناء الفردي العربي"، لتجيد الغناء بشهادة أعضاء اللجنة، وأسماها سمير غانم "البسكوتة"، لشدة ما أعجبته لوحتها الغنائية. كما رأى راغب في هند خليفة الفنانة الراحلة ذكرى، بينما قالت إليسا إن تميزها في الغناء عوضها عن خروج بقية أعضاء فئتها.



هند زيادة



هند زيادة



لاتويا



لاتويا

بعد ذلك، أطل فريق "Guitanai" ضمن فئة "الفرق"، واعتبر راغب أنهم نجحوا في إيصال الأغنية بطريقة مثالية ومتميزة، ورأت إليسا أن الفريق كان رائعاً في الحلقة، بغنائه "أغاني" للراحلة داليدا، وأردفت قائلة: "هذه الأغنية فيها حياة وتصل إلى الجمهور دوماً، بصرف النظر عمن يغنيها، لكنكم لا شك كنتم متميزين". واختُتم المرور الأول للمشتركين مع حمزة هوساوي ضمن فئة "الغناء الفردي العالمي"، وأكدت إليسا أنها أسبوعاً بعد آخر لا تراه سوى نجم عالمي، وتوجهت إلى راغب بالقول إنها تحسده لوجود حمزة ضمن فئته، ووقف سمير غانم احتراماً وتقديراً لصوت الموهبة السعودية المتميزة. أما المرور الثاني فافتتحته هند زيادي، تبعتها لاتويا، ثم فريق "The 5"، وبعدهم ندجيم معطى الله، فـ "Guitanai"، وحمزة هوساوي. وخلال الحلقة، أعرب أعضاء لجنة التحكيم عن سعادتهم لوجود "عملاق كبير بحجم سمير غانم في البرنامج"، وعبر راغب علامة عن اعتزازه بـ"صديقي النجم الكبير"، مشيراً إلى أن وجوده في الحلقة هو إضافة نوعية. وقالت دنيا إنها سعيدة لوجودها بين ثلاثة عمالقة هم سمير غانم وراغب علامة وإليسا.



ندجيم معطى الله



ندجيم معطى الله



حمزة هوساوي



حمزة هوساوي

تخلل الحلقة بعض الأحاديث الجانبية التي كانت أقرب إلى مناوشات وديّة بين راغب وإليسا، وردت على باسل عندما سألها بالقول: "نتحدث عمن سيخرج في نهاية الحلقة، وأقول لراغب إن لديه اليوم ثلاثة مشتركين، لكنه سيخسر اثنين منهم قبل نهاية الأسبوع المقبل"، خصوصاً أن الحلقة القادمة ستشهد استبعاد اثنين من المشتركين، ليصل بالتالي مشترك واحد عن كل فئة. وإذا كان فريق "The 5" وهند زيادي، قد حجزا موقعهما في الحلقة الختامية، فإن المنافسة تستمر في فئة "الغناء الفردي العالمي" بين كل من حمزة هوساوي وندجيم معطى الله ولاتويا. وفي الفقرة الختامية من الحلقة، وقف المشتركون على المسرح برفقة النجوم- أعضاء لجنة التحكيم، وأعلن باسل ألزارو أسماء المشتركين الذين نالوا تصويتاً من الجمهور، خوّلهم الانتقال تلقائياً إلى الحلقة المقبلة، وسمى لاتويا وفريق "Guitanai" للوقوف في دائرة الخطر، إثر حصولهما على أقل نسبة تصويت. وبعد اختيار كل من راغب ودنيا المشترك الذي ينتمي إلى فئته، كان على إليسا أن تحسم النتيجة، فقررت استبعاد Guitanai، وإعادة لاتويا إلى المنافسة. الجدير بالذكر أن الحلقات اليومية "The Xtra Factor"، تستمر بالإضاءة على يوميات المشتركين، وتنقل التفاصيل التي يعيشونها فيما بينهم ومع أعضاء لجنة التحكيم، وكيفية تحضيرهم للحلقات المباشرة وتواصلهم مع الجمهور، إضافة إلى نشاطات ومشاريع أخرى يقومون بها.



سمير غانم ضيف الحلقة