خطوة سينمائية جديدة يستعد لها الفنان أحمد السقا من خلال فيلم يحمل اسم "هتقتل تسعه" والذي يشاركه بطولته منى زكي وشريف منير. وفي تصريحات لـ "العربية.نت" أكد منتج الفيلم وليد منصور، أن العمل من تأليف أيمن بهجت قمر وإخراج عمرو عرفة وسيبدأ تصويره مطلع شهر ديسمبر المقبل. ويشارك في بطولة الفيلم الذي يدور في إطار تشويقي الفنانة اللبنانية نور، حيث تعود إلى السينما بعد غياب طويل، بعد أن كان آخر أفلامها هو "ميكانو" الذي عرض عام 2009. وليد منصور هو واحد من أشهر منظمي الحفلات الغنائية في مصر، ولكنه هذه المرة يظهر في ثوب المنتج، ما فسره بكونه بالأساس خريج المعهد العالي للفنون المسرحية، وبالتالي فهو لم يخرج بعيدا عن مجاله، مشيرا إلى أنه بمجرد حصوله على سيناريو مميز قرر إنتاجه، كما أنه وفريق العمل يعملون على الفيلم منذ عام كامل، كما أكد منصور أنه لن يترك مجال تنظيم الحفلات الغنائية. ويعود أحمد السقا في الفيلم للتعاون مع منى زكي بعد أن تقاسما بطولة فيلم "تيمور وشفيقة" قبل سنوات، كما أن السقا وشريف منير ونور شاركوا معا في بطولة فيلم "شورت وفانلة وكاب" عام 2000. وكان آخر فيلم قدمه أحمد السقا في السينما هو الجزء الثاني من فيلم "الجزيرة"، وذلك في العام الماضي.