تجربة جديدة يخوضها المطرب المصري علي الحجار، من خلال برنامج تلفزيوني يحمل اسم "ابن البلد"، والذي يتولى إنتاجه وسيعرض في شهر رمضان المقبل. وأكد الحجار في، تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أنه أوشك على الانتهاء من تصوير حلقات البرنامج هذا. وأوضح الحجار أن البرنامج يلقي الضوء على مهن متواجدة في مصر وتم تجاهلها خلال الفترة الأخيرة، حيث تتناول كل حلقة مهنة وحرفة بعينها. وشرح أن البرنامج كان يحمل اسم "المسحراتي" وكان من المفترض أن يقوم بتقديمه العام الماضي، إلا أنه قام بإجراء تغييرات شاملة عليه، وأصبح البرنامج يتناول المهن بشكل عام ولا يتطرق إلى المهن المتواجدة بشهر رمضان فقط. ظهور الحجار من خلال البرنامج لن يكون في ثوب المذيع فقط، بل إنه سيقوم بالغناء أيضا، حيث أوضح أن البرنامج سيستضيف في كل حلقة من حلقاته فنانا من أجل الحديث عن المهنة التي يتناولها موضوع الحلقة وذلك من خلال الشعر. ومن ضمن ضيوف البرنامج طارق لطفي وأحمد عبد العزيز ومحمود الجندي وغيرهم. وكشف الحجار أن الأولوية بعرض البرنامج ستكون للتلفزيون المصري، حيث قام الحجار بعرض "برومو" البرنامج على عصام الأمير، رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون، ولكن لم يتم حسم الأمر بشكل نهائي بعد. كما ينوي الحجار تسويق البرنامج لدى القنوات الفضائية من أجل عرضه. ويتعاون الحجار في برنامجه مع المخرج حاتم سيد الذي قام بإخراج كليباته الأخيرة عقب ثورة يناير. كما أنه سيتعاون في البرنامج مع الشاعر صفوت زينهم، بينما قام الحجار بنفسه بتلحين عدد من الأغنيات، بينما قام بتوزيع الأغاني عدد كبير من الموزعين الشباب من بينهم محمد حمدي رؤوف وأحمد علي الحجار.