انطلق أمس الأربعاء عرض الفيلم المصري "شذ أجزاء" لمخرجه حسين المنباوي في القاعات السينمائية المغربية. وقبل هذا الانطلاق، أقيم عرض خاص للفيلم في مدينة الدار البيضاء، بحضور بطل الفيلم النجم المصري محمد رمضان ومجموعة من نجوم الفن المغربي والنقاد والإعلاميين. وقال رمضان خلال تقديمه لـ"شذ أجزاء"، أن اختيار المغرب كأول بلد عربي يقدَم فيه الفيلم، يعود للذوق الفني الرفيع الذي يتمتع به جمهور هذا البلد من خلاله مشاهدته للسينما الأوروبية والعالمية، متمنيا أن يلقى الفيلم استحسان الجمهور ويرى فيه سينما مختلفة ترقى لذوقه العالي. من جانبها عبّرت الإعلامية وموزعة الفيلم سهام فايضي عن سعادتها العمل بالمغرب وتوقعت له نجاحا كبيرا، مشيرة إلى أن الجمهور المغربي متشوق لمشاهدة التجربة والشخصية الجديدة التي يجسدها محمد رمضان في "شد أجزاء" .




ويروي الفيلم قصة ضابط شرطة تتعرض زوجته الصحفية للقتل من طرف عصابة إجرامية فيسعى للانتقام لها، مما يورطه في مشاكل عديدة تنتهي بمطاردة زملاءه له. والفيلم من إخراج حسين المنباوي، وتأليف محمد سليمان عبد المالك وإنتاج أحمد السبكي وبطولة محمد رمضان ودنيا سمير غانم وياسر جلال ومحمد شاهين ونسرين أمين. يذكر أن فيلم "شذ أجزاء" حقق  نجاحا جماهيريا كبيرا بمصر، والكثير من المكاسب المالية بسبب الاقبال الكبير على شباك التذاكر، حيث حصد أعلى نسبة ايرادات مقارنةً بالأفلام المعروضة في جميع دور العرض المصرية.