بعكس ما توقع الجمهور، غابت المنافسة الشرسة على شباك الإيرادات بين الأعمال المتنافسة في موسم عيد الأضحى السينمائي، بعدما تصدر فيلم "الخلية" الذي يقوم ببطولته أحمد عز وسامر المصري ومحمد ممدوح ومن إخراج طارق العريان، وجاء من بعده بفارق كبير فيلم "الكنز" للمخرج شريف عرفة والمشارك في بطولته محمد رمضان ومحمد سعد. واستطاع فيلم "الخلية" أن يحقق إيرادات تجاوزت الـ 10 ملايين جنيه مصري، فيما جاءت إيرادات فيلم "الكنز" لتقترب من 5 ملايين جنيه، في الوقت الذي تتنافس بقية الأعمال على المراكز المتبقية. وعلى الرغم من الفارق الذي تشير إليه لغة الأرقام إلا أن فيلمي " #الكنز" و " #الخلية" استطاعا أن يحصدا إعجابا نقديا كبيرا، ربما يتفوق فيه فيلم "الكنز".



فيلم "الكنز"

أكد الناقد الفني طارق الشناوي لـ"العربية.نت" أن فيلم "الكنز" أفضل على المستوى الفني من فيلم "الخلية". واعتبر أن "الخلية" فيلم جيد الصنع، برع فيه #طارق_العريان الذي أثبت طوال الأحداث أنه يعرف كيف يتحرك بفيلمه، كما أنه يحتوي على الخلطة الخاصة بالنجاح. وتجاوز العمل السينمائي المشاكل التي حملها السيناريو الذي كتبه صلاح الجهيني، خاصة أن البيئة الأرستقراطية الخاصة بالضباط تكسر تعاطف الجمهور نوعا ما، حيث يشعر المشاهد أن هذا النوع مختلف عما يراه على أرض الواقع. وأكد الشناوي أن بطل الفيلم #أحمد_عز له جمهور كبير حدث تجاذب بينه وبين الفيلم، إضافة إلى كون محمد ممدوح قدم دورا مميزا رغم مخارج ألفاظه غير السليمة، والتي لا بد له من أن يجد حلا لها.



مشهد من فيلم "الخلية"

واعتبر الناقد الفني فيلم "الكنز" لشريف عرفة بمثابة عمل قدم من أجل أن يعيش على مدار سنوات، بما يحتوي عليه من جماليات الفن السينمائي. وشدد الشناوي على استمرار فجوة الإيرادات بين الفيلمين بعد انتهاء الأسبوع الخاص بالعيد، خاصة أن فيلم "الكنز" مدته الزمنية 3 ساعات، وهو ما يقلل من عدد الحفلات الخاصة به، وبالتالي يؤثر عليه تجاريا، إلا أنه في النهاية فيلم سيشتاق له المشاهد مع الزمن. أما نجاحات فيلم "الخلية" فتركزت على كونه أفضل فيلم أكشن مصري تم تقديمه، وهو ما أكده المخرج المصري محمد دياب، الذي أشاد بتماسك كافة العناصر السينمائية للعمل، كما طالب المخرج العريان بأن يتواجد كل عام بعمل سينمائي.