تنظر محكمة استئناف الأسرة بالتجمع الخامس في القاهرة اليوم  السبت أولى جلسات الاستئناف المقدم من  الفنان المصري أحمد عز  على الحكم الصادر من محكمة أسرة مدينة نصرباثبات نسب الطفلين"عز الدين وزين الدين" من الفنانة زينة له .  وقال رمضان أبوزيد محامي عز لـ" العربية نت  " إنه تقدم باستئناف على الحكم استند فيه  إلى تضارب أقوال الشهود وتقارير التتبع الخاصة بهاتفى عز وزينة، وعدم وجود وثيقة زواج ، من الأساس وهو ما يدحض اداعاءات زينة  .  وقال إن شرط الزواج ركن أساسي  لقبول دعاوي النسب، وبالتالى لا يمكن إثبات نسب الطفلين بدون إثبات علاقة زواج عز بزينة، مؤكدة أن واقعة الزواج ملفقة ولابد أن يتم التحقق منها . وقال ان هناك مذكرة اخري قدمها دفاع عز تتضمن  السجل الجنائي لعائلة زينة، وتورط عدد من أشقائها في قضايا مخدرات ونشل وسرقة واتلاف وتعد بالضرب، مضيفا ان المذكرة ذكرت ان عز لو يعلم يقينا أن التوأم أولاده فلن يتركهما ليتم تربيتهما وسط عائلة زينة  .  وأضاف  أن عز  لن يحضر اولي جلسات استئنافه علي الحكم وانه سيحضر الجلسات المقبله، متوقعا  ان يتم تاجيل جلسه السبت بعد ضم الاستئنافين اللذين تقدما بهما هو والمحامي بالنقض هشام خليفه.  يذكر محكمه اسره مدينه نصر قد اصدرت في 26 يونيو الماضي حكما باثبات نسب الطفلين"عز الدين و"زين الدين" للفنان احمد عز، وقالت في حيثيات حكمها ان "وسام رضا اسماعيل "الشهيره بزينه غير محرمه شرعا علي "احمد عز"، وتبين ذلك في حضور الشهود، وان عز قد عاشرها معاشره الازواج وسافرا معا لقضاء عطله الزفاف.   وقالت المحكمة   أن زينة  كانت ساكنة  بمسكن عز  فتره الزواج وكان بينهما انبساط الازواج وان تلك الزيجه ما زالت قائمه وحملت منه ووضعت حملها ورزقت منه بالصغيرين "عز الدين وزين الدين"، الامر الذي يكون وفقا للقانون، والراجح المذهب الحنفي توافرت لقيام الزوجيه وثبوت نسب الصغيرين بالفراش .  وأضافت  المحكمة  أنها  اطمانت لإتمام الزيجة طبقًا للمذهب الحنفي، وتوافر عملية ثبوت النسب بوجود معاشرة الأزواج بين عز وزينة حيث سافرا معًا إلى الولايات المتحدة، إضافة إلى شهادة الشهود التي أكدت حدوث الزواج. واعتبرت المحكمة، أن تهرب عز من حضور تحليل الـ DNA يؤكد أن الأطفال له، خاصة وأنه لم يقدم أي دليل على عدم حدوث الزيجة. واشارت المحكمة إلى أن  عز لم يتمكن من إثبات عدم التلاقي بينه وبين زينة وأنه  لم يقم الدليل على عدم وجود علاقة زوجية قائمة بينهما، كما لم يثبت عدم التلاقي بينه وبين المدعية، لاسيما وأنه قد امتنع عن الخضوع لإجراء تحليل البصمة الوراثية، الأمر الذي يثبت معه للمحكمة أن الصغيرين هما ابنا عز . وقررت، الدائرة 102 بمحكمة مستأنف الأسرة المنعقدة بالقاهرة الجديدة، تأجيل أولى جلسات نظر الاستئناف المقدم من الفنان أحمد عز بالاستئناف على حكم محكمة الأسرة بإثبات نسب توأم الفنانة زينة له لجلسة 15 ديسمبر المقبل.