تسلَّم النجم محمد عساف بصفته سفير الشباب لمنظمة الأونروا، شيكاً بمبلغ مئة ألف درهم إماراتي كتبرع من عيادة "ليبرتي" لطب الأسنان إلى منظمة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين، وذلك ضمن الاحتفالية الخيرية السنوية التي تقيمها عيادة "ليبرتي" لطب الأسنان في دبي، التي أقيمت أمس، تحت رعاية الشيخ جمعة بن مكتوم آل مكتوم، وبحضور نخبة من الفنانين والإعلاميين وأعضاء السلك الدبلوماسي وصُنَّاع القرار.








وقد جرى خلال الحفل تكريم عدد من الشخصيات المهتمة بالعمل الإنساني، ومنحهم لقب "سفراء الابتسامة لعام 2013" وذلك تقديراً لجهودهم التي بذلوها في رسم الابتسامة في سبيل الإنسانية، وهم: سعادة محمد الزرعوني مدير الهلال الأحمر في دبي، والبروفسير عبدالله راوح جرَّاح قلب الأطفال العالمي، والإعلامية علا الفارس والدكتورة منال تريم مديرة مؤسسة (نور دبي). وفي هذا الصدد قال الدكتور مجد ناجي مؤسس عيادة "ليبرتي" لطب الأسنان: "إن الدعم جاء ضمن الفعاليات الخيرية التي تقوم بها العيادة بشكل دائم مع المنظمات الخيرية العالمية والمحلية، وقد اختارت هذه السنة منظمة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين، حتى نساهم في التخفيف من معاناتهم وتحسين ظروف حياتهم". وقال الفنان محمد عساف: "يسعدني للغاية أن أدعم قضايا شعبي من خلال جمع التبرعات له؛ وأنا فخور بأن يكون التبرع الأول الذي أحصل عليه بصفتي سفيراً للأونروا من عيادة "ليبرتي" لطب الأسنان، والمُمثَّلَة بالصديق الدكتور مجد ناجي.  وسبق للنجم محمد عساف ونجوم "آراب آيدول" فرح يوسف وسلمى رشيد أن قاموا بتجميل ابتساماتهم بتقنية "ثري إن فينيرز" 3N Veneers  الأفضل عالميا لدى عيادة "ليبرتي" لطب الأسنان.








وخلال الحفل قام الشيخ جمعة بن مكتوم آل مكتوم راعي الحفل، وبحضور محمد عساف، بتكريم عدد من النجوم وصُنَّاع القرار، الذين تربطهم بالدكتور مجد ناجي وعيادة "ليبرتي" علاقة صداقة، وكان من بينهم كابتن فريق إيطاليا الفائز بكأس العالم عام 2006 فابيو كانافارو وسعادة محمد بن غدير وفضيلة الشيخ الدكتور أحمد الكبيسي، والفنانة هيا الشعيبي، والإعلامية مي بدر، والدكتور معتز كوكش، وأحمد البهبهاني رئيس اتحاد الصحافيين العرب وسعادة جورج بشارة. كما كرم الشيخ جمعة بن مكتوم آل مكتوم الفنان العربي وليد توفيق تقديراً لجهوده المتميزة في دعم القضايا الإنسانية ورسم الابتسامة على وجوه الملايين . هذا وجرى أثناء الحفل تدشين عيادة "ليبرتي" المتنقلة وبالتعاون مع مؤسسة "وطني" كأكبر عيادة أسنان متنقلة في الشرق الأوسط، وهي عبارة عن حافلة تحتوي على عيادتين لعلاج الأسنان بالمجان، تحت شعار "أجمل ابتسامة لأسعد شعب"، وذلك دعماً لملف دبي إكسبو 2020 . وحول هذه المبادرة يقول ضرار بهلول، من مؤسسة "وطني": "يشرفنا حضورنا اليوم في هذا الحدث، والذي يعكس المكانة الاجتماعية التي تحظى بها عيادة "ليبرتي" لطب الأسنان، ويشرفنا أن نكون الرعاة لعيادة الأسنان المتنقِّلة، والتي تعتبر الأكبر في الشرق الأوسط، والتي سيكون هدفها رسم الابتسامة الصحية على وجوه كل مَن في الإمارات".








وقد حَضر الحفل الذي تقدمه لجين عمران مذيعة (إم بي سي) وسعود الكعبي مذيع قناة (سما دبي) وبرعاية شركة (أيفنتيك) و(بلاتينيوم ريكوردز) و(دبي ارتستك) عدد من النجوم، منهم الأخوات دانا حمدان ومي سليم، مقدمات برنامج "سيسترز سوب" ومقدم برنامج "ذا فويس" محمد كريم، والمطرب عبدالله بالخير والنجمة ديما بياعة، وشهد الياسين. الجدير بالذكر أن عيادة "ليبرتي" لطب الأسنان، والتي تضم 21 طبيباً، بين استشاري واختصاصي يغطُّون كافة تخصصات طب الأسنان، قد حصلت على لقب أفضل عيادة أسنان في دولة الإمارات لعام 2012، حسب شركة "جيفي يبديا" الناشر الرسمي لموسوعة الأفضل في العالم، وأن الدكتور مجد ناجي مؤسِّس ومدير العيادة، والذي يحظى بحضور واسع في مواقع التواصل الاجتماعي؛ حيث تجاوز عدد متابعيه نصف المليون متابع، وله شهرة كبيرة في مجال تجميل الأسنان، قد حصل على لقب فارس الجودة الطبية لعام 2013، في الحفل الذي أقيم مؤخراً في دبي، تحت رعاية الأمم المتحدة ومنظمة الآيزو العالمية.