في ما يبدو تحد واضح لشائعات طلاقهما المنتشرة منذ فترة، غير جاي زي زوج المغنية الأميركية بيونسيه في بعض كلمات أغنية كان يغنيها رفقة زوجته على خشبة المسرح أثناء إحيائهما حفلاً بباريس ليشير إلى أن زوجته حامل في طفلهما الثاني. ووفق صحيفة "ديلي ميل"، قال زي أثناء غنائه في الحفل الذي يأتي في إطار جولتهما الفنية "إنها حامل بطفل آخر"، مما أكد أن بيونسيه حامل بطفلهما الثاني. وقام نجم الراب البالغ من العمر 44 عاماً بتغيير مقطع الأغنية الذي يقول "I REPLACE IT WITH ANOTHER ONE" سوف أغيرها بواحدة جديدة، ليصبح"PREGNANT WITH ANOTHER ONE" أي حامل بطفل آخر.






ومن جانبها، لم تعلق بيونسيه التي كانت تقف بجوار زوجها في الأغنية، سواء بالنفي أو الإيجاب. الكثير من شائعات إتمام الطلاق أحاطت بالثنائي الغنائي الشهير وتحديداً بعد انتهاء جولتهما الفنية في باريس بعد زواج دام 6 سنوات، والذي أثمر عن ابنتهما بلو آيفي التي تبلغ من العمر عامين ونصف تقريباً. وفي ظل الشائعات المتناقضة التي تطال علاقة بيونسيه وزوجها، انتشرت خلال الأيام القليلة الماضية العديد من الصور التي التقطت لهم خلال العطلة الرومانسية التي أمضياها مع طفلتهما في إيطاليا. يذكر أن مجلة "يو إس ويكلي" الأميركية كانت قد أكدت أن بيونسيه تعتزم الانفصال عن زوجها جاي زي بعد انتهاء جولتهما الباريسية.