قبل أيام قليلة من بدء سباق موسم منتصف العام السينمائي، حل وافدان جديدان على هذا السباق، وذلك بعدما تقرر أن يشارك فيلم "يوم مالوش لازمة"، الذي يقوم ببطولته محمد هنيدي وروبي وريهام حجاج، في السباق. وأكدت ليليان شوقي، المشرفة على إنتاج الفيلم، في تصريح لـ"العربية.نت"، أن الفيلم سيطرح بدور العرض في 21 يناير الحالي، على أن يسبق طرح الفيلم إقامة عرض خاصة بحضور أبطاله. الفيلم، الذي كتبه عمر طاهر وأخرجه أحمد الجندي، يمثل عودة لمحمد هنيدي بعدما كان آخر أفلامه هو "تيتة رهيبة" والذي عرض قبل ثلاث سنوات. وتدور أحداث العمل في يوم واحد فقط في إطار كوميدي، لينضم العمل إلى سلسلة أفلام "اليوم الواحد" التي انتشرت مؤخرا وحققت نجاح لدى الجمهور المصري. يذكر أن هناك فيلم آخر يشارك في سباق موسم منتصف العام السينمائي، هو فيلم "بتوقيت القاهرة"، تدور أحداثه في يوم واحد أيضا. من جهة أخرى، ستكون الممثلة اللبنانية سيرين عبد النور حاضرة في الموسم السينمائي، من خلال فيلم "سوء تفاهم" الذي يشاركها بطولته شريف سلامة وأحمد السعدني، وهو من تأليف محمد ناير وإخراج أحمد سمير فرج. وقرر منتج "سوء تفاهم"، صادق الصباح، أن يعرض الفيلم في شهر فبراير المقبل، بالتزامن مع عيد الحب، وذلك بعدما انتهت سيرين عبد النور مؤخرا من تسجيل أغنية جديدة للفيلم. وتدور قصة الفيلم حول فتاة لبنانية تدعى لينا تعمل في محل لبيع الحلوى وتقع في العديد من المشاكل حينما تحاول البحث عن فتى أحلامها، لترتبط بشاب مصري وتتعدد الأحداث التي تدور في إطار رومانسي. ومن المقرر أن ينطلق الموسم السينمائي بدور العرض عقب خمسة أيام بطرح فيلمي "القط" لعمرو واكد و"بتوقيت القاهرة" لنور الشريف وميرفت أمين.