تم الإعلان عن انطلاق تصوير مسلسل عربي لبناني سوري بعنوان "بنت الشهبندر" الذي يحاكي حقبة ما بين القرن التاسع عشر وبداية القرن العشرين (1890) وقصص الحب التي رافقتها، مع تميز في فن العمارة وتصميم الأزياء وتصفيف الشعر. وأكد الكاتب هوزان عكو، أن التصوير سيتم في لبنان، وسيكتشف المشاهد سبب مشاركة الممثلين السوريين في هذا العمل بعد عرض المسلسل في شهر رمضان المبارك، لأن بيروت وطرابلس كانتا ولايتين تابعتين لما كان يسمى بلاد الشام. وسيكون التركيز على العائلات الشامية التي كانت تعيش في بيروت في جو من المحبة. أما كلمة "شهبندر" فكانت تطلق على التجار، وهي من أصل فارسي. من جهته، أبدى المخرج سيف السبيعي، تفاؤله بنجاح المسلسل، لافتاً إلى أن اللهجة المعتمدة ستكون خليطاً من اللهجة العامية والمحكية. بدوره، اعتبر صاحب شركة الإنتاج مفيد الرفاعي نفسه رابحاً في تعامله مع أسماء لبنانية وسورية تركت بصمة في الدراما وأغنتها، قائلاً إن القصة تتناول البيئة الشامية (التي كانت تشمل بيروت وطرابلس والشام)، تأكيداً على التعايش بين كل الطوائف والأديان والهويات. ويتخلل القصة صراع على السلطة وتجسيد لحالة حب أعمى وصريح. وتشارك في هذا العمل نخبة من الممثلين اللبنانيين والسوريين، منهم منى واصف، رفيق السبيعي، قصي الخولي، سلافة معمار، قيس الشيخ نجيب، أحمد الزين، فادي إبراهيم، سميرة بارودي، سارة أبي كنعان، ديامان عبود، وطوني عيسى. من ناحيتها، أجرت "العربية.نت" أحاديث جانبية مع بعض الممثلين على هامش المؤتمر، ومنهم الممثل قصي الخولي الذي قال: بعد تقديمي لدور الخديوي ونجاحي في الدراما العربية في مسلسل "سرايا عابدين"، وعدت نفسي ألا أقوم بخطوة ناقصة ترجعني إلى الوراء، ورغم ذلك أنا متخوف من رأي الجمهور في أعمالي الآتية، لأن مسلسل "سرايا عابدين" لا يقارن بغيره، وما أقوله في هذا المجال لا يقلّل أبداً أهمية الأعمال الدرامية الأخرى، وأعتبر "الشهبندر" واحداً منها. أما الممثلة سلاف معمار فأعجبت بالنص والقصة، لأنها جيدة وتتضمن مشاعر جميلة جداً، مع العلم أنها لا تميل إلى الدراما الشعبية، وتفضل الدراما المودرن أكثر، غير أن الدور أعجبها كما ورد في النص، إضافة إلى أنها أحبت تقديم عمل جديد. وذكرت معمار أن الذي يميز هذا المسلسل أنه يتحدث عن "قيم" الحب آنذاك، والتي باتت الآن غير موجودة، وكذلك قيم الشهامة والرجولة. واعتبر الممثل فادي إبراهيم، الذي يجسد دور "شهبندر"، أن هناك مجموعة من الممثلين يشكلون تركيبة جميلة جداً، وسبب موافقته على الدور هو إعجابه بشخصية الشهبندر التي سيجسدها، لأنها مميزة ولها موقع مهم في المسلسل.



من المؤتمر الصحفي



النجمان أحمد الزين وقصيّ خولي



الكاتب هوزن عكّو وبطلة مسلسله سلافه معمار