للمرة الأولى في تاريخ أوروبا وتحديداً في متحف بيناكي اليوناني الوطني الذي يعدّ أحد أهم خمسة متاحف أوربية، يطلق الفنان العربي جمال جرعتلي ملحمته التشكيلية تحت عنوان "طريق الحرير". ولم يفتح متحف بيناكي الوطني - الذي يضم في أجنحته أقدم وأعرق الأعمال الفنية - أبوابه لأي فنان على قيد الحياة من قبل، كما أنها المرة الأولى في تاريخ المتحف التي يستقبل فيها فناناً عربياً. في معرضه "طريق الحرير" اختار جمال جرعتلي ملكة تدمر الأسطورية زنوبيا لتكون أيقونة الأعمال كأنها الإلهة التي صنعت معجزه السلام والمال ملفوفاً بالحرير. زنوبيا التي صنعت مملكة تدمر لتكون ملتقى تجار الحرير وكانت مكاناً للأغنياء وأمراء الحرير وكانت من أغنى الممالك  من دون حروب دموية.




يؤكد جمال جرعتلي بلوحاته أن طموحات الإنسان المتحضر لا يمكن أن يمحوها التاريخ الذي حفظ لنا تاريخ زنوبيا وحضارة الصين بخطى الخيول التي كانت تحفظ تاريخ الإنسانية. ولا يسلط جمال جرعتلي الضوء على الأحياء، بل على أرواحهم التي ما زالت مثالاً على أن العالم يمكن أن يتعايش ويتمازج دون حروب وأنه يمكن أن يتعايش الشرق والغرب دون كل هذه الحروب والدماء والعنف.




  المميز في أعمال جمال جرعتلي أنه يفسح المجال للخشب أن يتحاور مع اللون بحيث تجد الأرواح منفذاً لتخرج من سجونها وتصرخ في وجوه الأحياء أن يكفوا عن الموت كما يمكنك أن تسمع خطوات الخيول في لوحات جرعتلي وهي تسلك  طريق الحرير وتصل الشرق بالغرب. يذكر أن الفنان جمال جرعتلي مقيم في أثينا في اليونان منذ 25 عاماً وقد أقام العيديد من المعارض الفردية في كل من نيويورك، دوسلدورف وأثينا، ويستمر هذا المعرض من 13-1-2016 لغاية 14-2-2016.