احتفت اللجنة الوطنية للتربية والثقافة والعلوم في أمسية أدبية بالأديبة الموريتانية، حواء بنت ميلود، بمناسبة صدور كتابها الجديد "الصوت النسائي في الأدب الموريتاني المعاصر.. دراسة نقدية وتحليلية"، وتقدم حواء قراءة تاريخية متأنية ورصينة للإنتاج الأدبي للمرأة الموريتانية، كما تلخص مساهماتها الكثيرة وجودها في الطليعة الثقافية، وتسلط الضوء على جانب مهم من ثقافة البلد ظل لوقت طويل بعيدا من دائرة الضوء. وتميز الاحتفال بتنظيم حلقة نقاش مفتوحة لكتاب "الصوت النسائي في الأدب الموريتاني المعاصر"، وسط حضور أدبي نوعي، شمل عددا من الباحثين والأساتذة الجامعيين والأدباء والمهتمين بالفكر والثقافة، وترأس حلقة النقاش الشاعر الموريتاني الكبير أحمدو ولد عبدالقادر. وقدمت الأديبة حواء بنت ميلود كتابها في عرض موجز، وقالت إنه جهد متواضع تتمنى أن يمثل إضافة للمشهد الثقافي الوطني، واستعرضت المواضيع الشعرية والنثرية التي تناولتها، موزعة تلك المواضيع حسب الحقب الزمنية التي "جادت بها قرائح المرأة العربية بشكل عام، والمرأة الموريتانية بشكل خاص" بالقصائد الشعرية أو القصص النثرية. وعقب على تقديم الكتاب أستاذ الأدب بجامعة نواكشوط، أحمد ولد حبيب الله، الذي اعتبر الإصدار عبارة عن دراسة تحليلية نقدية ناجحة. وأضاف أن "المكتبة الموريتانية ازدانت رفوفها بدراسة نقدية جديدة، وثمن ولد حبيب الله جهد المؤلفة، معتبرا أنه تمخض عن التعريف بإنتاج شاعرات وكاتبات كان الكثير لا يعرف عنهن شيئا قبل هذا الكتاب. وكانت دراسة "الصوت النسائي في الأدب الموريتاني المعاصر" قد صدرت في مارس الماضي عن مطبعة ووراقة دار السلامة، ويبدأ الكتاب بتقديم نموذج عن التجربة الشعرية عن الأديبة الموريتانية، ونماذج من شعرها النثري والعمودي، إضافة إلى استحضار المؤلفة للغات الوطنية خلال تقديم بعض من شعر المرأة الموريتانية المعاصر.