يعزف فيلم "الرهينة" على وتر الجوانب الروحانية، حتى ونحن أمام فيلم مغامرات من الطراز الأول يخرجه جيري جيمسون وكتب له السيناريو بريان بيرد، اعتماداً على نص روائي بعنوان "ملاك سيئ الحظ"، للكاتبة الأميركية اشلي سميث . حكاية الفيلم تتحرك في محورين متباعدين سرعان ما يلتقيان، حيث حكاية آشلي "كاتي مارا"، الأم التي تعاني من إدمان المخدرات وظروف مالية وأسرية خانقة اضطرتها الظروف للانفصال عن ابتها الوحيدة، وهي تمضى وقتها بين العمل المرهق وزيارة عيادات العلاج النفسي للاستشفاء من الإدمان. وفي الخط الآخر، نتابع حكاية بريان "دايفيد أويلو" الذي اتهم زوراً بالاغتصاب، ومن أجل الخلاص، فإنه يضطر إلى إطلاق النار على القاضي المكلف بقضيته ويفر هارباً، حيث تطارده الشرطة. وفجأة يدخل منزل آشلي ليقتادها كرهينة، وهنا تبدأ الحكاية.



كاتي مارا فى الفيلم 

يمر الوقت بطيئاً بين الاثنين آشلي المدمنة التي تبحث عن العلاج وبريان المجرم المتهم بالاغتصاب، والذي تبحث عنه الشرطة لاتهامه بإطلاق الرصاص على القاضي المكلف بقضيته. في تلك اللحظات الصعبة والأزمات العاصفة يطلب بريان من آشلي أن تقرأ له بعضاً من صفحات كتاب "الحياة نحو هدف" لريك وارين، والذي يمثل المدخل لكل منهما للاستفادة من دروس الحياة وتجاوز اللحظات الصعبة، والعمل على مواجهة الحقائق. أم وحيدة تصارع إدمان المخدرات تؤخذ عشوائياً كرهينة من قبل رجل هارب من القانون. تدفع بهما التجربة لأن ينقذ كل منهما الآخر، هي تنقذه من قسوته ورعونته في مواجهة الواقع وهو يساعدها على تجاوز أزماتها ووحدتها.



مشهد من الفيلم 

سينما من نوع مختلف تلك التي يقدمها المخرج جيري جيمسون الذي يعود بعد أكثر من عشرة أعوام من التوقف، حيث كان فيلم "الدكتورة كوين: المرأة الطبيبة" آخر أعماله التي قدمها عام 1996. واليوم حينما يعود فإنه يقدم لنا فيلماً ثرياً بالأحاسيس والدروس والقيم الأخلاقية التي تجعلنا نذهب إلى التفكير قبل أن نشرع أسلحتنا لاقتراح حلول تدمر حياتنا وحياة أسرنا.



مشهد آخر من الفيلم 



وحيدة أمام الأزمات



ملصق الفيلم