أعلن محمود بلحسن، مدير مهرجان مكناس للفيلم التلفزيوني، أن الدورة الخامسة ستسلط الضوء على الدراما العربية من خلال مشاركة إنتاجات عربية ستتنافس على جائزة أفضل عمل درامي عربي. وقال بلحسن في حديثه لـ"العربية.نت" إن الارتقاء بالمهرجان من الوطني إلى الدولي لقي ترحيبا واسعا من بعض القائمين على القنوات العربية، خاصة قنوات دبي وأبوظبي وتلفزيوني الكويت وتونس. وأضاف مدير المهرجان أنه خلال الدورات المقبلة سيصبح اسم المهرجان "مهرجان مكناس للدراما العربية"، مشيرا إلى أنه سيتم إنشاء لجنة عربية متخصصة من أجل انتقاء الأعمال المرشحة لنيل جوائز المهرجان.



نعيمة المشرقي وعزيز سعد الله في المهرجان

وأوضح أن فكرة الارتقاء بالمهرجان تمخضت من خلال الدورة الثالثة للسنة الماضية التي استضافت في فعالياتها دولة الإمارات العربية المتحدة كضيفة شرف، وذلك لخلق جسور التعاون في مجال الإنتاج المشترك. وأشار إلى أنه من خلال المهرجان سيتم المساهمة في خلق نقاش حول الإنتاجات الدرامية الوطنية والعربية، وذلك في عصر أصبحت فيه الدراما التلفزيونية أداة إعلامية قوية تساهم بأدواتها الفنية والجمالية في تشكيل الوعي بالقضايا العامة. يشار إلى أن فعاليات الدورة الرابعة من مهرجان مكناس للفيلم التلفزيوني انطلقت ليلة أمس الجمعة وستستمر إلى غاية 18 مارس الجاري، وستحتفي الدورة بكل من الفنانة نعيمة المشرقي والفنان عزيز سعد الله، وهما من أبرز الأسماء المغربية التي تركت بصمات في تاريخ التلفزيوني المغربي. ونعيمة المشرقي هي فنانة مميزة من مواليد سنة 1943 بمدينة الدار البيضاء، بدأت مشوارها الفني في المسرح من خلال عدة مسرحيات مع أشهر الفرق المسرحية بالمملكة: فرقة المعمورة، وبساتين، ومسرح الأنس، وفرقة الإذاعة والتلفزة المغربية. وحصلت الفنانة خلال مهرجان الإذاعات العربية بالقاهرة سنة 1998 على جائزة أحسن أداء صوتي في مسلسل "أمينة".



قناة أبوظبي تتوج مهرجان مكناس للفيلم التلفزيوني

وقامت بأداء الدور النسائي الأول في سلسلة "عائلة رام دام". كما سطع نجمها في السينما بالمشاركة في أكثر من 20 فيلما مطولا إيطاليا أو فرنسيا، فضلا عن العديد من الأفلام القصيرة والمطولة المغربية مثل "عرس الدم"، و"فاتن"، و"معركة الملوك الثلاثة"، و"لالة حبي"، و"زقاق السنونو". والمشرقي هي أيضا سفيرة النوايا الحسنة لدى منظمة اليونيسف، ومستشارة للمرصد الوطني لحقوق الطفل، ورئيسة مساعدة بالنقابة الوطنية لمحترفي المسرح. أما عزيز سعد الله فهو ممثل ومخرج مغربي من مواليد 1954، وله الكثير من الأعمال الناجحة على مدى أكثر من 35 سنة، حيث أنتج وشارك في تمثيل العديد من المسلسلات للتلفزة المغربية، كما قدم أعمالا مسرحية بالمغرب وأوروبا وأميركا الشمالية.