نجح المطرب الكبير هاني شاكر في حسم نتيجة انتخابات نقابة الموسيقيين بمصر لصالحه، وذلك بعدما تغلب على منافسيه مصطفى كامل والموسيقار منير الوسيمي. وأعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات نتيجة الفرز، والتي أشارت إلى حصول شاكر على عدد أصوات تفوق به على أقرب منافسيه مصطفى كامل. ورغم حصول مصطفى كامل على العدد الأكبر من أصوات المحافظات التي أقيمت بها الانتخابات، إلا أن الأصوات الخاصة بالقاهرة كانت فاصلة في النتيجة التي وصلت إليها.



هاني شاطر ومصطفى كامل

وكانت مؤشرات الانتخابات تتوجه إلى هذه النتيجة منذ البداية، ذلك بعدما نال شاكر دعم عدد كبير من رموز الموسيقى في مصر، وكان عدد كبير يحرص على دعمه في المؤتمرات الانتخابية، ولعل أبرزهم محمد منير، ومدحت صالح، ومحمد فؤاد وأمير عبد المجيد. ورغم الغيابات التي شهدها يوم الانتخاب الذي أقيم على المسرح العائم بمنطقة المنيل، إلا أن عددا كبيرا من الموسيقيين حضر من أجل التصويت، وحرص شاكر على احتضان مصطفى كامل بمجرد رؤيته في صباح اليوم الانتخابي.



هاني شاكر ونادية مصطفى وأركان  فؤاد

وحضر عدد من المطربين أبرزهم محمد الحلو، وجواهر، وعبد الباسط حمودة، وسعد الصغير، وإيناس عبد الدريم رئيس دار الأوبرا المصرية، وعلي حميدة، والموسيقار هاني مهنا والمطرب حسام الحسيني. وكان شاكر قد قام بنشر مقطع فيديو عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، وجه خلاله كلمة لموسيقيي مصر، مشددا على ثقته في قدرة الأعضاء على اختيار نقيبهم.



هاني شاكر ونادية مصطفى ومحمد ضياء