اختارت الفنانة نوال الكويتية الممثلة القديرة سعاد عبدالله لتأدية مسيرة حياتها في حال كتبت كسيناريو مسلسل. وأشارت نوال إلى أنها تشعر بوجود شبه بينها وبين سعاد عبدالله، كما أبدت إعجابها البالغ بها كممثلة. وأعلنت نوال أنها ستغني باللهجة اللبنانية قريبا، لكنها تفضل الغناء بالمصرية بعد الخليجية. وقالت عن تجربة زوجها الملحن مشعل العروج في الغناء، عندما أدى أغنية "تكسي": "في البداية سمعت عن الأغنية قبل أن أسمعها، واستغربت من الموضوع، لكن عندما سمعتها شعرت أنها تملك مضمونا معينا، وتغيرت وجهة نظري، وأحببت الفكرة كثيرا، لكنني لن أغنيها بصوتي، لأنها لا تتناسب مع الخط الفني الذي أغني به". ووجهت نوال رسالة شكر للفنانة شمس ردا على تصريحات الأخيرة الإيجابية عنها، وأشارت إلى العلاقة الجميلة التي تربطها معها. وأكدت أن هناك موقفا نبيلا وقفته شمس معها ولا تستطيع نسيانه أبدا. وأضافت نوال أن شمس فنانة ناجحة ولها جمهورها. وصرّحت نوال أنه لا أحد يملك عليها فضلا، وأنها تملك صوتا قويا وجميلا، كما لديها قبول من الناس، وهذا ما يعود فضله لله سبحان وتعالى وحده.