نشرت صحيفة "دايلي ميل" البريطانية صوراً حصرية لمشاهد من فيلم "By The Sea"  أو "بجوار البحر"، والذي يجمع نجمي هوليوود، الثنائي الأكثر شهرة، براد بيت وأنجلينا جولي. وظهرت جولي بإطلالة جديدة، حيث غيرت لون شعرها للأشقر، مرتدية ثوباً أبيض بسيطاً، يتواكب مع الحقبة التي يتحدث عنها الفيلم ووشاحاً بلون الخردل، فيما بدا نجم "The Fury" في المشهد بشارب مهندم، مرتدياً قميصاً أبيض وقبعة.






ورصدت العدسات، الأربعاء الماضي، الزوجين أثناء تصوير مشهد يشوبه التوتر في جزيرة مالطا، بينما يضم براد بيت زوجته، في الحقيقة وفي الفيلم، بين ذراعيه لتهدئتها. كما ظهرت جولي، البالغة من العمر 39 عاماً، في الصور وهي تعطي التوجيهات لفريق العمل بالفيلم الذي قامت بكتابة السيناريو الخاص به وتقوم بإخراجه. كذلك تدور أحداث الفيلم في فرنسا، في السبعينيات، ويروي قصة زوجين سافرا في رحلة لقرية تقع على شاطئ البحر لرأب صدع زواجهما المضطرب.






وقالت جولي، خلال برنامج تلفزيوني أميركي، إنها وزوجها يحبان هذا النوع من الأفلام "لكننا لا نكرره باستمرار.. إنه حقاً تجربة رائعة". ويعتبر هذا الفيلم ثالث تجربة إخراج لجولي، بعد فيلم "في أرض الدم والعسل" عام 2011  و"غير قابل للكسر" الذي لم يعرض بعد، كما أنه أول فيلم يجمعها ببراد بيت بعد زواجهما في الـ23 من أغسطس الماضي في فرنسا. يذكر أن الثنائي جولي وبيت كانا قد ظهرا معاً على الشاشة في فيلم "مستر ومسيز سميث" عام 2005، والذي شهد بداية علاقتهما.