وسط تضارب الأنباء التي رافقت الحالة الصحية للفنان محمود عبد العزيز، قرر محمد محمود عبد العزيز، نجل الفنان أن يوضح طبيعة الحالة الصحية التي يمر بها والده. وفي مداخلة وحيدة أجراها محمد محمود عبد العزيز مع الإعلامي المصري عمرو أديب، كشف نجل الفنان المصري الملقب بالساحر أن عائلة عبد العزيز من المتعارف لديها الإصابة بالأنيميا، وهو ما حدث بالفعل لوالده، إلا أن تأثير ذلك تسبب في انخفاض نسبة الهيموغلوبين في الدم. وأوضح محمد عبد العزيز أن ما حدث تسبب في ضعف بجهاز المناعة، وهو واحد من عدة أسباب دفعت الأطباء المشرفين على الحالة لاتخاذ قرار بمنع الزيارة، حتى لا يتواجد شخص مصاب بأي مرض بسيط حتى وإن كان نزلة برد بسيطة، لأنه سينتقل بشكل مضاعف إلى المريض الذي يعاني من ضعف في جهاز المناعة. ويبدو أن طبيعة محمود عبد العزيز الشخصية كان لها تأثير على مرضه، بعدما أكد نجله أن والده شخص حساس للغاية، وهو ما يعرفه كل المقربين منه في الوسط الفني، لذلك أصيب بالقلق، وهو ما جعله يأكل بشكل ضعيف، ما تسبب في فقدانه للوزن خلال الفترة الأخيرة. ومع نقص الوزن الملحوظ عادت مجدداً آلام الظهر إلى محمود عبد العزيز التي كان يعاني منها قبل 9 سنوات، حسب ما أوضح نجله، الذي اعتبر أن كل هذا هو ما يعانيه محمود عبد العزيز، وأنه لا يوجد شيء يدعو للقلق، مشيراً إلى كونه يطلب دعاء محبيه. واعتبر محمد عبد العزيز أن حديثه لم يكن يصل إلى الجميع في الفترات السابقة، خاصة أنه لا يستطيع أن يترك والده لدقائق من أجل الرد على الصحافيين أو وسائل الإعلام، وهو ما تسبب في اللغط الذي حدث، كما قدم اعتذاره وشكره إلى الصحافيين الذين يحاولون زيارته في المستشفى ولكنه لا يستطيع مقابلتهم. وأكد محمد عبد العزيز أنه يقدر قيمة والده الفنان بالنسبة للجميع، مشيراً إلى كونه لا يستطيع أن يخفي شيئاً بخصوص والده، حيث قال "لو في أي حاجه محمود عبد العزيز مش صغير عشان متتعرفش"، مؤكداً أن والده على علم بكل من حاول زيارته أو اتصل من أجل الاطمئنان عليه من الفنانين، وأنه يبلغه بكل صغيرة وكبيرة وبكافة الأسماء. وقدم محمد محمود عبد العزيز اعتذاره إلى إدارة المستشفى التي يتواجد به والده، خاصة أنه يتواجد هو وشقيقه كريم عبد العزيز وأبناء شقيقه، وكذلك زوجة والده الإعلامية بوسي شلبي وأقاربه حتى لا يشعر والده أنه بمفرده، كما أن هناك زيارات مفاجئة تحدث.