حلقة جديدة من التلاسن بين غادة عبدالرازق وهيفاء وهبي حول مسلسل "كلام على ورق"، الذي قامت ببطولته هيفاء وهبي وعرض في شهر رمضان الماضي. الحرب بين الفنانتين اشتعلت مؤخراً بعد أن حلت هيفاء وهبي ضيفة على برنامج "المتهم". فغادة عبدالرازق التي قدمت مسلسل "السيدة الأولى" في شهر رمضان الماضي، أكدت أن هيفاء خانها ذكائها في المسلسل، كما انتقدت طريقة تصوير العمل، والتعاون بين هيفاء والمخرج محمد سامي. غير أن هيفاء أكدت أنها حتى الآن إذا عرض عليها المسلسل مرة أخرى ويتم تصويره بنفس التقنية التي صوره بها المخرج محمد سامي، ستعود وتقدمه مرة أخرى، معتبرة أن الأمر ليس تصفية خلافات على الإطلاق، لأنها ليست خصماً بخلافات أي شخص مع آخر، وليس لديهم في لوكيشن التصوير أي مجال لهذه السيرة. هذه الانتقادات جاءت إثر خلاف كان على مرأى ومسمع من الجميع، بين المخرج محمد سامي وغادة عبدالرازق، وذلك أثناء تصوير مسلسل "حكاية حياة" الذي قدم في العام الماضي، واتهم المخرج محمد سامي غادة عبدالرازق بأنها أرسلت له "بلطجية" لضربه، ليستكملا تصوير باقي المشاهد بعد وساطة من نقيب السينمائيين. وتابعت هيفاء حديثها عن المسلسل، بأنهم قاموا بالتصوير لمدة ستة أشهر كاملة، في مسلسل اعتبرته أصعب ما تم تقديمه في شهر رمضان، مشيرة إلى كون كل ممثل قدم دوره بطريقة فظيعة على حد قولها، كما أن القصة معقدة وتحتاج إلى مشاهد ذكي، ولكن البعض يترك كل هذا ويركز في بعض الأشياء على طريقة "ملقوش في الورد عيب"، حسبما وصفت. وأضافت هيفاء "بالنسبة لغادة هذا رأيها ونقاشها، بس مش بالضرورة يكون مظبوط" مؤكدة أن ذكاءها لم يخنها، وأن العمل من البداية كان "على نظافة" وستكرر التجربة إذا طلب منها ذلك. وعن كونها تخيف الممثلات المصريات، أكدت هيفاء أنها تقدم نوع تمثيل مختلفا، وجديدا على العالم، وهناك ممثلات بمصر مهمات وموهبتهن كبيرة، معربة عن إعجابها بغادة عبدالرازق، ومنة شلبي وهند صبري على الرغم من كون هند تونسية وليست مصرية، ويبدو أن هيفاء كانت تشير إلى من يعجبها من دون تحديد جنسية بعينها، وكذلك عبرت عن إعجابها بأحمد السقا وأحمد حلمي ومحمد رمضان، واعتبرت أنه إذا جاء نوع تمثيل جديد، فليس هذا يعني أنه سيجعل باقي الممثلات يكرهونها. وعادت هيفاء مرة أخرى للحديث عن غادة عبدالرازق وأسباب غضب الأخيرة، قائلة "ما بعرف يمكن هي حاطه براسها أنها عندها مشكلة مع المخرج محمد سامي، فهي حاطه براسها إنه بسبب المشكلة صار هالمشروع"، في إشارة للمسلسل، ولكنها أكدت أن هذا الأمر غير واقعي، موجهة حديثها لغادة عبدالرازق "الأجدر فيها أن تحكي عن مسلسلها، اللي تقريبا محدش سمع فيه عنها". واختتمت الحديث حول الأمر، بكون سامي وغادة وضعا رأسيهما برأس بعض، وهذا الشيء هي تبعده عن حساباتها، لأنها لا تقبل وهي في اللوكيشن الخاص بالتصوير، أنه تحل عليه خلافات خارجية، وهي لا يخصها تلك المشاكل.