أعلن الفنان الأردني إياد نصار عن البدء في تصوير مسلسل جديد، يحمل بشكل مؤقت اسم "من الجاني"، وتشاركه بطولته دينا فؤاد ومحمد شاهين وبيومي فؤاد، على أن يتولى كتابته الدكتور نبيل فاروق، ويخرجه أحمد خالد في أولى تجاربه الإخراجية. المسلسل يتألف من 13 حلقة، تعرض بواقع حلقة واحدة في الأسبوع، قبل شهر رمضان المقبل، ويدور في إطار بوليسي اجتماعي، على أن يقوم صناعه بتقديم موسم واحد من المسلسل وتقييمه، من أجل إنتاج عدد مختلف من الأجزاء، في حال نجح الجزء الأول. ويجسد نصار خلال المسلسل شخصية أدهم صبري "رجل المستحيل"، التي يعرفها قراء الروايات البوليسية التي كتبها دكتور نبيل فاروق في روايات تحمل الاسم نفسه وحققت نجاحات كبيرة حينما نشرت، حيث طلبت الشركة المنتجة منه أن يقوم بتحويل الروايات إلى مسلسل. وأكد إياد نصار أن تفرغه لتصوير المسلسل، يأتي بسبب حبه لشخصية أدهم صبري، وقناعته بأهمية إلقاء الضوء على هذه الشخصيات الهامة في التاريخ المصري، من أجل تعريف جيل الشباب بهؤلاء الأبطال. وبعرض حلقات المسلسل، سيصبح الأول من نوعه الذي يعرض بمعدل حلقة واحدة أسبوعيا، على أن يضم العديد من ضيوف الشرف الذين سيظهرون في الحلقات إلى جوار الأبطال الرئيسيين، وسيعد تجربة مشابهة لما يعرض في الدراما الأميركية من مسلسلات تدور في إطار تشويقي، وتعرض بمعدل حلقة واحدة في الأسبوع.