يعرف الجمهور وجوههم جيدا لكنه يجهل أسماءهم، فهم غير مشهورين ولم ينالوا حظا من الأضواء رغم كثرة أعمالهم ومشاركاتهم الفنية في السينما المصرية. الوصف الذي يطلق عليهم هو الكومبارس، ومنهم من بدأ كذلك وشق طريقه للشهرة والصفوف الأولى، ومنهم من ظل كما هو حتى وفاته.  "العربية.نت" تستعرض عددا من أبرز كومبارس السينما المصرية.



عبد الغني النجدي

عبد الغني النجدي من مواليد 6 ديسمبر 1915 بقرية المشايعة مركز الغنايم بمحافظة أسيوط جنوب البلاد، وكان مشهورا بأنه صاحب الشنب الكبير. كما اشتهر بأدوار البواب والخادم، وكان يقوم بتأليف النكات وبيعها لكبار نجوم الكوميديا، وكذلك كتابة المونولوجات. ومن أبرز أعمال عبدالغني "لا يا من كنت حبيبي"، "الخطايا"، "العتبة الخضراء"، "الفانوس السحري"، "الرجل الثاني"، "بين السما والأرض"، وشارك في ما لا يقل عن 100 فيلم، وتوفي في 20 مارس 1980.



عبد الغني قمر

عبد الغني قمر اسمه بالكامل عبد الغني محمد إبراهيم قمر، من مواليد 18 ديسمبر عام 1921، وهاجر إلى العراق هربا من الرئيس المصري الراحل أنور السادات بعد معارضته الشديدة له، وتوفي هناك في 4 فبراير عام 1981. عبد الغني من عائلة فنية كبيرة، وحصل على ‏دبلوم المعهد العالي للتمثيل عام 1950، وبعد تخرجه عمل موظفا بمصلحة الجمارك، ثم انضم لأكثر من فرقة مسرحية، منها فرقة إسماعيل يس، والفرقة ‏القومية. أما عائلته فمنها شقيقه المؤلف بهجب قمر، وايمن بهجت قمر، والمطرب مصطفى قمر. ومن أهم مسلسلاته التلفزيونية ثلاثية الساقية، وسافر إلى ليبيا للتمثيل في فيلم الرسالة، وقام في الفيلم بدور أمية بن خلف، وظل في ليبيا 7 سنوات.



طوسون معتمد

طوسون معتمد من مواليد 3 ديسمبر 1925 وتوفي في 12 سبتمبر 1990، وهو من أبرع الذين جسدوا أدوار الشر مع الفنانين فريد شوقي ومحمود المليجي وتوفيق الدقن، وكانت بدايته الفعلية في فيلم "أختي ستيتة" عام 1950، في حين كان أبرز أعماله "حب في الزنزانة" عام 1983.



حسن اتلة

حسن اتلة من مواليد عام 1914، وكان يمتلك محلاً لبيع وتأجير الآلات الموسيقية، وبدأ نشاطه الفني بالإذاعة من خلال برنامج "ساعة لقلبك"، ثم اقتحم السينما وظهر في أدوار كوميدية مع الراحل إسماعيل ياسين. ومن أهم لزماته وجمله الضاحكة "أنا عندي شعره ساعة تروح وساعة تيجي"، "ومين سي لطفي". وتوفى في عام 1972 عن عمر يناهز 58 عاما.



فايزة عبد الجواد

فايزة عبد الجواد توفيت في 20 فبراير الماضي عن عمر يناهز 73 عاما، ولقبت بأنها أشهر كومبارس في السينما المصرية وصاحبة أقوى ضربة رأس. وذاع صيتها إثر تقديمها لشخصية "البلطجية" في العديد من الأفلام السينمائية، وساعدتها ملامحها القوية والصارمة على العمل بالسينما، حيث اكتشفها الفنان رشدي أباظة أثناء تصوير فيلم "تمر حنة"، عندما كانت تتابع تصوير الفيلم في منطقة سكنها، ولعبت أدوارا هامة رغم صغر مساحتها مثل أدوارها في أفلام "هنا القاهرة"، "بكيزة وزغلول" و"القضية 85 جنايات". لعبت دائما دور السجانة والسجينة، والمرأة ذات القوة المفرطة، وكان من أبرز أدوارها مشاركتها فى فيلم "هنا القاهرة" مع محمد صبحي وسعاد نصر، و"آي آي" مع ليلى علوي وأشرف عبد الباقي.



نصر سيف

نصر سيف من مواليد 8 فبراير 1933 وتوفي 15 يونيو 2011. تخرج من كلية الآداب جامعة الإسكندرية، وعمل لفترة بشركة الكهرباء كمحصل للفواتير، وقدم أول أعماله في فيلم "عنتر يغزو الصحراء"، ثم توالت أعماله التي كان يقدم خلالها أدوار الشر، ومن أشهر أعماله أفلام "30 يوم في السجن" و"عصابة حمادة وتوتو" ومسرحية "شاهد ما شافش حاجة"، وقدم خلال مسيرته الفنية 60 فيلما و10 مسرحيات.
سيف الله مختار من مواليد 20 فبراير 1921 وتوفي 7 ديسمبر 1989. واشتهر بترديده لكلمة "ابه". شارك في عدد من الأفلام، مثل "رمضان فوق البركان" و "رجب فوق صفيح ساخن" و"ممنوع في ليلة الدخلة" و"الراقصة والطبال".



حسني عبد الجليل

حسني عبد الجليل اسمه بالكامل حسني عبدالله عبدالجليل، ولد في عام 1928، حصل على دبلوم المدارس الفنية، ومن أبرز أفلامه "جاءنا البيان التالي" و"بوابة ابليس" و"مستر كارتيه" و"القاتلة" و"المنسي" و"بوابة ابليس". وتوفي في عام 2001 عن عمر يناهز 73 عاماً.



اديمون تويما

أدمون تويما اسمه الحقيقي يوسف ادمون سليم تويما، وهو  مصري من أصل لبناني، واشتهر بتمثيل الجواهرجي أو الخواجة الذي يتحدث العربية بلكنة أجنبية، وهو من مواليد ديسمبر 1897، وتوفي في 5 أغسطس 1975، وأدى العديد من الأدوار في الأفلام المصرية.



صفا الجميل

صفا الجميل من مواليد القاهرة في 7 فبراير 1907. اسمه الحقيقي صفا محمد، واكتشفه الموسيقار محمد عبدالوهاب، وقدمه في فيلم "دموع الحب" عام 1935، وبعدها وجد فيه الفنان نجيب الريحاني موهبة كوميدية فقدمه في فيلم "سلامة في خير" عام 1937، ثم توالت أفلامه رغم إعاقته حيث شارك في أفلام "سلفني 3 جنيه" في عام 1939، و"غزل البنات" في عام 1949 وتوفي في 27 يونيو 1966.



حسين اسماعيل

حسين إسماعيل من مواليد 29 أكتوبر 1922 وتوفي في 25 يوليو 1974. وتخصص في أداء شخصيات أصحاب الحرف، مثل الجزار والحلاق والبواب، واشتهر بأداء دور الساعي في فيلم "مراتي مدير عام" مع شادية وصلاح ذو الفقار.
نصر سالم ممثل مصري ظهر فترة الثمانينيات، وقدم أدوارا قليلة، لعل أبرزها دور زيكو صديق عادل إمام بإيطاليا في فيلم "عنتر شايل سيفه"، ومع نهاية الثمانينيات غادر مصر إلى دول الخليج حيث قدم بعض الأعمال الدرامية ثم اختفى فنيا بعد بداية التسعينيات، ومن أعماله "حلم شهريار" و"زهرة الجبل" و"الزير سالم" و"دموع في عيون وقحة".



الدكتور شديد

الدكتور شديد اسمه محمد فرحات عمر، وشهرته الدكتور شديد، ولد في 12 أغسطس 1931 بحي العباسية وتوفي في  12 يوليو 1997. عمل فرحات بعد التخرج بالتدريس، والتحق بفرقة  فرقة "ساعة لقلبك "الإذاعية". وفي تلك الأثناء ابتكر مؤلف اسكتشات فرقة "ساعة لقلبك الإذاعية"، عبدالفتاح السيد، شخصية "الدكتور شديد" التي التصقت به.



ميمو رمسيس

ميمو وجمال موريس ميمو موريس شارك في بطولة فيلمين فقط، وهما: "إسماعيل يس بوليس سري" و"ملاك وشيطان"، ثم ترك المجال الفني وهاجر مع شقيقه جمال إلى أميركا في مطلع الستينات وانقطعت أخباره. أما شقيقه جمال فرصيده الفني قليل أيضا، حيث شارك في 3 أفلام 3 أهمها: "إشاعة حب"، "إسماعيل ياسين في البوليس السري"، وأهم أدواره كان في فيلم "إشاعة حب" مع الفنان عمر الشريف، حيث جسد دور "لوسى" الفتي المستهتر.



حسن كفتة

حسن كفته اسمه حسن عبدالسلام، من من مواليد 27 مارس عام 1927، عمل مدرسا ثم انتقل للعمل كموظف بوزارة الثقافة. التحق بالمعهد العالي للفنون المسرحية عام 1949 وتدرج في الكثير من المناصب، منها مفتش للمسرح المدرسي بالتربية والتعليم، ثم مخرجا ومشرفا للفرقة النموذجية لمصلحة الفنون عام 1955، ومديرا لمسرح الثقافة الجماهيرية عام 1968، ومديرا للمسرح الحديث عام 1974. .قدم عبد السلام أكثر من 200 عمل مسرحي، أشهرها "سيدتي الجميلة"، "المتزوجون"، "أهلا يا دكتور"، "أخويا هايص وأنا لايص"، "موسيقى في الحي الشرقي"، "طبيخ الملائكة"، "فارس وبني خايبان"، "جوليو ورومييت". وتوفي في 21 نوفمبر 2013 عن عمر يناهز 85 عاما، وذلك إثر تعرضه لأزمة قلبية حادة.