شكلت مدن فاس والدارالبيضاء وطنجة والراشيدية قبلة لكبريات شركات الإنتاج العالمية، إما لتصوير جزء من مشاهد من أفلامها أو تصويرها كلية بفضاءات مغربية. وفي هذا السياق يعكف المخرج سام مانديس، منذ بداية شهر رمضان، على تصوير جزء من مشاهد فيلمه "جميس بوند24"، بكل من مدينة طنجة، شمال المغرب، وأرفود شرقا، وتعد هذه آخر محطة لاستكمال عملية تصوير الشريط الذي أنجز منه جزء كبير في دول أوروبية وأميركية بينها إيطاليا وإنجلترا والنمسا والمكسيك. وسيكون هذا العمل السينمائي الضخم جاهزاً للعرض في المملكة المتحدة في 23 أكتوبر المقبل، قبل أسبوعين من عرضه في الولايات المتحدة الأميركية، وقدرت ميزانية الفيلم حوالي 24 مليون دولار. ويؤدي بطولته الممثل العالمي دانييل كريغ، ومونيكا بيلوتشي نجمة الإغراء الإيطالية، والممثلة الفرنسية الشابة ليا سيدو، كما يشارك في الفيلم نجم المصارعة الحرة "WWE" ديفيد باتيستا في دور"مستر هينكس"، بالإضافة إلى النجم الحائز على الأوسكار كريستوف والز، وبطل مسلسل " شيرلوك" اندرو سكوت. من جانبها، اختارت شركة "لوناك هيفي" البريطانية، مدينة فاس، ومدن مغربية أخرى، لتصوير فيلم سينمائي طويل بعنوان " "los alamos. فقبل أسبوع من الآن، حل بالمدينة ذاتها وفداً مكوناً من المخرج البريطاني إيدوارد غاريت، ومدير التصوير كريك فاريرز، ومساعدين لهما، إضافة إلى ممثلين عن شركة إنتاج مغربية. وقام الوفد بزيارة بعض المواقع المرجحة لتصوير مشاهد من الفيلم بفاس، لاسيما بين دروب مدينتها العتيقة والبرج الشمالي ونظيره الجنوبي، وعدة مآثر تاريخية وعمرانية ودينية. ويتحدث الفيلم عن حياة أهل مدينة تحمل اسم "los alamos"، وتقع بالمكسيك الجديدة بالولايات المتحدة الأميركية على بعد نحو 40 كيلومترا من سانت تيفي. وفضلاً عن مدينة فاس ينتظر أن يتم تصوير مشاهد من الفيلم بمدن مغربية أخرى، من المرشح أن ينتقل إليها طاقم الإنتاج خلال ما تبقى من الشهر الجاري، على أن تتلاءم وقصة الفيلم. على صعيد آخر، تجري الممثلة الفرنسية ماريون كوتيار، مناقشات للتمثيل إلى جانب براد بيت في فيلم جديد، تدور أحداثه خلال الحرب العالمية الثانية بحسب ما كشفت عنه الناطقة باسم الممثلة لوكالة "فرانس بريس".



ماريون كوتيار

ويحكي الفيلم قصة مجرمان يقعان في الغرام خلال مهمة في مدينة الدارالبيضاء، يقضي الهدف منها باغتيال السفير الألماني، غير أن العاشق أو الزوج الذي سيجسد شخصيته براد بيت، يكتشف أن زوجته جاسوسة مزدوجة لحساب النازيين ويتعين عليه قتلها حسب ما أفاد به موقع "هوليود روبورتر". تجدر الإشارة إلى أن المغرب شهد طيلة السنة الجارية تصوير أكثر من 30 إنتاجاً سينمائياً ضخماً من بريطانيا وألمانيا وإيطاليا وكندا وبلجيكا والهند. واحتضن المغرب إلى نهاية شهر سبتمبر الماضي تصوير 32 إنتاجاً أجنبياً سينمائياً وتلفزيونياً باستثمارات بلغت 922 مليونا و133 ألفا و375 درهما (أي ما يعادل 105 ملايين و26 ألفا و580 دولارا).