أصبح فيديو كليب أغنية "غانغام ستايل"، للمغني الكوري الجنوبي ساي، أكثر فيديو يشاهد عبر موقع "يوتيوب" مع أكثر من 805 ملايين مرة، متقدماً على فيديو "بايبي" للكندي جاستن بيبر. وصدرت الأغنية في كوريا في يوليو/تموز، واشتهرت في الخارج بعدها بشهر اعتباراً من مطلع أغسطس/آب، حيث انتشر بعدها الفيديو كليب الخارج عن المألوف في العالم بأسره، والذي يقلد مغني الراب البالغ 34 عاماً رقصة حصان خفي، وقلده العديد حول العالم.وكان حتى مساء السبت قد شوهد 805 ملايين مرة، مقابل 803 ملايين لأغنية جاستن بيبر الناجحة التي كانت تتصدر هذا التصنيف منذ يوليو/تموز 2010.وأوضح موقع "يوتيوب" في بيان، أن "غانغام ستايل" تشاهد سبعة إلى عشرة ملايين مرة في اليوم، وقد تصبح أول فيديو يشاهد مليار مرة قريباً.








		

		

		ويحاكي الشريط بسخرية حياة الأغنياء المترفة في أحد أحياء سيول عاصمة كوريا الجنوبية، وقد شاهده أو قلد الرقصة الواردة فيه قادة عالميون كبار، مثل الأمريكي باراك أوباما والأمين العام للأمم المتحدة ومواطن مغني الراب بان كي مون، والفنان الصيني المعارض آي ويوي، ورئيس بلدية لندن بوريس جونسون. وأصبح ساي، واسمه الأصلي بارك جاي- سانغ، معبود الجماهير في بلاده، نظراً إلى نجاح أغنيته العالمي، وقد قُلّد في نوفمبر/تشرين الثاني وسام اوكغوان للاستحقاق الثقافي، وهو من أرفع الأوسمة في بلاده.وتشكل الثقافة بالنسبة لكوريا الجنوبية فرصة متحملة للبروز خارجاً في وقت تعيش البلاد في ظل جارتيها العملاقتين كوريا الشمالية واليابان.