تسلم نجم بوليود العالمي أميتاب باتشان أول دكتوراه فخرية تمنحها أكاديمية الفنون في مصر، الأربعاء، حيث تم تكريمه من قبل عبد الواحد النبوي وزير الثقافة المصري وأساتذة أكاديمية الفنون، وقد تم التكريم في قاعة سيد درويش بالأكاديمية. والتقط النجم العالمي أميتاب باتشان العديد من الصور بجوار السفير الهندي بمصر، ووزير الثقافة المصري عبد الواحد النبوي وعدد من أساتذة الأكاديمية، كما تم التقاط عدد كبير من الصور له وهو يحمل درع التكريم والدكتوراه معا. وكان النجم الهندي العالمي أميتاب بتشان قد وصل القاهرة، الاثنين، قادما في جولة مكثفة تهدف إلى تنشيط السياحة ببلاده، يقوم خلالها بالمشاركة في مهرجان "الهند على ضفاف النيل". وعقب وصول النجم الهندي إلى القاهرة توجه إلى أحد فنادق منطقة الزمالك، والذي يقيم به خلال زيارته لمصر. وحضر، الثلاثاء،احتفالية بدار الأوبرا ثم توجه إلى منطقة الأهرامات لحضور افتتاح الدورة الثالثة من مهرجان "الهند على ضفاف النيل". وتُعد هذه المرة الثالثة التي يحصل النجم الهندي على تكريم من مصر، وذلك بعدما حضر في مطلع التسعينيات وتم تكريمه في مهرجان القاهرة السينمائي وسط حفاوة بالغة من محبيه، كما تم تكريم أميتاب من قبل مهرجان الإسكندرية السينمائي في عام 2001.