أزيح الستار مؤخراً عن اسم المولودة الأولى للممثلين إيفا منديز ورايان جوسلينج بعد أن ظل سراً لمدة شهر تقريباً، حسب ما جاء في "ديلي ميل" البريطانية. ووفق شهادة الميلاد الرسميّة والتي حصل عليها موقع TMZ ولدت الفتاة الصغيرة في الـ12 من سبتمبر 2014 في سانتا مونيكا وسميت "ازميرالدا أمادا"، وهذا ما يدل على أن الطفلة الأولى للجميلة اللاتينيّة والوسيم الكندي تحمل اسماً مركباً. أطلق على الفتاة اسما مركبا من مقطعين يتمتع كل منهما بميزة خاصّة، فـ"ازميرالدا" هي الراقصة الغجرية لأحدب نوتردام في فيلم الرسوم المتحركة المقتبس من رواية فيكتور هوغو عام 1831. أما "امادا" فهو اسم والدتها في فيلم جيمس غراي We Own The Night، حيث لعبت الممثلة ايفا آنذاك دور امادا خواريز، حيث كانت صديقة بطل الفيلم الذي لعب دوره الممثل جواكين فينيكس.






ومن جانبه، أكد أحد المقربين من الثنائي أن أزميرالدا تعد أميرة والدها المدللة حيث يسهر على راحتها ويساعد في تلبية جميع احتياجاتها. أما إيفا فهي تحيا وكأنها في الجنة من فرط سعادتها أنها أصبحت أماً، وفق ما نشره موقع "بيبول" الأميركي. يذكر أن رايان البالغ من العمر 33 عاما وإيفا ذات الـ40 ربيعاً حرصا على أن يظلا بعيدين عن الأنظار طوال فترة الحمل، ولم يظهرا بعد حتى بعد الولادة. ومن المعروف أن علاقة الثنائي إيفا منديس وريان جوسلينج بدأت منذ 3 سنوات في سبتمبر 2011 عقب فيلمهما معا " The Place Beyond the Pines".



شهادة ميلاد ابنة منديز ورايان جوسلينج