بدأت التحضيرات في العاصمة الإماراتية أبوظبي لتصوير المسلسل الملحمي السعودي "العاصوف" الذي يتكون من خمسة أجزاء، وهو من إنتاج مجموعة "ام بي سي"، ومن بطولة النجم السعودي ناصر القصبي الذي دخل مرحلة الاستعدادات النهائية للعمل الجديد بعد تشكيل فريق عمل المسلسل الذي سيتم تصويره بعد عطلة عيد الأضحى المبارك في أستوديوهات twofour54. وعلمت "العربية.نت" أن العمل سيكون من إخراج السوري المثنى صبح الذي حقق نجاحاً متميزاً في شهر رمضان الماضي بمسلسله التاريخي "حارة الشيخ"، والذي صوِّر أيضا في ذات الاستوديوهات في أبوظبي. والمسلسل الجديد "العاصوف" كتبه الراحل الدكتور عبدالرحمن الوابلي، ويروي سيرة مدينة الرياض خلال خمسة عقود، منذ نهاية الستينيات وحتى وقتنا الراهن، وذلك على مدى خمسة أجزاء ستبث تباعاً على قناة "ام بي سي" خارج الموسم الرمضاني.



عبدالاله السناني

  هذا وسيشارك في البطولة إلى جانب النجم ناصر القصبي مجموعة كبيرة من نجوم الدراما السعودية، وهم ريم عبدالله وعبدالإله السناني وريماس منصور وحبيب الحبيب وعبدالعزيز السكيرين وسناء بكر يونس وليلى سلمان وزارا البلوشي وعبدالله المزيني ولينا السلطان وإلهام الرشيدي ومها زين وأفنان فؤاد وحمد المزيني إلى جانب عدد من الوجوه الشابة، ويدير الإنتاج عبدالرحمن الزيد. وقد تحولت أستوديوهات twofour54 إلى ورشة عمل ضخمة لبناء لهذا العمل الكبير بحيث تحاكي الديكورات عددا من أحياء مدينة الرياض خلال حقب زمنية مختلفة بالاستعانة بأرشيف كبير من الصور الفوتوغرافية التي توثق تاريخ العاصمة ومراحل تطورها العمراني.



حبيب الحبيب

  كما تم الاتفاق على الاستعانة بواحدة من كبريات دور الأزياء السعودية، هي دار الحورية للمصممة جميلة الشمري، وذلك لتصميم ملابس الممثلين بهوية سعودية خالصة لجميع الفترات الزمنية التي تغطيها أحداث المسلسل. وقد تمت برمجة خطة تصوير مسلسل "العاصوف" على عدة مراحل، بحيث يتم تصوير الجزء الأول وعدة حلقات من الجزء الثاني في المرحلة الأولى والتي تستغرق قرابة خمسة أشهر، بعدها سينتقل الفنان ناصر القصبي وفريقه لتصوير مسلسله الرمضاني "سيلفي 3"، وبعد الانتهاء منه سيعود مرة أخرى لـ"العاصوف" ليصور بقية مراحله ابتداء من شهر شوال المقبل، وذلك ضمن خطة إنتاجية ستتواصل على مدى عامين لإنجاز ما يوصف بواحد من أهم الأعمال الدرامية السعودية الجديدة.



سناء بكر يونس



ريم عبدالله