تحت رعاية وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة، وبحضور مدير عام الإعلام الخارجي بمنطقة مكة المكرمة الدكتور سعود كاتب، بدأ اليوم مهرجان جدة المسرحي الأول نشاطاته في جمعية الثقافة والفنون بجدة. وبدأ المهرجان بعرض مشهد مسرحي بعنوان "خيوط اللعبة" الذي نال استحسان الحضور، ثم بدأ الحفل الخطابي المقام بهذه المناسبة بكلمة المهرجان ألقاها مدير مهرجان جدة المسرحي ريان ثقة. عقب ذلك ألقيت كلمة وزير الثقافة والإعلام ألقاها نيابة عنه الدكتور سعود كاتب، والذي أعرب فيها عن شكره لجمعية الثقافة والفنون بجدة ولجميع العاملين لجهودهم للرقي بالمسرح السعودي. إثر ذلك نوّه رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون، سلطان البازعي، بما قدمته جمعية الثقافة والفنون بجدة، مبدياً سعادته بما لمسه بعد مشاهدته عرض المشهد المسرحي "خيوط اللعبة" من جهد رائع وأداء مقنع. وقال: إن "المسرح يمثل فضاءً إبداعياً فنياً ممتعاً للجميع"، مشيراً إلى أن جمعية الثقافة والفنون بجدة تعد حضناً للإبداع. ثم دشن مدير عام الإعلام الخارجي بمنطقة مكة المكرمة الدكتور سعود كاتب بداية انطلاق مهرجان جدة المسرحي الأول من خلال عرض فيلم بصري للفرق المسرحية المشاركة وسيرة ذاتية للمكرمين. وختام الحفل تم تقديم دروع تذكارية للفنانين حمدان شلبي وعبدالله الصائغ وفؤاد بخش وخالد الحربي ومحمد الجفري وعبدالله باحطاب وعلي دعبوش وعمر الجاسر والدكتور فهد غزولي وعبدالله اليامي وأحمد الصمان وفيصل الشناوي وخلدون كريم والمسرحي فهد المذن من دولة قطر والمخرج المسرحي فهد الباكر.