قالت الفنانة ليلى عبدالله إن العودة للإنتاج تبدو مؤجلة في المرحلة الراهنة، بعد تجربتها الأخيرة في المسرحية الكوميدية "حمام روماني" التي قدمتها خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان الماضي، مشيرة إلى أنه بات عليها أن تعيد النظر في تجاربها الإنتاجية المقبلة". وأضافت "أود أن أشيد "بفزعة" زملائي الفنانين الذين تعاونت معهم في تجربتي الإنتاجية المشتركة مع الفنان محمد صفر من خلال مسرحية "حمام روماني" التي قدمناها في بداية رمضان الماضي، في محاولة لاستثمار العطلة الصيفية وبداية شهر رمضان، وقد مرت الأمور بشكل إيجابي، وكنا نتوقع المزيد من الإقبال الجماهيري". وعن تجربتها في مسلسل "بعد النهاية" قالت ليلى عبدالله "تجري التحضيرات حاليا لتصوير الجزء الثاني من هذا العمل الدرامي الذي يشكل تجربة درامية تلفزيونية ذات مواصفات إنتاجية عالية المستوى". وأكدت أن المسلسل استحوذ على اهتمام الجمهور الذي تابعها من خلال التطبيق العالمي "تيلي"، وهي المرة الأولى التي يعرض بها مسلسل تلفزيوني خليجي عبر هذا التطبيق واسع الانتشار، خاصة في الولايات المتحدة الأميركية.