في عبارات مؤثرة أكدت الفنانة الإماراتية اليمنية، بلقيس أحمد فتحي، أنها حذفت فيديو كليب أغنيتها الجديدة " #حقير_الشوق " بعد تحقيقه رقماً قياسياً وصل المليون في أقل من 24 ساعة. أما السبب فكشفته بلقيس في فيديو قصير على حسابها على سناب شات، الثلاثاء، أكدت فيه أنها حذفته بعد أن وجهت لها طفلة إماراتية ابنة شهيد، رسالة مؤثرة، أكدت فيها أن الأغنية أحزنتها وعائلتها وذكرتها بوالدها، كما أشارت إلى أن البيت بأكمله شعر بالحزن والمرارة. يذكر أن بلقيس عمدت في الفترة الأخيرة إلى تقديم أغانٍ ذات بعد اجتماعي إنساني، وقد طرحت قبل فترة أغنية التاج التي تتحدث عن حل امرأة عانت من "طعن" الخيانة.