بعد غيابه عن الشاشة الصغيرة في رمضان الماضي، يعود الفنان المصري محمود عبدالعزيز مرة أخرى من خلال مسلسل يحمل اسم "جبل الحلال"، كتبه ناصر عبد الرحمن ومن إخراج عادل أديب، على أن تنتجه شركة "فنون مصر" التي قدمت لعبد العزيز مسلسل "باب الخلق" في رمضان قبل الماضي. وأكد ريمون مقار، منتج العمل في تصريحاته لـ"العربية.نت" أن المسلسل سيبدأ تصويره في بداية شهر ديسمبر المقبل، مشيراً إلى أنه تجري التحضيرات له في الوقت الحالي، على أن ينتقل تصويره بين أكثر من بلد عربي من أجل طبيعة المشاهد التي سيتم تصويرها. كما أوضح مقار إلى أن أكثر من نجم سيشارك مع عبد العزيز في بطولة العمل، ولكنه رفض الإفصاح عن أسمائهم في الوقت الحالي، مؤكداً أنه يتم الاتفاق معهم في الوقت الحالي. وأشار منتج العمل إلى أن المسلسل سيحتوي على مشاهد أكشن متعددة، مشدداً على أن إنتاجه سيفوق مسلسل "باب الخلق" بمراحل كثيرة، خاصة وأن ذلك العمل شهد تنقل التصوير بين عدد من المناطق الجبلية خارج مصر، ورصدت له ميزانية ضخمة. وبعد أن انتشرت أنباء حول تناول المسلسل لمنطقة "جبل الحلال" المعروفة في سيناء، والتي شهدت عمليات أمنية ضد منفذي تفجيرات طابا وتفجيرات شرم الشيخ، رفض المنتج الرد على هذه الأنباء بالنفي أو التأكيد، مؤكداً أن قصة العمل ستشهد مفاجآت كبيرة، طلب أن يراها المشاهد بنفسه على الشاشة. مواجهات بين الشرطة وعناصر مسلحة ويقع الجبل في شمال سيناء وبالتحديد في المنطقة "ج" التي تعد وفقاً لاتفاقية كامب ديفيد خالية من أي تواجد لقوات الجيش، وكانت أهم المراعي لدى بدو سيناء. وجاءت شهرتها في العام 2004، عقب تفجيرات طابا، بعد أن وقعت اشتباكات بين الشرطة ومتورطين في العمليات التفجيرية هناك، وظل الجبل محاصراً لعدة أشهر من قبل قوات الشرطة في عملية مسح للجبل. كما تكررت المواجهات في عام 2005 بعد تفجيرات شرم الشيخ، حيث قيل إن العناصر المسلحة لجأت للجبل من أجل الاختباء بداخله.