تطير الفنانة العمانية بثينة الرئيسي قريباً إلى العاصمة القطرية مع فريق مسرحية الأطفال الاستعراضية "بياع الجرايد". وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت"، أعربت الرئيسي عن سعادتها للنجاحات الكبيرة التي تحققها هذه المسرحية التي تتواصل عروضها للعام الثاني على التوالي. وقالت الرئيسي: "انطلقت عروض مسرحية "بياع الجرايد" في عيد الفطر الماضي، وتواصلت حتى ما بعد عيد الأضحى المبارك، وسط استمرارية مقرونة بالإقبال الجماهيري". والمسرحية من تأليف بدر محارب وإخراج عبدالعزيز صفر، ويشارك فيها عدد بارز من النجوم، منهم حمد العماني ونور وحسين المهدي وغدير السبتي وليلى عبدالله وميثم بدر وصادق بهبهاني، وفنانون آخرون. ويمزج العمل عدة فنون درامية في إطار استعراضي رشيق ومحبب لجمهور مسرح الطفل، حسب الرئيسي. وأوضحت الفنانة أن "مسرحية "بياع الجرايد" تروي حكاية بائع جرائد يعيش مع إخواته وسط حالة من الفقر والحاجة، إضافة لسطوة زوجة أبيهم التي تجبرهم على العمل في بيع الجرائد والعطور. وتمضى الأحداث وسط مجموعة من المفاجآت في مسار تحقيق الذات وتجاوز التحديات والمصاعب". وحول عملها في مجال مسرح الطفل، قالت الرئيسي: "أعترف بأن جدولي مزدحم بالمواعيد، بالذات في مجال الدراما التلفزيونية، ولكن هذا لا يمنع من أن أخصص النصف الثاني من شهر رمضان من أجل تقديم أحد الأعمال الخاصة بمسرح الطفل، ولي العديد من التجارب في هذا المجال خلال السنوات الخمس الماضية". وتابعت: "إلا أن مسرحية "بياع الجرايد" تمثل حالة استثنائية من النجاح والاستمرارية وأيضا الانتشار الفني في الكويت وعدد من دول مجلس التعاون الخليجي". وعلى صعيد آخر، تبدأ الفنانة بثينة الرئيسي، في النصف الثاني من فبراير المقبل، تصوير مسلسل "حرب القلوب" مع الفنان خالد أمين والمخرجة الإماراتية نهلة الفهد.