أكد عدد من الفنانين السوريين المتواجدين في مهرجان الفيلم العربي المُتوّج المقام حاليا في مدينة قسنطينة الجزائرية لـ"العربية نت" أن الفنان السوري غسان مسعود في حالة صحية جد حرجة حسب تأكيد زوجته أيضا التي أبلغت إدارة المهرجان الجزائري اعتذارات زوجها عن الحضور بسبب وضعه الصحي الخطير. ويخضع الفنان غسان مسعود في الظرف الحالي لإشراف طبي مكثف بعد اكتشاف حالته الصحية في وقت متأخر وكان الفنان السوري قد منح موافقته المبدئية لإدارة مهرجان الفيلم العربي المتوّج في قسنطينة للمجيء لكن وضعه الصحي المفاجئ خلط كل الحسابات. وتمنى الفنانون الجزائريون والعرب الحاضرين في فعاليات المهرجان الفيلم العربي المتوج الصحة والعافية للفنان غسان مسعود، وانهارت الفنانة السورية فادية خطاب حين علمت بحالة ابن بلدها متمنية له "العافية والشفاء العاجل من كل ضرر" . وقد لوحظ على غسان بعض الوهن مؤخرا قبل تدهور حالته الصحية بشكل حرج. وولد غسان مسعود في بلدة فجليت في محافظة طرطوس عام 1958 وعمل أستاذا في المعهد العالي للفنون المسرحية في سوريا لمدة عشر سنوات. وهو ممثل مسرحي وسينمائي وتلفزيوني قدم العديد من الأعمال الناجحة في المسرح وفي التلفزيون وفي السينما السورية والسينما العالمية وقدم أدوارا متنوعة ومن أهمها دور صلاح الدين في فيلم مملكة السماء ودور هاشم أغا في مسلسل بواب الريح وأبو بكر في مسلسل عمر.