غيب الموت صاروخ النكتة المنولوجست المصري "حمادة سلطان"، صباح اليوم الثلاثاء عن عمر يناهز الـ73 عاماً. وكان سلطان قد عانى في الأيام الأخيرة من نقص في الصفائح الدموية عقب تعرضه لحادث أدى إلى كسر شديد في قدمه اليمنى مطلع مارس الجاري. ويعد حمادة سلطان أهم من قدم فن المنولوجست في مصر ونال شهرة واسعة في العالم العربي، خاصة في إلقاء النكات وتقليد الفنانين وكان صاحب فقرة أساسية في الحفلات الفنية خاصة حفلات أضواء المدينة، التي كانت تقادم في فترة الستينيات، وتسببت بعض نكاته في غضب بعض السياسيين وأصحاب بعض المهن والحرف. ولد سلطان بالقاهرة لكن جذوره تعود لقرية المحاميد التابعة لمحافظة الأقصر في صعيد مصر، واسمه محمد محمد عبدالغني يعقوب، أما لقب سلطان فيعود إلى صديقه الراحل سلطان الجزار الذي كان يقدم برنامج ساعة لقلبك في الإذاعة المصرية والذي أطلق عليه اسم حمادة سلطان. عمل صاروخ النكتة كمطرب خلال طفولته ولم يستمر في الغناء طويلاً، لوجود عمالقة الغناء في هذه الفترة، بداية من عبدالحليم حافظ وفريد الأطرش ومحرم فؤاد، وقدم وقتها أغنية دراويش القاهرة على غرار دراويش الإسكندرية عام 1957، وحصل على جائزة الشباب بعدها قرر تغيير اتجاهه لينتهي إلى فكرة النكت السريعة. حظي سلطان بشعبية جارفة وحجز لنفسه مكانا دائما في حفلات أضواء المدينة مع عبدالغني السيد ومحمد الكحلاوي وفايزة أحمد، كما أجرت عنه صحف أجنبية عدة أبحاث بعد قيامه بإلقاء 700 نكتة خلال 20 دقيقة فقط.