يتواصل في مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية تصوير مسلسل "القصر الكبير" الذي يتكون من جزأين. الجزء الأول بعنوان "القصر الكبير" والثاني "عندما يزهر الربيع" من تأليف عادل الجابري وإخراج عمر الديني وإنتاج مشترك بين "صدف للإنتاج – حسن عسيري" وصباح بكتشرز – عامر صباح، وبطولة عدد متميز من نجوم الدراما الخليجية، ومنهم صلاح الملا وباسمة حمادة ومنى شداد ومحمد الحجي وصمود ونجوي الكبيسى وعبدالله السيف وسلوي الجراش وغزلان والهام علي ومها الغريب وكم آخر من النجوم الشباب.



عدد من نجمات القصر الكبير

صلاح الملا: "القصر الكبير" يؤسس لمرحلة جديدة في الدراما الخليجية! يتحدث النجم القطري صلاح الملا حول العمل بقوله: مسلسل "القصر الكبير" يؤسس لمرحلة جديدة في الدراما الخليجية، وبالذات على صعيد المضامين، وأيضا الصيغ الإنتاجية، حيث هذا التعاون بين كبار المنتجين، وهكذا تعاون من شأنه تحقيق تجربة عالية المستوى. ولعل الجزء الأول من العمل جعلنا نقف عن قرب على أهمية مواصلة التجربة التى تفتح الباب أمام كم من القضايا والشخصيات والأحداث. ويتابع الفنان صلاح الملا قوله: أجسد في المسلسل شخصية الأب الذى يدير أسره كبيرة ومتشعبة ويجد نفسه أمام كمّ من الأحداث التي تشعره دائما بكبر المسؤولية والتحديات الجسام من أجل الوصول بهذة الأسرة إلى بر الأمان، وسط كم من الأحداث العاصفة والمتغيرات، وأيضا النقلات الزمنية والاجتماعية.



صمود  ومني في القصر الكبير

باسمة حمادة: العمل حصاد من جانبها، قالت الفنانة باسمة حمادة: ضخامة هذا العمل لم تكن وليدة الصدفة بل هي حصاد ورشة عمل لفريق من الكتاب، قام بوضع الكثير من الأفكار والأحداث والمسارات الدرامية، والتي قام لاحقا الكاتب عادل الجابري ببلورة مضامينها وصياغة أحداثها المتشابكة التي تصلح لأن تمتد لأكثر من 300 حلقة، وهذا ما يتم التحضير له عبر التحرك في مجموعة من المسارات، أولها على مستوى الكتابة، وثانيهما على صعيد التعاون الإنتاجي بين قطاعات كبرى في عالم الإنتاج الفني بالمنطقة. وأترك الحديث عن شخصيتي فى المسلسل، وكل ما أشير له أنني أقدم شخصية محورية وطيبة.. أجل طيبة، كما أترك التعليق حتى عرض العمل قريبا.



منى شداد وباسمة حمادة

منى شداد: تعاون إنتاجي حقق نقلة فنية فيما قالت الفنانة مني شداد إن الحديث عن "القصر الكبير" أو حتى "عندما يزهر الخريف" يعني الحديث عن أهمية التعاون الإنتاجي الذي حقق هذة التجربة، وبالتالي النقلة الفنية. وما أحوجنا دائما أن نطور صيغ التعاون الفني المشترك لتجاوز كل ما هو مألوف ومكرر ومستعاد. هذا من جانب، أما فيما يخص دوري فإنني أقدم شخصية شقيقة الفنان صلاح الملا في المسلسل، والتي انتقلت للإقامة من الكويت إلى جدة وسط كم من الأحداث والمواجهات بين أفراد الأسرة الواحدة، في إطار اجتماعي يحلل ويناقش عددا من القضايا الهامة في المجتمع الخليجي بشكل عام والسعودي بشكل خاص. وقالت الفنانة صمود إنه عمل كبير وشخصية تتواصل على مدى أحداث هذا العمل الذي كنا قد شرعنا بتصوير جزئه الأول قبل شهر رمضان المبارك. وأتوقع عرضه في نهاية سبتمبر ومطلع أكتوبر من خلال قناة "أم بي سي" وعدد آخر من القنوات، وهذا يعني خطوة أكبر للانتشار ولدعم هكذا مشاريع فنية كبرى. أما الفنان عبدالله السيف فقال مسلسل "القصر الكبير" يمثل إحدى المحطات المحورية في تجربتي الفنية، وإضافة حقيقية. وبالذات على صعيد التواصل مع الدراما السعودية التي تؤكد أنها أمام مرحلة جديدة من مشوارها ومسيرتها في ظل التعاونيات الفنية الإنتاجية البناءة.



مسلسل القصر الكبير



مسلسل القصر الكبير



مسلسل القصر الكبير



مسلسل القصر الكبير



مسلسل القصر الكبير