اتهمت الفنانة يارا مدير أعمالها طارق أبو جودة بالتقصير في إصدارها أي أغنية منذ 4 سنوات، وهي أيضا مقصرة بسبب الأوضاع الأمنية السيئة التي مرت بها البلاد، لكنها عادت وقالت إن تقصير أبو جودة غير متعمد، لأنه هو بدوره كان منزعجا بسبب حالة التخبط التي يمر بها لبنان. وكانت قد أطلقت أغنية مصورة منذ أسبوع بالتزامن مع صدور ألبومها بعنوان "يا عايش بعيوني"، والذي بثته معظم المحطات التلفزيونية، ولهذه المناسبة كانت قد خصت "العربية.نت" بهذا الحديث. وأكدت يارا أن ألبومها الحالي "يا عايش بعيوني" يساوي 5 ألبومات، وهو كاف لتعويض غيابها لسنوات، تعاونت فيه مع الشاعر الراحل الياس ناصر في أكثر من أغنية (الألبوم يتضمن 11 أغنية)، ونزار فرنسيس، والملحن ومدير أعمالها طارق أبو جودة، والموزع جان ماري رياشي، أما الأغنية المصرية الوحيدة في الألبوم (بيت حبيبي) فتعاونت فيها مع الشاعر سلامة علي والملحن محمد يحيى.






وأوضحت يارا أن طابع الألبوم رومانسي بامتياز ويجسد حالات الحب والغرام، مثل (بيت حبيبي، بتحب، مغروم، آه منك يا هوا... إلخ)، وهي لطالما جسدت هذا اللون في أغنياتها، ومن يسمعها يشعر للحظة أنها تعيش قصة حب حقيقية، لكنها نفت أن تكون في الواقع مغرمة، لكن تعوض حالة الحب والرومانسية فقط في أغنياتها مع العلم أنه ما من علاقة قد تؤدي بها إلى الزواج، لكن كل الأغنيات تشبهها فيما لو أحبت حقيقة ومضى وقت طويل لم تقع بالحب، وهذا قسمة ونصيب. وأكدت أنه يشرفها أن تحب رجلا مثل عادل كرم (يقدم برنامجا ساخرا ما في متلو، وبرنامج هيدت حكي)، لأنه رجل مهذب وابن عيلة، لكن تجمعهما فقط صداقة متينة، وحين يجتمعان يكون التناغم في الأفكار سيد الموقف،وقالت "يروقوا علينا شوي" لا علاقة حب ولا زواج فيما بيننا، وتعتبر نفسها نجمة صف أول، وخير دليل النجاحات التي حققتها والحفلات والمهرجانات التي تشارك فيها، والإعلانات التي صورتها، لكن تعتبر أنها مازالت صغيرة في العمر الفني والعمر الحقيقي، ولديها الكثير والكثير لتقدمه. وهنأت الفنانة إليسا بعد صدور ألبومها الأخير، وتحديدا على أغنية "يا مرايتي"، وهي (أي إليسا) بدورها هنأتها على ألبومها الحالي (يا عايش بعيوني)، وكذلك الفنان وائل كفوري، وهنأت راغب علامة والفنانة المصرية شيرين عبدالوهاب. وقالت "يا ريت أستطيع تجديد أغنيات السيدة فيروز، لكن الورثة يمنعوننا من ذلك، خصوصا أنني تربيت على صوتها، ولطالما كنت أرددها أنا وصغيرة، فهي مثلي الأعلى في الفن.



يارا

وأشارت إلى أن هناك ديو يجمعها مع الفنان وائل كفوري، وانتهت من تسجيله، لكن "ننتظر الظروف المناسبة لإطلاقه، وهو من كلمات الشاعر سمير نخلة والألحان لطارق أبو جودة، والتوزيع لداني، حلو وعنوانه "بعيوني" ..و"لم نطلقه بعد، لأن وائل منشغل بإصدار ألبومه، وأنا أيضا كنت منشغلة بأغنياتي الجديدة". الأغنية الثانية التي ستصورها هي بعنوان "بتروح"، وسيظهر معها في هذه الأغنية الممثل عادل كرم والإخراج لناصر فقيه، وقد سبق أن أطلقت ألبوما خليجيا، وتحضر حاليا لألبوم خليجي ثان ستطلقه بعد فترة، وانتهت من تسجيله، وقد يكون إصداره في أول العام الجديد. في سياق آخر أكدت أنها أول فنانة شاركت في برنامج هواة، وكان "نجم الخليج"، إلى جانب عبدالله رويشد وفايز السعيد، واعتبرتها تجربة جميلة بالنسبة لها، وهي تشجع مثل هذه البرامج (كأراب أيدول)، لأنها تسلط الضوء على مواهب عربية شابة، وتختصر لهم المسافات، وتوصلهم إلى الملايين من الناس في كل الدول. ورفضت أن تشارك في أي عمل إعلامي أو تمثيلي، فهذه الفكرة غير واردة أقله حاليا رغم العروضات، فالتركيز حاليا على الغناء فقط.