بيعت لوحة عارية للفنان الإيطالي أميديو موديلياني لمشتر صيني لم ينشر اسمه في مزاد بدار كريستي بمبلغ 170.4 مليون دولار، وهو ثاني أعلى مبلغ يدفع في عمل فني يباع في مزاد، فيما يواصل الأثرياء دفع مبالغ طائلة لاقتناء أعمال فنية نادرة معروضة للبيع في موسم مزادات الخريف. واحتل السعر النهائي للوحة (نو كوشيه)، التي عرضت للبيع في مزاد للمرة الأولى على الإطلاق، المركز الثاني بعد لوحة بيكاسو (ليه فيم دالجير) التي بيعت بمبلغ 179 مليون دولار في مزاد أقامته دار كريستي في مايو. وبينما لم يكشف عن اسم المشتري الصيني، قالت دار كريستي إن اللوحة بيعت لجامع لوحات صيني. ونشط الجامعون الآسيويون في السوق خلال المواسم القليلة الماضية.  وتنافس نحو 6 مشترين لاقتناء اللوحة التي عرضت لتكون العمل المحوري ضمن مجموعة تضم 34 من أعمال موديلياني تحت عنوان "ملهمة الفنان".