تسلم الممثلة الأميركية أوما ثورمان مساء الجمعة جائزة لوميير للعام 2013  إلى مواطنها المخرج كوينتن تارانتينو، على ما أعلن منظمو مهرجان لوميير، الذي يقام في ليون في وسط فرنسا الشرقي. وأدت ثورمان، التي تعتبر ملهمة السينمائي الأميركي الفعلية، أداورا لافتة في أفلامه مثل "بالب فيكشن" كيل بيل. وستشارك أوما ثورمان وشخصيات أخرى في تكريم المخرج الجمعة أمام 2700 شخص في مسرح مركز المؤتمرات في ليون. وبعد البريطاني كين لوتش في 2012، قرر مهرجان لوميير المكرس بالكامل للفيلم الكلاسيكي، أن يوجه تحية إلى أعمال كوينتن تارانتينو، الحائز على جائزة السعفة الذهبية في مهرجان كان العام 1994 عن "بالب فيكشن." وسلمت أوما ثورمان هذه السنة جائزة السعفة الذهبية في الدورة السادسة والستين لمهرجان كان. وينظم مهرجان لوميير، تييري فريمو، وهو المندوب العام لمهرجان كان أيضا.