يلعب الفنان الشاب عمرو سعد لأول مرة دور الداعية الديني من خلال مسلسله الجديد "بشر مثلكم" الذي قام بكتابة قصته المؤلف محمد العزب وإنتاج ممدوح شاهين وإخراج أسامة أبوالعطا. وتحدث عمرو سعد لـ"العربية.نت" مؤكداً أن قصة المسلسل تتناسب مع الأحداث الجارية، خاصة أن الأيام الماضية شهدت ظهور رجال دين لم نشاهدهم من قبل ويلقون تصريحات مثيرة تلفت حولهم الأنظار، ونجد كثيراً من الأشخاص يقومون بتأييد كلامهم.  وأوضح عمرو أن اختيار عنوان المسلسل "بشر مثلكم" جاء لأن أي إنسان معرّض للخطأ حتى لو كان داعية، وأضاف: "يجب أن لا ننظر لهؤلاء الأشخاص على أنهم لا يخطئون"، شارحاً أنه في ظل ظهور رجال كثيرين من الدعاة والمشايخ على الفضائيات أصبح المجتمع يعاني من عبادة الأشخاص وليس عبادة الله، وأن كل شخص مؤمن بكلام كل داعية مفضل له.ويجسّد عمرو شخصية شاب يأتي من الريف ويعمل داعية في إحدى القنوات الفضائية ويصبح من أشهر الدعاة المتواجدين على الساحة الإعلامية، ويعاني في بداية المشوار من ظروف صعبة للوصول إلى هذه المكانة.وأشار إلى أن العمل لا يقوم بانتقاد الدعاة الذين يظهرون على الفضائيات ولكن يرصد ما يحدث بشكل موضوعي، وأن كثيراً منهم يظهرون بأنهم يوجهون نصائح للمشاهدين بينما حياتهم الحقيقية مليئة بالمشاكل، مثل مشاكل الزواج والمال، وبجانب ذلك يكون لديه ميول سياسية.