ثار غضب مغنية الراب الأسترالية إيغي أزاليا التي اشتهرت خصوصاً بفضل شبكات التواصل الاجتماعي حسب ما وصفته بأنه "حقارة" على الإنترنت، وأعلنت أنها لن تستخدم خدمة "تويتر" لفترة من الزمن. وأوضحت مغنية الراب المعروفة برسائلها الحادة عبر وسائل التواصل الاجتماعي، لمتتبعيها عبر "تويتر" والبالغ عددهم 4.3 مليون شخص أن المكلفين بإدارة أعمالها سيتولون الكلام نيابة عنها من الآن فصاعداً إلا عندما تحمل الرسائل أحرف اسمها الأولى فتكون هي التي كتبت الرسالة عندها. وكتبت أزاليا في تغريدة: "أشعر أن الحقد والحقارة اللتين ألاحظهما عبر الإنترنت يحولانني إلى شخص غاضب ولا أريد أن أكون كذلك"، مشددة على أن "الإنترنت يعكس أسوأ بشاعة عند البشر". وكانت أزاليا طرفاً في مبادلات حادة جداً عبر "تويتر" خصوصاً مع مغنية الراب أزياليا بانكس التي اتهمتها بالاستغلال لأنها تغني بلهجة امرأة أميركية سوداء. وقبل فترة قصيرة حملت على سلسلة مطاعم البيتزا الأميركية "بابا جونز" متهمة أحد موصلي البيتزا لديها بالكشف عن رقم هاتفها علناً.