حصد الفيلم العراقي "شعب بلا وطن" جائزة "أفضل فيلم قصير" في مهرجان "مزنة" للفيلم العربي الذي تحتضنه ولاية مينيسوتا الأميركية خلال النصف الأول من نوفمبر الحالي، والذي تكمن أهميته في أنه يعرض كل النتاجات المهمة في العالم العربي، وعلى خشبة واحد من أهم مسارح أميركا وطوال ثلاثة أيام.  وشارك في هذه الدورة العديد من أفلام العالم العربي، والتي تجاوزت أكثر من 80 فيلماً بين روائي ووثائقي وقصير وطويل. ونافس فيلم "شعب بلا وطن" مع أفضل الأفلام العربية التي حصدن جوائز عالمية في مهرجانات سابقة، وانتزع منها الجائزة الأولى باعتراف النقاد والمحكمين.  كما عمل مخرج الفيلم، وارث كويش من مواليد 1992 في بغداد، في السينما من خلال انضمامه إلى "المركز العراقي للفيلم المستقل"، وأخرج فيلمين قصيرين، "كانوا يوماً هنا" و"شعب بلا وطن". ويعمل الآن على فيلم وثائقي طويل أسماه "بغداد ديسكو".  كذلك سبق للمركز العراقي للفيلم المستقل وأن أصدر بياناً أوضح فيه أسباب ترشيح فيلم وارث كويش للمسابقات، قائلاً إنه "جاء بعد العرض المحلي الكبير الأول لأفلام الورشة في بغداد على قاعة المسرح الوطني بحضور عدد كبير من الجمهور العراقي الذي تفاعل وأبدى استحسانه"، لافتاً إلى أن "الفيلم المختار للمشاركة في المهرجان يحكي قصة طفل سوري فقد والديه بعد لجوئهم للعراق بسبب الأحداث في سوريا، فيقوم المخرج برحلة بحث حقيقية عن عائلته في مخيمات اللاجئين في كردستان العراق".  يشار إلى أن فيلم "شعب بلا وطن" من إنتاج المخرج العراقي، محمد الدراجي، بشراكة من هيومن فيلم، والمركز العراقي للفيلم المستقل، ومشاركة دولية في دعمه، ففضلاً عن العراق هناك مجموعة من الدول مثل بريطانيا، أميركا، وهولندا.