فاز بجائزة أفضل فيلم قصير، "ماطور" للمخرج السعودي، محمد الهليّل، و"مرايا شاحبة"  للمخرج الإيراني، سالم صواتي، الذي سبق أن نال جائزتين من مهرجان بيروت العام 2014، في ختام الدورة السادسة عشرة من مهرجان بيروت الدولي للسينما. كما  تضمنت لائحة الفائزين فيلمين جزائري وسوري تناولا مآسي اللاجئين. ويروي "ماطور" قصة رجل يواجه تدخل الناس في حياته الشخصية، في حين يتناول "مرايا شاحبة" قصة امرأة لديها فقط 24 ساعة لتصبح حاملاً وقد تكون آخر فرصة لها لتصبح أماً. وقال صواتي في رسالة مصورة مسجلة مسبقاً إنه مسرور جداً بهذا التقدير، متمنياً أن تتوقف الحروب في المنطقة ويعم السلام. من جانبه، فاز فيلم  "روبير" للمخرجة اللبنانية، غنى عبّود، بجائزة "ألف" لأفضل فيلم وثائقي للعام 2016، وهو عن حلاق في منطقة الحمراء عالق في الماضي ويحن إلى بيروت القديمة قبل أن تغير الحرب معالمها وحياتها وناسها وأحلامهم أيضاً. وعزت المخرجة العشرينية نجاحه بعد تسلمها الجائزة إلى "صدق بطل الفيلم وصراحته". كما كوفئت أعمال تناولت موضوع اللاجئين. فنال المخرجان الإيرانيان فرناز ومحمد رضا جورابشيان جائزة أفضل مخرج في فئة الأفلام الوثائقية عن "مرفوض " الذي يتناول  حياة وآمال لاجئين أفغان شباب في إيران. ومنحت اللجنة  تنويهاً خاصاً بالتساوي إلى فيلمين هما "هي هيه الغربة" للمخرج الجزائري، يسير بن شلاح، و"محبة" للمخرج السوري، وضاح الفهد. ولاحظت اللجنة أن فيلم "هي هيه الغربة" يصوّر "أطفالاً لاجئين يتكلمون بعفوية أحياناً، وفي غالب الأحيان يتكلمون عاكسين رغبات أهلهم". أما جائزة أفضل فيلم روائي بحسب تصويت الجمهور، فكانت من نصيب الوثائقي "ليترز فروم بغداد"  لسابين كراينبوهي وزيفا أولباوم، وهو يغوص في قصة الجاسوسة والمستكشفة والناشطة السياسية البريطانية، جيرترود بيل، التي كانت تلقب أحياناً بـ"لورانس العرب  الأنثى"، وأدت دوراً أساسياً في ترسيم حدود العراق وتالياً في تكوين الشرق الأوسط الحالي. كذلك ذهبت جائزة لجنة التحكيم الخاصة في فئة الأفلام القصيرة إلى  فيلمين تركيين هما "ساوث بول" للمخرج أمين أكبينار و"زي نكست وان" لقندز سفدي. وترأس لجنة التحكيم المخرج والممثل اللبناني، كارلوس شاهين، وضمت الصحافي، بيار أبي صعب، ومديرة العلاقات الثقافية في الهيئة الملكية الأردنية للأفلام، ندى دوماني.