توفي في مصر الخميس المغني البريطاني ستيف ستراينج الذي اشتهر في الثمانينيات مع فرقة "فيزدج"، ولاسيما مع أغنية "فايد تو غراي" عن 55 عاماً، بحسب ما أعلن منتجو أعماله. ويعد ستيف ستراينج واحدا من رواد التيار الرومانسي الجديد، وتوفي في شرم الشيخ إثر إصابته بأزمة قلبية. وقال مارك غرين مدير شركة أوغست داي ريكوردينغز للتوزيع الموسيقي "توفي ستيف أثناء نومه بسبب قصور في عمل القلب". ولد ستيف ستراينج، واسمه الحقيقي ستيفن جون هارينغتون، في جنوب شرق ويلز في بريطانيا، وبدأ شغفه بالموسيقى بعد مشاهدته عرضاً لفرقة "سكس بيستولز" في العام 1976. وفي العام 1979، أسس فرقة "فيزدج" التي أصدرت مجموعتين غنائيتين. وعانى ستيف من اضطرابات صحية وصعوبات مالية بعدما أدمن المخدرات في العام 1985. في العام 2013، أصدر مجموعة غنائية جديدة، وفي العام الماضي أعاد إصدار أغنية "فايد تو غراي" برؤية جديدة قائمة على التوزيع الكلاسيكي.