من جديد عادت الإشاعات حول صحة الفنان المصري #أحمد_حلمي، وتشير هذه المرة الأقاويل إلى تدهور حالة الممثل الصحية مرة أخرى، بعدما شفي من ورم حميد قبل 3 سنوات. ولم تتوقف هذه الإشاعات رغم ظهور أحمد حلمي قبل يومين في حفل توزيع جوائز السينما العربية، وحصوله على جائزة أفضل ممثل كوميدي، حيث ظهر بشكل طبيعي للغاية، ومازح زملاءه بخفة دمه المعهودة.



أحمد حلمي وشيكو في مهرجان جوائز السينما العربية

وقرر حلمي أن يتصدى سريعا لتلك الأقاويل ويوضح حقيقتها، من خلال تغريدة كتبها عبر "تويتر"، حيث نشر صورة حديثة له وعلّق عليها قائلا "مساء الفل.. متصدقوش الإشاعات".



تغريدة أحمد حلمي

وتابع حلمي: "انتشر خبر أني مريض.. ده خبر غير صحيح.. أنا الحمد لله مش مريض.. وبشكر كل الناس اللي كلموني أو بعتولي يطمنوا عليا". وطمأنت هذه الكلمات محبي حلمي وزملاءه، وهو ما كان واضحاً من تعليقاتهم، حيث علقت الفنانتان سلمى صبحي ووفاء عامر على منشور حلمي بالدعاء له بدوام الصحة.