في الوقت الذي تتجه الأنظار إلى السينما في موسم عيد الأضحى، قرر الفنان محمد رمضان أن يلتقي بجمهوره على المسرح، وذلك من خلال عمل قدمه العام الماضي. فقد أعلن الفنان محمد رمضان عن قيامه بعرض مسرحية "رئيس جمهورية نفسه" التي قدمها العام الماضي، وذلك ابتداء من ثاني أيام عيد الأضحى المقبل، بمسرح بيرم التونسي بمنطقة الشاطبي بالإسكندرية، على أن يستمر لعشرة أيام. العرض الذي يخرجه سامح بسيوني مأخوذ عن رائعة ميخائيل رومان "الدخان"، وشهد عودة رمضان للمسرح بعد غياب، كما حقق نجاحا كبيرا وقت عرضه العام الماضي. وعبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" علق رمضان بجملة على ما يقال عن كون المسرح لا يجذب الجمهور في الوقت الحالي قائلاً: "هتقولي المسرح مات.. هديك أعلى الإيرادات"، كما أعلن عن كون التذاكر الخاصة بالمسرحية ستتدرج من 30 جنيها (تعادل 4 دولارات) والحد الأقصى لها 120 جنيها (تعادل 15 دولارا). ويبدو أن نجاح تجربة عرض "مسرح مصر" لأشرف عبدالباقي في عيد الفطر الماضي، هو ما شجع محمد رمضان على إعادة تقديم مسرحيته في عيد الأضحى، كما أنه يستعد لتقديم مسرحية جديدة بعدما تعاقد مع المنتج محمد فوزي على تقديم عرض جديد يتولى إخراجه سامح بسيوني.