في تصريح فاجأ محبيه، كشف الممثل المصري المخضرم، حسين فهمي، أنه تعرض عدة مرات للتحرش من قبل نساء. وأوضح في مقابلة تلفزيونية على قناة ON E قبل يومين أن أبرز حادثة كانت في مصعد بأحد الفنادق الكبرى. وأوضح فهمي في حديثه أن عدة نساء عمدن إلى التحرش به بكل صراحة ووضوح في المصعد، ولم يستطع التخلص منهن إلا بطلب الأمن. وقال: "دخلت مرة أسانسير كله بنات كانوا في فرح، وكنت أنا وحدي في الأسانسير، وحصل تحرش كامل وصريح بكل الوسائل الممكنة، ومكنوش عاوزين يسيبوني، وطلبت لهم السكيورتي". إلى ذلك، نفى الممثل الوسيم أن يكون قد تحرش بأي امرأة من قبل، مؤكداً أنه لا يستطيع فعل ذلك على الرغم من تعرضه بشكل دائم حتى قبل عمله بالوسط الفني لمعاكسات من السيدات. يذكر أن حسين فهمي كان قد تكرم في 7 أكتوبر خلال فعاليات الدورة الـ33 من مهرجان الإسكندرية السينمائي التي حملت اسمه.