كشفت الفنانة الجزائرية، داليا شيح، نجمة برنامج "أراب جوت تالنت" في موسمه الثاني عن أول أغنية مصورة لها في ألبومها الجديد، وتحمل عنوان Pink Green Blue . وقالت داليا، في مؤتمر صحافي في الجزائر العاصمة، إنها سعيدة جداً بتمكنها من تصوير أول أغنية لها "سينجل"، ضمن مسيرتها الفنية الفتية "أنا سعيدة جداً لأنني تمكنت من تصوير أول أغنية مع فريق عمل بذل جهداً مضاعفاً لإنجاز هذا العمل، ليكون في مستوى تطلعات الجمهور الجزائري والعربي". وعرض فريق داليا شيح الأغنية المصورة في المؤتمر الصحافي على الحضور، وتم تصوير مشاهد الفيديو كليب في مدينة سطاوالي بالجزائر العاصمة .




وقالت داليا شيح إنها كتبت ولحنت الأغنية لاعتبارات عديدة منها "حبي للغناء جعلني أكتب الكلمات بنفسي وألحنها أيضاً"، وتغني داليا في الأغنية باللهجة الجزائرية وبالإنجليزية. وتتحدث داليا عن أغنيةPink Green Blue  قائلة إنها "حكاية صديقات يعشن حياتهن، يتسوقن ويتنزهن في البحر، يحتفلن بنجاحاتهن في الحياة ويمضين إلى الأفق السعيد، باختصار شديد تلخّص الأغنية التشبث بالآمل في الحياة في وقت لا نسمع في نشرات الأخبار غير القتل والموت والدمار"، واغتنمت داليا المناسبة لتنعى ضحايا التفجيرات الإرهابية التي وقعت في تونس والكويت وفرنسا. وكشفت داليا أن ألبومها الغنائي الأول الذي تشرف عليه سيصدر قريباً، ويتضمن أغاني بلغات مختلفة من العربية والإنجليزية والفرنسية والتركية أيضاً.




وستسافر داليا شيح، الاثنين، إلى تركيا لوضع اللمسات الأخيرة على مشروع فيديو كليب الذي سيجمعها بالفنان التركي Barı Türkkal في أغنية باللغة التركية. وقالت داليا شيح لـ"العربية.نت" إنها تطمح لتجربة التمثيل، فهي تعشق السينما والتلفزيون كثيراً. وأضافت "أنا أنتظر بشغف المقترح الذي يمنحني الإضافة لمسيرتي الفنية". وأعلنت داليا عن العديد من الحفلات في الجزائر وتركيا خلال شهر رمضان وبعد عيد الفطر. وعن شهر رمضان وكيف تقضيه أوضحت داليا أن "الصيام يؤثر" عليها بشكل كبير، لأنها تشتهي "الكثير من الأكلات" التي تعدها والدتها، بل تطلب المزيد، وتقول داليا إن مذاق أكلة " البوراك" - وهي من المقبلات التي تعدها العائلات الجزائرية في رمضان - "لا يقاوم".