أكدت الفنانة فاطمة الصفي على أهمية طروحات ومضامين مسرحية الأطفال الجديدة "زين الاوطان" التي انطلقت عروضها اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك، على صالة مسرح نادي كاظمة بالعديلية. وقالت في تصريح خاص بـ "العربية.نت" إن "أهمية التجربة الفنية  الجديدة التي أقدمها من خلال مسرحية "زين الأوطان"، تتمثل في أنها تشكل دعوة للحياة وتجاوزا للعثرات والمصاعب التي تواجه الكثير من الدول العربية ومواطنيها، الذين تعرضت ديارهم للدمار مما دفعهم إلى  الهجرة والعيش في ظروف قاسية". وأشارت الصفي إلى أن مسرحية "زين الأوطان" من تأليف الكاتبة المتميزة هبة مشاري حمادة، فيما أخرجها سمير عبود ولحن أغنياتها الفنان بشار الشطي الذي لعب دور البطولة فيها، إلى جانب عدد مرموق من الفنانين من بينهم حمد اشكناني وعلي كاكولي ومروة بن صغير، فضلا عن فرقة الشياب، والفنانة حلا وفريق استعراضي. وقالت الفنانة فاطمة الصفي أيضا إن "المسرحية تدور في إطار فني استعراضي، حيث ترصد معاناة عدد من الشخصيات يعيشون ظروفا استثنائية حتى تصل إليهم "زين" التي تمنحهم التفاؤل لتجاوز ظروفهم والانفتاح على الحياة والمستقبل". وأشارت الصفي إلى أن المسرحية من إنتاج شركة "زين للاتصلات"، ضمن نشاطها الاجتماعي، وهو العمل الخامس الذي تقدمه على مدى الأعوام الخمسة الماضية بالتركيز على مضامين اجتماعية وإنسانية عالية الجودة. وتتواصل عروض المسرحية حتى نهاية عيد الفطر المبارك. يذكر أن الفنانة فاطمة الصفي كانت قد قدمت خلال شهر رمضان المنصرم عملين دراميين هما "أمنا رويحة الجنة" و"ذاكرة من ورق".