توفي الممثل اللبناني الشاب عصام بريدي فجر الأحد في حادث مروري بعد ساعات قليلة على مقتل الشخصية التي يؤدي دورها في إحدى حلقات مسلسله التلفزيوني #علاقات_خاصة. فارق عصام البالغ من العمر 35 عاما الحياة فجر الأحد إثر انقلاب سيارته من جسر في منطقة #الدورة، إحدى الضواحي الشمالية لبيروت، بحسب وسائل إعلام محلية. وأشارت الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية أن سيارة بريدي اصطدمت "بالحاجز الفاصل بين مساري جسر الدورة، وانقلبت منه إلى الطريق تحته". وأظهرت صور تناقلتها مواقع إلكترونية سيارة الممثل مستقرة على جانبها وقد أصيبت بأضرار كبيرة جدا، ونقلت #جثة بريدي إلى مستشفى مار يوسف الذي يبعد مئات الأمتار عن مكان #الحادث. ووقع هذا الحادث بعد ساعات قليلة على عرض قناة "او اس ان" التي تبث من دبي، حلقة من مسلسل "علاقات خاصة" اللبناني المصري السوري، الذي يشارك فيه بريدي ويؤدي فيه دور شاب يدعى عماد، وفي المشهد الأخير من هذه الحلقة يفارق عماد الحياة في عملية جراحية بعدما أصيب بإطلاق نار. وعصام بريدي المولود في العام 1980، تنقل بين الأدوار الكوميدية والدرامية في أعمال لبنانية عدة، وشارك في مسلسل "بنت الشهبندر" الذي من المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل.  وقد درس التمثيل في معهد الفنون الجميلة في الجامعة اللبنانية، والغناء الشرقي في المعهد الوطني العالي للموسيقى، وهو شقيق وسام بريدي مقدم برنامج "رقص النجوم" الذي تعرضه محطة ام تي في اللبنانية.



سيارة عصام بريدي بعد سقوطها من الجسر