تنطلق الثلاثاء بمدينة أكادير فعاليات الدورة الثامنة لمهرجان إسني ن ورغ الدولي للفيلم الأمازيغي، بمشاركة أكثر من ستين (60) فيلماً في المسابقة الرسمية والسينما الضيف. وأعلنت إدارة المهرجان في بيان لها حصلت "العربية نت" على نسخة منه أن هذه الأفلام ستمثل مختلف الأجناس السينمائية، (الفيلم الطويل والقصير والأفلام الوثائقية وأفلام الفيديو)، محورها تيمة حقوق الإنسان. وسيشارك في هذه التظاهرة 6 أفلام في صنف الفيلم الطويل، و 19 فيلماً قصيراً و10 أفلام وثائقية، فيما تشارك 10 أفلام ضمن صنف الفيديو، للفوز بجوائز المهرجان موزعة على مختلف أصناف الأفلام المشاركة. وستترأس لجنة تحكيم الفيلم الطويل والقصير خديجة البناوي، فيما يتولى المخرج والمنتج "دانييل كلينغفيما" رئاسة لجنة تحكيم الفيلم الوثائقي، في حين يترأس لجنة تحكيم فيلم الفيديو الممثل السينمائي الجزائري سالم أيت علي بلقاسم. وضمن سينما الضيف ستشارك المخرجة والمنتجة الفرنسية "ميلين سولو" بعشرة أفلام وثائقية ، وفيلم للمخرج والمنتج البريطاني بيتر غاردينير ، إضافة إلى 5 أفلام من إنتاج خريجي ماستر الفيلم الوثائقي بجامعة "اكس مرسيليا" بفرنسا. وإلى جانب الأنشطة الرسمية للمهرجان سيكون الجمهور على موعد مع المصور الفوتوغرافي المغربي يونس العلوي، الذي يقيم على هامش فعاليات المهرجان، معرضا للصور الفوتوغرافية بقاعة إبراهيم الراضي التابعة لبلدية أكادير.