بعد مرور أكثر من سنة على صدور أغنيته بشرة الخير التي حققت نجاحاً باهراً، أطلق الفنان الإماراتي حسين الجسمي أغنية أهداها إلى اليمن بعنوان "محبوبتي" . ونظم كلمات الأغنية الشاعر اليمني حسين أبو بكر المحضار، وألحان علي سعيد بن علي، وهي فكرة ورؤية شقيقه فهد الجسمي، وتوزيع زيد عادل حيث سجلت في القاهرة. من جهة ثانية، قدم الجسمي أوبريت عناقيد الضياء أمام الجمهور المصري في ستاد الدفاع الجوي في 30 يونيو في القاهرة من خلال 5 عروض متتالية، بدأت من 5 أكتوبر حتى 9 أكتوبر 2015، ضمن احتفالات يوم الكرامة، محاولاً من خلال هذا العمل الملحمي تقديم صورة حقيقية عن الإسلام بقيمته الإنسانية ورسالته السامية في التشجيع على السلام والمحبة. وقد شارك الفنان الإماراتي في عناقيد الضياء في مصر مع كل من الفنانين، علي الحجار، لطفي بوشناق ومحمد عساف.