أظهر تحليل باستخدام الأشعة تحت الحمراء يجري لأول مرة على قبر الفرعون توت عنخ آمون، مؤشرات تعزز فرضية عالم بريطاني مفادها أن الملكة نفرتيتي أو ملكة أخرى فد تكون مدفونة هناك أيضا، بحسب ما أعلنت سلطات الآثار. ومازال مكان دفن نفرتيتي التي اضطلعت بدور سياسي وديني مهم في القرن الرابع عشر قبل الميلاد مجهولا حتى اليوم. وفي الآونة الأخيرة، أعلنت سلطات الآثار المصرية عن مشروع يتعاون فيه خبراء مصريون وفرنسيون وكنديون ويابانيون مستخدمين تقنيات حديثة لمسح الأهرامات المصرية والكشف عن أسرارها وطرق بنائها، خصوصا الهرم الأكبر (هرم خوفو) بالجيزة الذي شيد قبل 4500 عام. ويهدف المسح إلى إيجاد الفراغات الموجودة داخل بنيان الأهرامات، خاصة الهرم الأكبر الذي يعد أكبر بناء شيده الإنسان عبر التاريخ، وأيضا مسح قبر توت عنخ امون في وادي الملوك في الأقصر جنوب مصر. وجاء في بيان الوزارة الصادر، أمس الخميس "قامت البعثة العلمية المشتركة بإجراء أول تجربة باستخدام الأشعة الحرارية تحت الحمراء من أجل قياس درجات حرارة أسطح مقبرة الملك توت عنخ آمون". وأضاف البيان أن "التحليل المبدئي للنتائج الأولية لهذا الاختبار يشير إلى تواجد منطقة تختلف فيها درجات الحرارة عن بقية سطح الحائط الشمالي" للقبر. ولتأكيد هذه النتائج، سيتم إجراء عدد من التجارب المستقبلية والتي تهدف إلى تحديد منطقة التغير الحراري بشكل أكثر دقة، بحسب البيان. وكان وزير الآثار ممدوح الدماطي وعالم الآثار البريطاني نيكولاس ريفز أعلنا في سبتمبر الماضي إطلاق البحث عن غرفة سرية في قبر توت عنخ آمون، وتحدث العالم البريطاني عن إمكانية أن تكون قبرا لنفرتيتي، فيما قال الدماطي إنها قد تكون لزوجة أخرى للملك اخناتون. ويرى ريفز أن توت عنخ آمون ربما دفن في مقبرة نفرتيتي لأنه توفي في سن مبكرة ولم تكن مقبرته قد شيدت بعد. وتوفي توت عنخ آمون عن 19 عاما في العام 1324 قبل الميلاد بعد حكم قصير استمر 9 سنوات. وأصبح أشهر الفراعنة المصريين بعد اكتشاف مقبرته وفيها 5 آلاف قطعة سليمة نجحت من النهب عبر العصور، بخلاف معظم المقابر الفرعونية. وعُثر على هذه المقبرة في 4 نوفمبر 1922 في وادي الملوك في الأقصر على يد عالم المصريات البريطاني هوارد كاتر. أما نفرتيتي التي عاشت قبل 3300 عام، فهي زوجة الفرعون اخناتون، والد توت عنخ آمون. وقد تحولت مصر في عهده إلى التوحيد وعبادة إله واحد هو إله الشمس آتون.