عودة المخرج التونسي الشهير والمثير للجدل فريد بوغدير بفيلمه الجديد "عطر الربيع"، المعروف بـ"زيزو" تعتبر إضافة إلى السينما التونسية، حيث سيعرض الفيلم جماهيريا بداية الشهر المقبل في دور العرض. الفيلم يعتبر مكملا لثلاثية بو غدير التي بدأها بفيلم "عصفور سطح" الذي مثل مرحلة الطفولة وتبعه فيلمه الثاني "صيف بحلق الوادي" الذي أثار جدلا واسعا، بحسب النقاد لتطرقه إلى حي معروف في تونس يعيش فيه المسلمون والمسيحيون واليهود في سلام تام. فيلم زيزو إنتاج تونسي فرنسي مشترك من بطوله النجم الشاب زياد عيادي والنجمة التونسية المخضرمة فاطمة سعيدان، ودارت أحداثه إبان الربيع العربي في تونس، وتدور قصته حول شاب يحاول إنقاذ فتاة من براثن جماعة تنتمي إلى النظام الحاكم في تلك الفترة ويقع في حبها زيزو، ليتحول من شاب ساذج إلى بطل ناضج.