في أول عرض له على الشاشة الكبيرة أمام الجمهور المغربي، حاز فيلم "فيلم صغيرة" للمخرج المغربي محمد الشريف الطريبق، على جائزة الجمهور، بالمهرجان المتوسطي للسينما في مدينة تطوان، في شمال المملكة. وحظي الفيلم بتفاعل كبير من جمهور المهرجان، في ثاني تجربة إخراجية في عالم الفن السابع لمحمد الشريف الطريبق، بعد فيلمه الأول "زمن الرفاق". وفي "أفراح صغيرة"، ومدته 86 دقيقة، يسافر المخرج ابن مدينة العرائش، بالمشاهدين إلى بيت مغربي في الحي العتيق بمدينة تطوان، في خمسينيات القرن الماضي وبالضبط 1955، كما يقدم تذكرة سفر موسيقية عبر الفن في عالم الموسيقى الأندلسية. ويروي "أفراح صغيرة" قصة الأرملة زينب، التي يضطرها الفقر، إلى قبول دعوة امرأة ثرية للإقامة في بيتها الكبير، لتدخل الكاميرا في تفاصيل حياة التطوانيين بكل تفاصيلها من خلال تصوير عامية محلية ولباس ونمط عيش الناس وعلاقات عاطفية وموسيقى.



فيلم أفراح صغيرة



فيلم أفراح صغيرة



فيلم أفراح صغيرة



الملصق الترويجي



فيلم أفراح صغيرة