توفي صباح اليوم الجمعة الشاعر المصري، فاروق شوشة، عن عمر يناهز 80 عاماً. وتقرر تشييع جنازة الفقيد ودفن جثمانه بمسقط رأسه في محافظة دمياط بدلتا مصر عقب صلاة الجمعة. من جهته، نعي وزير الثقافة المصري، حلمي النمنم، وفاة شوشة وقال إنه كان شاعراً كبيراً، ومعلما عظيماً، تربي على يديه ملايين المصريين والعرب، فـ"لغتنا الجميلة" لم يكن مجرد برنامج بل كان مدرسة، استقطب فيها طلابه ومحبيه للغة العربية ونصوصها الجميلة. وأشار النمنم إلى أن شوشة كان صاحب مشوار أدبي طويل، تم تتوجيه بأرفع جائزة أدبية في مصر وهي جائزة النيل في الآداب العام الماضي. يذكر أن شوشة ولد في العام 1936 بقرية الشعراء بدمياط وأتم حفظ القران الكريم كاملاً وهو في عمر 10 سنوات، وحصل على ليسانس دار العلوم 1956، كما حصل على بكالوريوس التربية. كذلك عمل بالإذاعة المصرية وكان يقدم برنامجاً عن اللغة والشعر اسمه "لغتنا الجميلة"، كما قدم برنامج "اُمسية ثقافية" بالتليفزيون. وكان الشاعر الراحل عضواً في لجان تحكيم عدة عن الشعر والأدب وفاز بجائزة الدولة التقديرية العام الماضي، كما كان رئيساً للجنة النصوص بالإذاعة، وشارك في مهرجانات دولية عديدة عن الشعر والأدب وكان رئيساً لجمعية المؤلفين والملحنين. وقد نعاه "مجمع اللغة العربية" بالقاهرة وكثير من الكتاب والأدباء والإعلاميين العرب من بينهم المفكر السعودي سلمان العودة والكاتب الإماراتي حمد الحمادي والكاتب المصري يوسف القعيد والشاعر المصري محمد إبراهيم أبو سنة ووزير الثقافة المصري السابق جابر عصفور.