يُعتبر نظام ماك أو إس إكس من شركة آبل أحد أفضل أنظمة التشغيل في وقتنا الحالي، فهو يُقدم مجموعة كبيرة من الميزات التي تجعل استخدام الحاسب أسرع وأفضل. ويُمكن لمستخدمي هذا النظام والمُنتقلين من نظام ويندوز اعتبار زر كوماند cmd في لوحة المفاتيح كبديل لمفتاح كنترول Control المُستخدم في نظام مايكروسوفت، فللانتقال بين النوافذ يُمكن الضغط على كوماند+ تاب لتظهر جميع البرامج على شكل شريط للاختيار منها. يُمكن أيضاً بالضغط على كوماند+سبيس تفعيل مُحرك البحث الذي يُمكن من خلاله الوصول إلى أي أداة أو تطبيق داخل النظام بكل سهولة. أما لاستعراض محتويات أي ملف من دون فتحه يُمكن تحديده بالماوس ثم الضغط على مفتاح سبيس ليتم عرض محتوياته سواءً كان ملفا مضغوطا، أو مُستند وورد أو مقطع فيديو. بالضغط على مفاتيح كوماند+ W يُمكن إغلاق أي نافذة، كوماند+ H لإخفاء النافذة بشكل كامل أو كوماند+شيفت+3 أو 4 للالتقاط صورة لسطح المكتب. أخيراً، يُمكن استخدام الوجوه التعبيرية الشهيرة إيموجي Emoji من خلال الضغط على أزرار كوماند+كنترول+سبيس لتظهر نافذة الوجوه مُباشرةً.