عقد الفنان المصري عمرو يوسف قرانه على الفنانة السورية كندة علوش في سرية تامة على أن يتم الزفاف خلال أيام قليلة. وانهالت التهاني على العروسين من زملائهما الفنانين، حيث بدأها الفنان أحمد حلمي الذي بارك لهما على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام"، فيما أكد بعض الفنانين المقربين للعروسين أن عقد القران تم في "الشهر العقاري"، نظراً لأن الفنانة تحمل الجنسية السورية. وكانت الشائعات قد طالت، الاثنين، عقب ظهورهما مؤخراً بشكل مكثف خلال مهرجان القاهرة السينمائي والأماكن العامة ومناسبات عديدة خاصة بالفنانين، وهو ما زاد من التكهنات حول وجود علاقة ارتباط بينهما أو قصة حب.



الفنانة السورية كندة علوش

كندة علوش كانت متزوجة من السيناريست فارس الذهبي، وتم الطلاق منذ حوالي 9 أشهر، بينما انفصل عمرو يوسف عن خطيبته السابقة مي نور الشريف، ابنة الفنان الراحل نور الشريف منذ سنوات. يذكر أن عمرو يوسف وكندة علوش اشتركا من قبل في عملين فنيين هما فيلم "برتيتا"، وفيلم واحد صحيح.



الفنان المصري عمرو يوسف

عمرو يوسف من مواليد 23 ديسمبر 1981، بدأ حياته في الإعلانات وموديل في أغاني الفيديو كليب حتى قدمه نور الشريف للجمهور في مسلسل "الدالى" عام 2007. في عام 2009، شارك عمرو في بطولة مسلسل "هانم بنت باشا" مع الفنانة حنان ترك، وفي العام نفسه قدم أول أعماله السينمائية فيلم "مقلب حرامية". في عام 2013 قدم مسلسل "نيران صديقة" الذي شارك في بطولته منة شلبي، رانيا يوسف وكندة علوش. ارتبط بمي نور الشريف، وبعد فترة من الخطوبة أعلنا عام 2011 فسخ خطوبته منها. أما كندة علوش فهي من مواليد 27 مارس 1982، عملت ككاتبة صحافية في البداية، وتخرجت من المعهد العالي للفنون المسرحية، عملت كمخرجة مساعدة في السينما، ثم اختارتها المخرجة رشا شربتجي للقيام بأول أدوارها في مسلسل "أشواك ناعمة".