بعيداً عن دار الأوبرا المصرية، التي شهدت انطلاق دورات عديدة من مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، كان محكى القلعة هو مهد انطلاق الدورة الـ36 من المهرجان، التي أعلن وزير الثقافة المصري جابر عصفور مساء الأحد عن انطلاق فعالياتها. وبدأ توافد ضيوف المهرجان قبل الموعد المقرر للحفل بساعة كاملة، حيث كان هناك حضور كبير للنجوم الكبار، وعلى رأسهم يسرا رئيس لجنة التحكيم الدولية، وليلى علوي، ولبلبة، وإلهام شاهين، وسميحة أسوب، وفاروق الفيشاوي، ومحمود ياسين، وشهيرة، وغيرهم. بينما كان هناك غياب ملحوظ للنجوم الشباب، حيث لم يحضر سوى هاني رمزي، وخالد أبو النجا، ومحمد رمضان، وسمية الخشاب، وداليا البحيري، ودرة وآسر ياسين الذي تولى مهمة تقديم حفل الافتتاح. وكان هناك تساؤلات حول غياب البعض من بينهم كريم عبد العزيز، وأحمد السقا وأحمد حلمي، غير أن السقا أعلن قبل يومين عن سفره إلى إسبانيا. وكان للفنانة لبلبة تعليق على الأمر، حيث بعثت رسالة لمن خاف أن يأتي إلى المهرجان قائلة "إحنا ما بنخفش"، بينما أكدت سمية الخشاب أنه على الرغم من كونها لم تكن حريصة على حضور مهرجان القاهرة السينمائي بانتظام، إلا أنه حان الوقت لدعمه. لقاءات إعلامية قام بتسجيلها ضيوف الافتتاح على السجادة الحمراء، لساعة ونصف قبل أن يعلن عن بدء حفل الافتتاح في الثامنة والنصف، والذي غابت عنه مظاهر الاحتفالات الفنية بسبب ما يجري في مصر من أحداث في الفترة الأخيرة، حيث اقتصر الأمر على الإعلان عن الفعاليات وصعود المكرمين بجائزة نجيب محفوظ من أجل استلام الجائزة. اختيار محكى القلعة لإطلاق فعاليات الدورة، فسره وزير الثقافة جابر عصفور بكونه يعبر عن الحضارة الإسلامية، مستشهداً بنجيب محفوظ حينما تسلم جائزة "نوبل" حيث قال وقتها "أنا ابن حضارتين.. الفرعونية والإسلامية"، لذلك قرروا إطلاق الدورة من مكان يعكس الحضارة الإسلامية. الاحتفال بمئوية ميلاد بركات وفي إطار الإعلان عن برنامج المهرجان، أعلن الفنان آسر ياسين أن فعاليات المهرجان ستشهد الاحتفال بمئوية ميلاد المخرج الراحل بركات، والذي حضرت ابنتيه إلى حفل الافتتاح. هذا.. بالإضافة إلى إقامة معرض في قاعة المعارض بمركز الهناجر للاحتفال بمئويته، وهو من إعداد الناقدة السينمائية صفاء الليثي، وتصميم الفنان مصطفى عوض. كما يطرح المهرجان كتاب "بركات" الذي قام بكتابته الناقد الفني مجدي الطيب، كما يعرض المهرجان فيلم "الحرام" الذي قام بإخراجه بركات. الهواء يتسبب في فقدان يسرا لأوراقها على الجانب الآخر، تم الإعلان عن برامج المهرجان والبرامج الموازية، وكذلك صعد إلى المسرح أعضاء لجان التحكيم، التي كان يتولى رئيسها إلقاء كلمة للحضور، وكان على رأسهم النجمة يسرا، التي تسبب الهواء الشديد في طيران الأوراق الخاصة بها، التي احتوت على الكلمة التي ستلقيها، ولكنها حصلت عليها مرة أخرى، وأكدت سعادتها الكبيرة بالمهرجان، وأنها في قمة السعادة لتكريم النجمة نادية لطفي، التي تستحق تكريمات عدة وليس تكريماً واحداً، وأوضحت أنه كان لابد من إقامة المهرجان هذا العام، حتى لا يفقد صفته الدولية. تسليم جائزة نجيب محفوظ وحينما حانت لحظة التكريمات، صعدت الفنانة سميحة أيوب إلى المسرح من أجل منح المغربي نور الدين صايل جائزته عن مجمل أعماله، والذي تحدث في كلمة، طالب فيها الموزعين والسينمائيين المصريين باستقبال الأعمال المغربية، وكذلك تقديم أعمال متميزة في الفترة المقبلة. بينما كانت مهمة تقديم الجائزة للمخرج الألماني فولكر شوليندورف من مهمة ليلى علوي، وبعدما ألقى كلمته، حيث اعتذر آسر ياسين عن عدم استطاعته القيام بترجمتها، وهو ربما يعود إلى ضيق الوقت، أو لكونها كانت طويلة. كلمة مسجلة لنادية لطفي ومع حلول وقت تكريم نادية لطفي، أعلن آسر ياسين عن وجود كلمة مسجلة قامت بإرسالها، أكدت فيها للجمهور أنهم حبها الوحيد، وأن اليوم هو يوم تاريخي، مشيرة إلى كونها حرصت دائماً على أن تكون جديرة باحترام الجمهور، وحينما اتخذت قراراً بالابتعاد كان من أجل احترام جمهورها وعدم خيانتها لكلمة الشرف التي منحتها لهم. وأعلنت نادية لطفي عن إهدائها للجائزة إلى أبناء الوطن من الشهداء، معتبرة أن هذه اللحظة من أحلى لحظات عمرها، خاصة وأنها كانت شاهدة على كافة دورات المهرجان، ومؤكدة أن مصر ستجتاز الأحداث التي تجري في الوقت الحالي. واختتمت كلمتها قائلة: "إننا محاصرين من قبل كل من يريد تحطيمنا، والمهرجان واجهة حضارية وثقافية، وإنه خط دفاع أول، وواجهة مضيئة لمصر والعالم العربي". وفي النهاية صعد وزير الثقافة وفقاً للبروتوكول من أجل إعلان انطلاق الدورة حيث قال: "باسم دماء الشهداء، ورغبتنا في الحياة، وباسم كل محبي السينما نفتتح المهرجان" لتنطلق الدورة السادسة والثلاثين من المهرجان، والتي يعرض فيلم افتتاحها "القطع" يوم الاثنين بدار الأوبرا.