ينشغل فريق مسلسل "تشيللو" بتصوير المشاهد لهذا العمل الدرامي المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل وتشارك فيه نخبة من الممثلين من لبنان وسوريا، وقد استطاعت "العربية نت" معرفة تفاصيل أكثر عن طبيعة التصوير والقصة ومدى التزام الممثلين والأجواء التي رافقت التصوير عموما. بدأ التصوير في شهر ديسمبر الماضي بعد تحضير استمر شهرا تقريبا، ويتحدث المسلسل عن صراع بين الحب والمال، القصة مقتبسة عن فيلم أجنبي بعنوان "عرض غير لائق" شاركت فيه الممثلة ديمي مور كتبها للتلفزيون نجيب نصير وأخرجها سامر برقاوي،  صور حتى الآن من المسلسل أكثر من نصف الحلقات وما زال أمام الممثلين شهر واحد فقط للانتهاء من التصوير. معاناة حقيقية واجهت فريق عمل المسلسل بسبب العواصف الثلجية التي ضربت لبنان وتحديدا المناطق التي كانت مكانا للتصوير، واضطر الفريق للتنقل من منطقة لأخرى مع ما يرافق ذلك من اختلاف طبيعة ومناخ كل منطقة وهي صعوبات كانت تعيق التصوير أحيانا، لأن الأماكن المقرر التصوير فيها كثيرة ومعظمها خارجي فالبرد كان قارسا وكانت هناك مشكلة  الوصول إلى مكان التصوير. اللافت أنه كان هناك مشهد تصوير  لمسرح يحترق في المسلسل  وقضى الفريق يومين في التحضير، نتج عن ذلك غبار أسود أصاب كل الفريق حتى إن الممثل يوسف الخال تعرض للخطر حين كان يحاول إطفاء النار لكن المشهد جاء جميلا جدا. أبطال المسلسل موسيقيون فالممثلة نادين نجيم والتي تدعى "ياسمين" في المسلسل تعزف على آلة التشيللو،  كان يتوجب عليها العزف على هذه الآلة فأصرت على تعلم العزف ولو بالمبادئ الأساسية خدمة للمشهد ونجحت في معظم الأحيان في العزف بشكل صحيح ولو أنه ليس بحرفية عالية لكن من يشاهدها ويسمعها يشعر وكأنه مضى وقت طويل عليها وهي تعزف، وقد شكل  ذلك  تحديا لقدرات نجيم. الأماكن التي تم فيها تصوير المسلسل كثيرة منها بيروت وتحديدا منطقة الجميزة، وفي شتورا ووزحلة وسيتم التصوير قريبا في منطقتي جونية وجبيل والعديد من المناطق اللبنانية. الممثلون الذين يشاركون في هذا المسلسل نذكر من بينهم  نادين نجيم بدور  ياسمين، والممثل يوسف الخال بدور آدم. الجدير ذكره أن نادين ويوسف هما في المسلسل  موسيقيان ومتزوجان ويحبان بعضهما ويعطيان  دروساً  في الموسيقى، أما الممثل تيم حسن فيلعب دور مليونير. من الممثلين  أيضاً أنجو ريحان (ريا بالمسلسل وهي صديقة ياسمين)"أيمن عبد السلام (بلال وهو محامي ورفيق آدم) خالد السيد بدور فواز، وجيه صقر (دور سعيد)علي منيمنة (هو حبيب ريا ) والممثلة مديحة كنيفاني (تدعى سهام). ومن المنتظر أن يعرض هذا المسلسل خلال شهر رمضان المقبل فترقبوه.



المخرج سامر البرقاوي مع فريق العمل في استراحة



الممثلة نادين نجيم أو ياسمين والممثل يوسف الخال أو آدم في تشيللو ويحملان آلة العزف



أنجو ريحان وعلي منيمنة



تيم حسن



خلال البروفات



نادين نجيم



وجيه صقر