أعلنت مجموعة قنوات "MBC مصر" عن إقامة حفل بمدينة شرم الشيخ، من أجل دعم وتشجيع السياحة المصرية، على أن يحيي الحفل المطرب محمد منير. ويقام الحفل مساء غد الجمعة، بقاعة المؤتمرات بوسط مدينة شرم الشيخ، على أن تنقله شبكة قنوات "MBC مصر" حصريا على الهواء مباشرة. وعبر محمد منير عن سعادته ودعمه بالمشاركة في هذه المبادرة، التي تستهدف تشجيع السياحة في شرم الشيخ، مؤكدا أن كل شخص يستطيع المساهمة بدور في هذه اللحظة يجب ألا يتأخر. بينما أكد مدير عام شبكة قنوات "MBC مصر" محمد عبد المتعال أن هذه المبادرة بإقامة هذا الحفل، هي مساهمة من أجل دعم وتشجيع السياحة في مدينة السلام، من جانب قنوات "MBC مصر"، على أن تكون هذه التجربة هي الخطوة الأولى التي سيتبعها خطوات أخرى، من أجل تقديم كل مساعدة ممكنه لخدمة المجتمع. وأشاد عبد المتعال بدعم اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء في إقامة الحفل، وكذلك مبادرة النجم محمد منير وحماسه من أجل إحياء الحفل، وهو ما اعتبره تصرفا معتادا من فنان بقيمة منير. وكان منير قد أعلن عن مشاركته في حفل من أجل دعم السياحة بشرم الشيخ منذ فترة، قبل أن تعلن شبكة "MBC مصر" عن تنظيمها للحفل.