يشتهر الثنائي الأميركي، كيم كارداشيان وزوجها مغني الراب كاني ويست، بأنهما من أكثر الأزواج أناقة على الإطلاق. ومن هذا المنطلق قام اثنان من المعجبين بالثنائي بتقليدهما، تماماً، من خلال ارتداء نفس ملابسهما بنفس الألوان، ونشر الصور المطابقة على مدونة خاصة بهما، حسب ما جاء في صحيفة "دايلي ميل" البريطانية. وقامت كاثلين لي وكاتي بوروز بنشر صورهما، المماثلة لتلك التي تجمع كارداشيان وويست، على موقع إنستغرام للصور، ومن بين الصور المقلدة أيضاً صورة جمعت كاني ويست بابنته نورث. وأوضحت الفتاتان، اللتان تعملان في سان فرانسيسكو بكاليفورنيا، لصحيفة "US" الأسبوعية، سر إعجابهما الشديد بكارداشيان وويست ولماذا يمثلان أيقونة عالم الأزياء بالنسبة لها، حيث قالت إحداهما "كيم من أكثر النساء أناقة على الإطلاق وكاني ويست هو رمز للأناقة". وأضافت كاثلين: "كلانا معجب بكاني، فلديه ذوق مميز وأسلوب راق في اختيار الملابس انعكس من خلال فستان زفاف كيم، كما أن كارداشيان لديها قوام مذهل يضيف جمالاً على ثيابها". ولم يعلق أي من الثنائي الشهير على الصور المطابقة لصورهما حتى بعد انتشارها عبر الإنترنت. يذكر أن الفتاتين لم تقوما بتقليد كيم وكاني فقط، وإنما قامتا أيضاً بتقليد بيونسيه وجاي زي.