أكدت الفنانة العراقية ميس كمر أن عملها الجديد "على ذمة التحقيق" سيعيدها إلى الدراما الخليجية الكوميدية. وأشارت الفنانة إلى أنها شرعت منذ أيام بتصوير المسلسل الاجتماعي الكوميدي "على ذمة التحقيق"، وهو من تأليف وإنتاج السيناريست حمد بدر، وإخراج نور الضوي. وقالت الفنانة ميس كمر: "تجري أحداث المسلسل الجديد في إطار اجتماعي - كوميدي، ويسلط الضوء حول جملة من القضايا الاجتماعية التي تعيشها الكثير من الأسر في دول المنطقة. ويدور العمل حول حكاية رجل متزوج من زوجتين وله منهما عدة أبناء يواجهون الكثير من المشاكل التي يتم طرحها بأسلوب كوميدي رشيق. وأضافت: "المسلسل يشارك به عدد بارز من نجوم دول المنطقة، من بينهم هيا الشعيبي وعلي كاكولي وشهاب حاجية وأحمد العونان وعلي محسن وعبدالله البلوشي. ومن المتوقع أن يكون العمل جاهزا للعرض قبل الدورة الرمضانية". وأشارت الفنانة كمر إلى أنها فرغت منذ فترة من تقديم عروض المسرحية الاجتماعية "مر يا حلو"، وهو من تأليف وإخراج وإنتاج وبطولة النجم الكوميدي حسن البلام، ومشاركة أكبر حشد من نجوم الكوميديا في الكويت. وتواصلت عروض المسرحية لأكثر من 6 أشهر متواصلة، وحظيت بكثير من الإقبال الجماهيري الذي دعا فريق العمل لتمديد العروض. وحول مشاريعها الفنية الجديدة، قالت الفنانة كمر إنها تقرأ حاليا مجموعة من النصوص التلفزيونية الجديدة التي ستصور بين الكويت ودبي، إضافة لعمل مسرحي جديد خاص بعيد الفطر المبارك يتم التحضير له حاليا، وسيكون أجمل عيدية لجمهور المسرح في الكويت.