شهد جناح جائزة حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الدولية للتصوير الضوئي إقبالاً لافتاً للأنظار من زوار المعرض الدولي لصناعة الصور "فوتوكينا 2014"، والذي أقيم في الفترة بين 16-21 سبتمبر الماضي في مدينة كولون الألمانية، وذلك في المشاركة الثانية للجائزة في هذا الحدث الذي يعد من أكبر معارض صناعة التصوير على مستوى العالم.




سحر الزارعي، الأمين العام المساعد للجائزة، تهدي الدكتور سالم علي الكعبي، مدير المكتب الفرعي لسفارة دولة الإمارات في بون، كتاب الجائزة


وقد شهد جناح الجائزة في المعرض زيارة عدد من كبار الشخصيات أبرزها الشيخ أحمد بن حميد النعيمي، ممثل حاكم عجمان للشؤون المالية والإدارية، حيث استقبله علي بن ثالث، الأمين العام للجائزة وقام بإهدائه كتاب الجائزة ولوحة تذكارية. كما استقبلت سحر الزارعي، الأمين العام المساعد، العقيد ركن طيار محمد راشد النعيمي، نائب الملحق العسكري لدولة الإمارات في ألمانيا وهولندا، حيث قامت بإهدائه لوحة تذكارية، وكذلك الدكتور سالم علي الكعبي، مدير المكتب الفرعي لسفارة الإمارات في بون، الذي تلقى كتاب الجائزة كهدية رمزية منها.




سحر الزارعي، الأمين العام المساعد للجائزة، تهدي العقيد ركن طيار محمد راشد النعيمي، نائب الملحق العسكري لدولة الإمارات في ألمانيا وهولندا، لوحة تذكارية


كما زار جناح الجائزة السيد ريكاردو بوسي، الأمين العام للاتحاد الدولي لفن التصوير FIAP، وهو أحد محكمي الدورات السابقة في الجائزة، والسيد جون سيغال، نائب رئيس المجلس الدولي للتصوير IPC التابع لهيئة الأمم المتحدة، حيث حضر وفد الجائزة افتتاح المعرض الفوتوغرافي الذي أقامه المجلس. وفي تصريح له قال الأمين العام للجائزة، علي بن ثالث، إن المشاركة هذا العام كانت ناجحة بكل المعايير وقد تخطت سقف التوقعات، حيث لمسنا الشعبية الكبيرة التي حصدتها الجائزة من زوار المعرض من خلال الإقبال الكثيف على جناحها والاهتمام الإعلامي الواسع بها والعناوين المميزة التي تم تداولها في أروقة المعرض والتي تؤكد اعتلاء الجائزة هرم الصورة العربية والأوسطية.




جناح الجائزة في معرض فوتوكينا 2014


ازدحام أروقة جناح الجائزة طوال أيام المعرض جذب اهتمام عشرات وسائل الإعلام الألمانية والدولية التي تسابقت لإجراء تغطيات إعلامية موسعة ولقاءات صحافية وتلفزيونية عديدة، بالإضافة للمقابلات الحية خلال فعاليات المعرض. هذا.. وقد ثمنت سحر الزارعي، الأمين العام المساعد، الاهتمام الكبير من الجهات والشخصيات البارزة المتخصصة بصناعة التصوير الضوئي بمشاركة الجائزة ومناقشة الأعمال المعروضة وحجم الإقبال على المشاركة في الجائزة التي أصبح اسمها "ماركة مسجلة" في عالم التصوير الضوئي.




صورة تذكارية تجمع السيد "جون سيغال" نائب رئيس المجلس الدولي للتصوير IPC التابع لهيئة الأمم المتحدة، مع وفد الجائزة


وأضافت الزارعي: "هذه المشاركة حققت نقلة نوعية هامة للجائزة في مسارها الاستراتيجي الهادف لتكون القاعدة الأولى للمصورين الفوتوغرافيين على مستوى العالم. كما أنني سعيدة بالفارق الإيجابي الكبير في الحضور العربي للمعرض بعد أن كان ضعيفاً في الدورة الماضية، وهذا دليل واضح على نجاح الجائزة في استقطاب المصور العربي لحضور هذا العرس العالمي للصورة الضوئية الذي تخطى عدد زواره 185 ألف زائر من 160 دولة".




علي بن ثالث، الأمين العام للجائزة، يقدّم لوحة تذكارية للشيخ أحمد بن حميد النعيمي ممثل سمو حاكم عجمان للشؤون المالية والإدارية


وقد حظي جناح الجائزة بزيارة الآلاف منهم للتعرف على الجائزة عن قرب والمشاركة في محاورها المختلفة والتقاط الصور التذكارية مع الإطار الخاص بالوسم الاجتماعي الذي أطلقته الجائزة #HIPAsnap برفقة مشهد الصقر العربي الذي جذب عدسات المصورين بشكلٍ كبير، بالإضافة لحضور المحاضرة التعريفية باللغة الألمانية والتي تم خلالها تسليط الضوء على المصور الإماراتي "محمد السويدي" وهو أحد الفائزين بالجائزة، حيث تحدث عن تجربة المشاركة والفوز وعن قصته مع التصوير.