حالة من الجدل أثيرت حول الفنان المصري يوسف شعبان، وذلك بعد تصريحاته بخصوص مؤسس جماعة الإخوان المسلمين حسن البنا وأصله المغربي، وكذلك حديثه عن الديانة اليهودية في دولة المغرب، ما تسبب في ثورة غضب، دفعت وزيرة مغربية إلى اتهام شعبان بالتحريض على الكراهية. إلا أن شعبان أكد في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن التصريحات التي خرجت منه أسيء فهمها، وقام البعض بتحريفها، مؤكداً أنه كان يتحدث عن حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، وأن أصوله مغربية، وهو ما دفعه إلى الشك في أن يكون البنا يهودياً. وأشار إلى أن الديانة اليهودية وانتشارها في دولة المغرب ليس أمراً مسيئاً إليها، خاصة أن مصر فيها يهود أيضاً، وكذلك الرسول عليه الصلاة والسلام كان له جيران يهود، وهو أمر لا توجد فيه أية مشكلة. وأوضح شعبان أن التابعين لجماعة الإخوان المسلمين وأنصارها، هم السبب فيما حدث من ضجة خلال الساعات الماضية، حيث قاموا بتحريف كلامه، واقتبسوا جزءا منه وتركوا البقية، وجعلوه كأنه يتحدث عن الشعب المغربي، ما يجافي الواقع، بحسب تأكيده. وأكد أن الإخوان حذفوا الكلام الخاص بحسن البنا، وجعلوه معمما على دولة المغرب، وهو ما اعتبره عادة أنصار الإخوان. تكريم خاص من دولة المغرب إلى ذلك، تعجب شعبان من اتهامه بمهاجمة دولة المغرب وشعبها، على الرغم من كونه تلقى تكريماً خاصاً من أحد المهرجانات بدولة المغرب في العام الماضي. فهل يعقل أن يهاجمهم بعد هذا التكريم؟ أما عن انتقادات الوزيرة المغربية، شرفات أفيلال، التي اعتبرت تصريحات شعبان تحض على الكراهية، فأكد أنه لم يقرأ تلك الانتقادات ولم يعلم بها، مشدداً على أن هذه هي حقيقة التصريحات التي قيلت والتي حرص على توضيحها. يبقى الغريب أن تصريحات شعبان التي أقامت الدنيا، والمقطع الذي تم تداوله عبر شبكات التواصل الاجتماعي، اقتطع من حلقة ظهر فيها بصحبة الإعلامية المصرية رولا خرسا، في برنامجها "البلد اليوم" قبل أشهر عدة.