أفاد مراسل العربية في باريس بوفاة الشاعر العراقي #عبدالرزاق_عبدالواحد صباح اليوم الأحد في باريس، بعد تردي حالته الصحية أخيراً، ودخوله أحد المستشفيات في باريس عن عمر ناهز الـ85 عاماً. يذكر أن الشاعر العراقي المعروف عبدالرزاق عبدالواحد كان يعاني من مرض عضال. من هو الشاعر العراقي عبدالرزاق عبدالواحد هو من مواليد عام 1930، شاعر معروف من أهل بغداد عراقي، لُقب بشاعر القادسية ولد في بغداد عام 1930 تخرج في دار المعلمين (كلية التربية) عام 1952م، وعمل مدرساً للغة العربية في المدارس الثانوية. ولقد تزوج عبدالرزاق، وله ابنة وثلاثة أولاد. وشارك في معظم جلسات المربد الشعري العراقي. شغل مناصب مرموقة في وزارة الثقافة والإعلام العراقية، ولقد كتب عنه الباحث صباح نجم عبدالله رسالة ماجستير في عمان، والشاعر عبدالرزاق عبدالواحد هو من أقرباء الشاعرة العراقية لميعة عباس عمارة. يذكر أن عبدالرزاق عبدالواحد كان زميلاً لرواد الشعر الحر: بدر شاكر السياب ونازك الملائكة وشاذل طاقه عندما كانوا طلاباً في دار المعلمين (كلية التربية) نهاية الأربعينيات، من القرن الماضي، فهو كتب الشعر الحر أيضاً ولكنه يميل إلى كتابة القصيدة العمودية العربية بضوابطها.