استطاعت أغنية #بوم_بوم للمنتج والموزع المغربي #ريدوان، التي شارك في أدائها المغني الشهير دادي يانكي والذي ساهم بنجاح أغنية "ديسباسيتو" الشهيرة، تحطيم الأرقام القياسية هذه الأيام وتحقيق نسبة متابعة خيالية، حيث حصدت حوالي 25 مليون مشاهدة على موقع "يوتيوب" بعد يومين فقط من طرحها. هذه الأغنية التي شارك فيها كل من مغني الراب المغربي #فراس_مونتانا ومغني الراب البورتوريكي #دادي_يانكي برفقة الفنانين لويس فانسي ودينا جاين (عضو الفرقة الأميركية "فيفث هارموني"، التي تشكلت في الموسم الثاني من برنامج "ذا إكس فاكتور")، تم تصويرها في عدة مدن مغربية فيما يشبه الحملة الترويجية لسياحة #المغرب وثقافتها، حيث جاب الفنانون الصحراء ومواقع القصور عبر مدن مراكش وشفشاون وتطوان والرباط وحرصوا على ارتداء الزي المغربي. ويتوقع المراقبون أن تجتاح هذه الأغنية التي يتحرّك عدّاد مشاهداتها بسرعة قياسية على "يوتيوب" مواقع التواصل الاجتماعي، وتقترب من عدد المشاهدات الذي حققته أغنية #ديسباسيتو التي وصل عدد مشاهديها إلى المليارات أو الأغنية الكورية الجنوبية "غانغنام ستايل"، وأن تنجح في احتلال المراتب الأولى لأفضل أغاني هذا العام.