يواصل الفنان الكويتي عبدالله السيف حالياً في مدينة جدة تصوير الجزء الثاني من المسلسل الخليجي "عندما يزدهر الخريف"، والذي كان قد أنجز جزأه الأول قبيل شهر رمضان المنصرم. والمسلسل من تأليف عادل الجابري وإخراج عمر الديني وإنتاج الفنان السعودي حسن عسيري والمنتج عامر صباح. ويشارك في العمل عدد كبير من نجوم الدراما الخليجية، من بينهم صلاح الملا وباسمه حماده ومنى شداد وفاطمة الحوسني وريم ارحمة، بالإضافة إلى الفنانة صمود التي تجسد دور زوجة عبدالله السيف في العمل. وفى تصريح لـ"العربية.نت"، شرح السيف أن الشخصية التي يؤديها في المسلسل ارتبطت "نتيجة زواج تقليدي فرضته الظروف العائلية، إلا أن ذلك الزواج لا يستطيع الصمود أمام المتغيرات الاجتماعية خصوصا في ظل الضغوط الأسرية من قبل الوالدين". يذكر أن الفنان صلاح الملا يجسد شخصية والد السيف في المسلسل فيما والدته تجسدها الفنانة باسمة حماده.



عبدالله السيف مع فاطمة الصفى فى ذاكرة من ورق

  وشرح السيف أن ممارسات الوالدين ستوصل "إلى كم من الإشكاليات. باختصار شديد سأكون مغلوبا على أمري. الشخصية التي أجسدها صعبة وجديدة، ونقدم من خلالها النقد الاجتماعي لهكذا شخصيات". وفي سياق آخر، ذكّر السيف، خلال حديثه مع "العربية.نت"، بأنه قدّم ضمن عروض مسرح الطفل في عيد الفطر الماضي المسرحية الاستعراضية "الأميرة فروز"، من إخراج علي العلي وبمشاركة الفنانة صمود التي جسدت دور الأميرة فروز. وشارك المسرحية أيضا عدد من الفنانين، منهم يعقوب عبدالله وحسين المهدي ولولوه الملا. وقد شهدت المسرحية إقبالاً كثيفاً، مما دفع فريق العمل إلى تمديد عروض المسرحية لأكثر من أسبوع. ويستعد الفريق لعروض أخرى خلال عيد الأضحى المقبل.



عبدالله السيف مع ريم ارحمه فى ذاكرة من ورق

  كما شدد الفنان السيف على أهمية تجربته في المسلسل "ذاكرة من ورق"، قائلاً: "يمثل مسلسل "ذاكرة من ورق" واحدا من التجارب الدرامية التلفزيونية الهامة نتيجة المضامين المتجددة التي يقدمها، بالذات فيما يخص المشاكل التي يتعرض لها الطلبة الخليجيون المبتعثون للدراسة في الخارج. بالإضافة إلى خروج الكاميرا إلى مواقع جديدة حيث صوِّر العمل في العاصمة الألمانية برلين". والمسلسل من تأليف عادل الجابري وإخراج علي العلي وبطولة شجون وصمود وفاطمة الصفي وعلي كاكولي وريم ارحمه ومحمد المسلم وعدد آخر من نجوم الدراما الخليجية. وعن جديده، يقول السيف: "فور العودة من جدة، بإذن الله، سيكون أمامي عمل جديد مع المخرج سائد الهواري سيصور في الكويت في مطلع سبتمبر المقبل".