يروي المغني فرانك سيناترا قصة حياته بصوته في فيلم وثائقي جديد سيصدر خلال أيام ضمن احتفالات تستمر عاماً لإحياء الذكرى المئوية لميلاده. ويركز الفيلم الوثائقي المكون من جزءين وعنوانه (‭Sinatra: All or Nothing at All‬) على حفل اعتزال سيناترا في عام 1971 ويستعين بمقابلات قديمة ومقاطع مصورة من حفلات وفيديوهات وصور لم تشاهد من قبل. وقال اليكس جيبني مخرج الفيلم: "أعتقد أن هذه كانت اللحظة التي رأى فيها أنه حقق ما يكفي لكافة الأسباب العاطفية، حيث قدم حفلاً في ذلك العام من المفترض أنه كان حفل اعتزاله". وقال فرانك مارشال منتج الفيلم، إن الفيلم يستخدم موسيقى من حفل عام 1971 ومقتطفات مدتها حوالي 16 ساعة من تسجيلات صوتية لسيناترا يتحدث فيها عن حياته. وأضاف: "أخذنا كثيراً من المقابلات وكثيراً من تسجيلاته، وتمكنا من أن نروي قصة حياته بكلماته، وهذا ما يجعله عملاً متميزاً". وسيعرض الفيلم ومدته 4 ساعات على قناة "اتش.بي.او" الأميركية في الخامس والسادس من أبريل الجاري. وقدم سيناترا - الذي اجتذب بصوته الرخيم المعجبين من كافة أنحاء العالم - أول تسجيلاته عام 1939، وظل يقدم أغنيات مسجلة حتى قبيل وفاته في عام 1998.