بالأمس ضجت البندقية بخبر زفاف عازب هوليوود الأشهر، جورج كلوني، والمحامية البريطانية اللبنانية الأصل أمل علم الدين. وقد بدأ أصدقاء العروسين بالتوافد لحضور حفل الزفاف الذي سيمتد لثلاثة أيام. وكان العروسان قد خططا مسبقاً أن يقتصر العرس على الأصدقاء المقربين. أما أبرز المشاهير الذين سيحضرون، فهم: الممثلان مات ديمون وإلين باركين، بالإضافة إلى عارضة الأزياء الشهيرة "سيندي كروفورد" وآنا وينتور - رئيسة تحرير مجلة "فوغ" - وجون كراسينسكي وإيملي بلانت وريتشارد كايند، وآخرين. وقد حضر كل هؤلاء إلى البندقية، الجمعة، برفقة كلوني وأمل، واستقلوا جميعاً الزوارق السريعة للتنقل بين الفنادق الفاخرة. وأفادت تقارير محلية بأن نجوماً آخرين وصلوا أيضاً قبل الحفل، من بينهم براد بيت وزوجته أنجلينا جولي وساندرا بولوك والمغني بونو. وسيحضر الضيوف حفل عشاء كبيراً في فندق "أمان كانال غراند" ذي الـ7 نجوم والمقام في قصر يعود للقرن الـ16، ويطل على القنال الكبير في البندقية. وسيعلن كلوني وأمل زواجهما بشكل غير رسمي في الحفل قبل أن تقام مراسم زواج مدني يوم الاثنين.