أكد النجم الكويتي، أحمد إيراج، أن الإنتاج "وجع رأس"، وأشار إلى أن التجارب التي قدمها رغم إيجابيتها سببت له كثيرا من التعب. وقال الفنان إيراج في تصريح لـ"العربية.نت" إنه "لا يتنازل عن أجره"، وهو أمر يراه "حق"، لأنه "حصاد مسيرة من العمل والنجاحات. وحول تجربة الإنتاج قال إيراج "بعد مجموعة من التجارب الإنتاجية التي خضتها في العامين الماضيين، أستطيع القول إن الإنتاج الفني "وجع رأس" رغم عوائده الإيجابية، سواء في مجال الإنتاج المسرحي أو التلفزيوني، ولكنه يظل مقرونا بالتعب والسهر المتواصل، وهو أمر جعلني في فترة من الفترات بعيدا عن التركيز عن حرفتي كممثل. وردا على الشائعات التي ترددت عن رفضه في الفترة الأخيرة لأحد الأعمال الدرامية، بسبب عدم موافقته على خفض أجره قال "سؤال يأتي في وقته تماما، أستطيع القول إنني لا أتنازل عن أجري، وهو حقي، نتيجة الجهد، وهو أيضا حصاد مسيرة من العمل وأيضا النجاحات، كما أنه "منطقي وليس مبالغا به"، وأتمنى التركيز على هذا الأمر، فأنا لم أتجاوز المنطق، بل أتحرك ضمن خطوط بيانية منطقية وواقعية بعيدا عن تلك القفزات الخيالية التي يمارسها البعض".