يطلق الشاعر الفلسطيني مروان مخول والمغنية اللبنانية أميمة الخليل والموسيقي الفلسطيني مراد خوري، عملاً فنياً بعنوان "خطبة الأحد"، يرمي إلى "مناهضة مخطط دولة الاحتلال الإسرائيلي تجنيد الشباب المسيحي في جيشها"، بحسب ما يقول القيمون على العمل. ومن المقرر أن يطلق "خطبة الأحد" في نهاية شهر مارس الحالي، وهو يخاطب الأقليات الدينية والقومية في العالم العربي في ثماني دقائق. وقال مروان مخول، إن الهدف من العمل الغنائي المصور "مناهضة مخطط دولة الاحتلال الإسرائيلي تجنيد الشباب المسيحي في جيشها"، و"وربط محاولة تجنيدهم بخوفهم مما ترتكبه الجماعات الإرهابية في حق إخوتهم في البلاد العربية، وانتهاز إسرائيل للفرصة لتجميل صورتها" أمام الرأي العام العالمي. وتفرض إسرائيل التجنيد الإلزامي على الدروز والشركس منذ العام 1956، وتحاول في الآونة الأخيرة ضم المسيحيين للخدمة العسكرية بشكل اختياري. والعمل من تلحين الموسيقي الفلسطيني مراد خوري، وإنتاج شركة "مزاج". والأردن المكان الذي التقى فيه طاقم العمل الفني مع الفنانة أميمة الخليل.