احتل فيلم الحركة والخيال العلمي الجديد "آنت مان" صدارة إيرادات السينما بأميركا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية، مسجلا أكثر من 58 مليون دولار. ويقوم ببطولة الفيلم بول رود ومايكل دوغلاس، وهو من إخراج بيتن ريد. في المقابل، تراجع فيلم الرسوم المتحركة "مينيون" عن الصدارة ليحتل المركز الثاني، بإيرادات قدرها 50.2 مليون دولار. وأخرج الفيلم كايل بولدا وبيير كوفين، فيما شارك في بطولته بالأداء الصوتي ساندرا بولوك وجون هام ومايكل كيتون. وجاء الفيلم الكوميدي الجديد "ترينريك" في الترتيب الثالث للإيرادات، بمبيعات تذاكر قدرها 30.2 مليون دولار، وهو من إخراج جود أباتو، وشارك في بطولته بيل هادر وإيمي شومر. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "إنسايد آوت" من المركز الثالث إلى المركز الرابع محققا 11.6 مليون دولار. هذا الفيلم من إخراج بيت دكتور ورونالدو ديل كارمن، وأدى البطولة فيه بالأداء الصوتي آيمي بولر وبيل هادر ولويس بلاك. ونزل أيضا فيلم الحركة والمغامرات "جوراسيك وورلد" من المركز الثاني إلى الخامس، مسجلا مبيعات قدرها 11.4 مليون دولار، وقام ببطولة الفيلم كريس برات وبرايس دالاس هاوارد فيما أخرجه كولين تريفورو.