حرصت اللجنة المنظمة لمهرجان الخرج للتمور على إضافة كم من الفعاليات الثقافية والفنية ضمن مسارات هذا المهرجان الذي يحتفي بصناعة وتجارة "التمور". وجاءت، ضمن ذلك النهج، عروض المسرحية الاجتماعية "العريش"، بمشاركة عدد بارز من نجوم المسرح السعودي، وفي مقدمتهم الفنانون علي المدفع وسعد المدهش، إضافة إلى عدد من فناني مدينة الخرج الواعدين، ومنهم علي أبوحسين وصالح الغشام وفهد الموسى وسعيد السعيد. كما قدمت المسرحية على صالة مسرح إدارة التعليم بالخرج. وفي هذا السياق، قال علي المدفع: "تتناول المسرحية هموم صغار المزارعين من منتجي التمور في الخرج ومعاناتهم في تسويق منتجاتهم بسبب عدم وجود سوق مركزي للتمور يخدم محافظة الخرجويتم وأم تسليط الضوء على عدد من القضايا التي تدعو لطرح حلول مستمدة من تجارب المزارعين والعاملين في زراعة وتجارة التمور". كذلك لفت المدفع قائلاً: "لا يمكن وصف سعادتي بردود الأفعال الإيجابية التي حصدها العمل وأيضاً حضور المسرح كفعل ثقافي وتوعوي ضمن فعاليات هذا المهرجان المعني بالتمور، ما يشكل دعماً كبيراً للمسرح وأيضاً لصناعة التمور في المملكة العربية السعودية".



الفنان السعودي علي المدفع في المسرحية