لأول مرة في مصر يصدر قرار بمنع ظهور الفنانات والمطربات بملابس عارية. وأصدرت نقابة  المهن الموسيقية برئاسة الفنان هاني شاكر قرارا بمنع ارتداء المطربات والفنانات  للملابس العارية وإلزامهم بالصعود على خشبة المسرح لأداء فقراتهم الفنية بملابس محتشمة وكذلك إلزامهم بمنع الظهور في أي كليبات أو أغاني مصورة إلا بملابس محتشمة. وجاء في نص القرار الذي أصدرته النقابة في اجتماعها مؤخرا "قرر مجلس نقابة الموسيقيين التنبيه علي جميع المطربات أعضاء النقابه أو الحاصلين على تصريح عمل مؤقت ضرورة الالتزام بمبادئ وأخلاقيات المجتمع المصري فيما يخص الملابس والألفاظ والإيحاءات وفي حال المخالفة سوف يتم تحويل العضوات للتحقيق ومنع التصاريح لغير المصريات". وأكد هاني شاكر أن النقابة تهدف من خلال القرار للارتقاء  بالفن ومواجهة ثقافة العري والأغاني الهابطة. وقال إنه يعد المصريين بأن الفترة المقبلة ستشهد جلسات كبيرة بين جميع النقابات الفنية، للاتفاق على تقديم فن راق يليق باسم ومكانة مصر مؤكدا أنه سيواجه بكل ما أوتي من قوة ظاهرة العري ومتعهدا بصدور قرارات أخرى لمواجهتها بحسم. من جانبها قالت الفنانة نادية مصطفى عضو نقابة الموسيقيين أن الساحة الفنية أصبح بها تجاوزات أساءت للفن المصري الذي كان له الريادة دائما، فالكليبات لا تعرض صوت الفنانة ولكنها تعرض أشياء أخرى ولذلك كان لابد من وقفة لمنع الانحدار بالفن المصري للدرك الأسفل. وقالت إن "القرار لن يطبق على الملابس فقط بل سيمتد إلى الألفاظ والإيحاءات  فنحن نسمع كلمات مخجلة في أغانٍ، والغالبية العظمى ستؤيد هذا القرار، خاصة بعد ما أحدثته أفلام البلطجة في الفترة الأخيرة من ظواهر مؤسفة". وأضافت قائلة إنه عندما ترشح الفنان هاني شاكر للنقابة، استبشر الجميع فيه خيرا وعلقوا على الأمر قائلين: "إن الفن المحترم قادم، وسيفرض نفسه وهو ما سنسعى إليه. وكان الفنان هاني شاكر قد أكد خلال دعايته الانتخابية على منصب نقيب الموسيقيين أنه ضد الفن الهابط، وسيسعى لمواجهته والقضاء عليه وعلى العري ورقص الرجال، والكلمات المسيئة  المنتشرة  في  عدد كبير من الأغنيات والكليبات الفنية.