أعلن المجلس الوطني للنقد أمس الثلاثاء فيلم الإثارة والمغامرة (ماد ماكس: فيوري رود) أفضل فيلم لعام 2015، في اختيار مفاجئ للمجلس الذي يتخذ من نيويورك مقرا، وتعتبر جوائزه بداية لموسم الجوائز السنوية في هوليوود. وفاز فيلم الفضاء (ذا مارشان) بجائزة أفضل ممثل والتي قدمت إلى مات ديمون وجائزة أفضل مخرج التي نالها ريدلي سكوت ودخل ضمن قائمة أفضل تسعة أفلام لهذا العام. وخرجت الأفلام الأكثر ترشيحا للفوز بالأوسكار دون أي جوائز من المجلس الوطني للنقد الذي يشهد تاريخه على السير عكس التيار السائد. ومن بين هذه الأفلام (ستيف جوبز) الذي يجسد قصة حياة مؤسس شركة أبل و(بروكلين) ملحمة المهاجرين الأيرلندية و(جوي) من بطولة الممثلة جنيفر لورانس. وبدلا من هذه الأفلام اختار المجلس - الذي يرجع تأسيسه إلى 100 مضت ويضم في عضويته أكاديميين ومخرجين وطلابا ومهنيين - مجموعة أفلام لاقت رواجا في شباك التذاكر مثل فيلم الملاكمة (كريد) وفيلم موسيقى الراب (ستريت اوتا كومبتون) والفيلم الذي يتناول قصة استغلال جنسي بالكنيسة الكاثوليكية (سوبتلايت) وفيلم الإثارة النفسية (رووم) ضمن قائمة أفضل أفلام هذا العام.