انتهت الفنانة نجوى كرم مؤخراً من تصوير فيديو كليب "الصخرة" مع المخرج فادي حداد الذي خصّ "العربية.نت" ببعض التفاصيل والصور عن هذا العمل. وكشف المخرج فادي حداد أن فيديو كليب "الصخرة" الذي تعامل فيه مع الفنانة نجوى كرم، هو عمل ضخم، كتب كلماته الشاعر سيف السويدي، ولحّنه جورج مارديروسيان. أما التوزيع فقد تم على يد الموزّع طوني عنقة، واعتبر حداد أن هذا العمل جديد عليه وعلى نجوى، وقال "أنا سحبت كرم (في كليب الصخرة) من إطار الكليب الاستعراضي الذي اشتُهِرَت به سابقا، فاستهلك منا (أنا ونجوى) الكثير من الجهد والوقت والتصوير، وهذه المرة الأولى التي نرى فيها نجوى بهذه الصورة في الفيديو كليب" ، ووصف حداد نجوى كرم بأنها "امرأة جبارة وبنت أصل وبنت بيت". وتبدو نجوى كرم في هذا الكليب امرأة حالمة عاشقة تبكي ألم الحب، وهي أظهرت، برأي فريق العمل، قدرات تمثيلية عالية.



نجوى مع حبيبها في كليب الصخرة



المخرج فادي حداد يعطي تعليماته خلال التصوير

  وظهرت بخمس إطلالات مختلفة، تميّزت بفخامة الفساتين التي ارتدتها (باللون الأبيض بدت كالعروس، وباللون الأحمر القصير، وبثياب رسمية سوداء وبيضاء، وتنورة قصيرة حمراء). وقد حاولت في قصة الفيديو كليب أن تعكس واقع فنانة مشهورة هجرها حبيبها فتحاول جاهدة إخفاء هذا الألم ومرارة البعاد عن الحبيب بهدف إكمال حياتها الفنية وواجبها تجاه جمهورها الذي ينتظر أعمالها الفنية ونجاحاتها. وعكست كرم وبكاميرا حداد صورة جميلة عبر إطلالاتها المتنوعة التي ترافقت كل منها مع تسريحة خاصة حملت توقيع المزيّن طوني صوايا، فيما حمل الماكياج توقيع خبير التجميل بسّام فتّوح. وقد أثبتت مرة جديدة أنها نجمة من الصف الأول تستحق فعلاً لقب "شمس الغنية" الذي يطلقها عليها محبوها.



نجوى كرم في أحد مشاهد كليب الصخرة



نجوى بالكليب



نجوى من الكليب