مازالت توابع الأزمة الخاصة بالفنانة شيرين عبدالوهاب مستمرة، وذلك بعدما أعلنت نقابة الموسيقيين عن إيقافها وتحويلها إلى التحقيق على خلفية الفيديو المنتشر لها منذ الساعات الأولى من صباح الثلاثاء. الفيديو الذي ظهرت فيه شيرين بإحدى حفلاتها وهي ترد على واحدة من الحضور طلبت أغنية "مشربتش من نيلها" قائلة "هتجيلك بلهارسيا". هذا ما دفع عمرو مصطفى، ملحن الأغنية، للتدخل في الأزمة بشكل مباشر، خاصة أنه واحد من صنّاعها، حيث غرد عبر "تويتر" قائلاً "بصفتي ملحن الأغنية، أنا من وجهة نظري ليس منع من النقابة من الغناء، ولكن تمنع إذاعة أغنية "ما شربتش من نيلها" بصوتها". وتابع مصطفى ليؤكد أنه لابد من البحث عن صوت بديل لشيرين، على أن يكون ذلك الصوت يستحق شرف الغناء لبلده، وهو ما علق عليه قائلاً: "البحث عن (صوت مصرية) تستحق شرف الغناء لبلدها".



عمرو مصطفى



عمرو مصطفى وشيرين