أكدت النجمة الكويتية هدى حسين أن عروض مهرجان دول مجلس التعاون الخليجي السينمائي في دورته الثالثة تأتي ثرية بالمضامين والاشتغال على قضايا الإنسان في دول المنطقة. وقالت الفنانة هدى حسين "على مدى الأيام الأربعة الماضية من فعاليات مهرجان "الخليجي السينمائي" شاهدت كما غير قليل من العروض والنتاجات السينمائية التي أتت ثرية بالمضامين والقضايا الاجتماعية، وأيضا الاحترافية السينمائية التي تبشر بميلاد جيل جديد من المبدعين من جيل الشباب الذين يمثلون رهانات مستقبلية للسينما في دول المنطقة". وتابعت حسين "لمست المستوي الرفيع للاختيارات السينمائية التي راحت تمثل دولها والتي ستجعل لجان التحكيم أمام تحديات كبري، خصوصا في ظل التقارب في المستويات وأيضا التنوع في المضامين وإن ظل المحور الأساسي هو الإنسان وقضاياه". وأشارت إلى أن المهرجان سمح باكتشافات حقيقية لجيل من الشباب على صعيد كتابة السيناريو والإخراج وبقية الحرفيات الفنية، ومن بينها التمثيل الذي أعاد اكتشاف عدد من الكوادر الفنية الخليجية عند تعاملها مع السينما الجديدة.