توج الفيلم الوثائقي القصير"نون" للمخرجة العراقية، عايدة شلايفر، بالجائزة الكبرى"المغارة الذهبية" للمهرجان الدولي للفيلم بمدينة طنجة المغربية، الذي أسدل الستار على نسخته التاسعة السبت الماضي. وتدور أحداث الفيلم حول معاناة المسيحيين العراقيين من التهميش والاضطهاد والتعذيب والقتل، والذي بلغت ذروتها خلال تهجيرهم من منازلهم في شمال العراق منذ مطلع القرن العشرين والمستمر حتى يومنا هذا. واعتبرت شلايفر، في كلمة ألقتها خلال الحفل الختامي، أن هذا التتويج هو بمثابة تقدير لكل العراقيين، وأن الجائزة الكبرى بالنسبة لها هي يوم عودة كل لاجئي العراق إلى وطنهم، متمنية أن تغسل كل أنواع الكره، لأن الأديان السماوية هي أديان محبة وليسي أديان بغض وكره. فيما حاز فيلم "البرج الباكي" للمخرجة الهولندية، جينايس أدريانسنس، بجائزة أحسن مونتاج. وعادت جائزة أحسن تصوير للفيلم السلوفاكي "بولانا". أما جائزة أحسن فكرة لهذه المسابقة الخاصة بالفيلم الوثائقي القصير فكانت من نصيب الفيلم الإسباني"أمواج هائلة ببلاد الباسك" لمخرجه خسوس ديلغاود. وفاز فيلم " فتاة التيبت" للمخرج الصيني جين هوانكين بجائزة الإخراج، في حين منحت جائزة لجنة التحكيم، التي ترأسها  المغربي، الدكتور عبد الله أبو عوض، للفيلم الفرنسي " لا أحد يموت هنا" لمخرجه سيمون باناي. أما فيما يخص جوائز المسابقة الرسمية للأفلام الروائية القصيرة، فتم توزيعها على الشكل التالي: الجائزة الكبرى عادت للفيلم الكندي "الاسم الذي تحمله"، لمخرجه إيرفي ديمرس، وجائزة أحسن سيناريو "للفيلم الفلسطيني "سلام عليك يا مريم" لمخرجه باسل خليل. وفاز الفيلم الأميركي"90 درجة شمالاً" لمخرجه ديتسكي غرافام بجائزة أحسن مونتاج، وجائزة أحسن تصوير للفيلم السلوفيني "منزل جديد" للمخرج زيغا فيرت. كما منحت جائزة لجنة التحكيم، التي ترأسها الإسباني الأكاديمي خورخي دورادو، للفيلم "من أجل سلامتك" للمخرج الألماني فلوريان هنزن زيوب. وعرف حفل الاختتام الاحتفاء بروح الراحل الفنان العربي اليعقوبي مصمم أزياء في أعمال مسرحية وسينمائية كبرى مثل "الرسالة" لمصطفى العقاد و"لورانس العرب" رفقة مصممة أزياء السينما الشهيرة فيليس دالتون و"عودة الحصان الأسود" لفرانسيس فورد كوبولا. يشار إلى أن المهرجان الدولي للفيلم الدولي بطنجة في دورته التاسعة تضمنت مسابقتين دوليتين، الأولى شارك فيها 27 فيلماً روائياً قصيراً، والثانية 13 فيلماً وثائقياً قصيراً.