انطلقت أخيراً فعاليات الدورة 14 من المهرجان الدولي لسينما التحريك ( فيكام) التي تمتد  من  20 إلى 25 مارس 2015 بتنظيم من  مؤسسة عائشة وشراكة مع المعهد الفرنسي بمكناس. وتسلط هذه الدورة الضوء على سينما التحريك الألمانية animation ، بمشاركة أهم المخرجين من هذا البلد، ومنهم ( رايمون كروم) الذي يقدم معرض (لعب للحظوظ والأشكال) ثم فيلموغرافيا استرجاعية لأشرطته، وسيكتشف عشاق سينما التحريك العوالم الفنية للمخرج ( أندرياس هيكاد)، من خلال بطاقة بيضاء وماستر كلاس، في حين يعرض معهد سينما التحريك الألماني بانوراما للأفلام المنتجة خلال العقدين الأخيرين. كذلك عاد إلى مكناس، المخرج الياباني الشهير ( إيساو تاكاهتا) صاحب الأفلام العالمية الشهيرة والمساهم في إنشاء استديوهات (غيبلي) بحسب ما أعلنت الجهة المنظمة، وذلك بعد أن افتتح مهرجان الفيكام سنة 2006 حيث يقدم في هذه الدورة العرض ما قبل الأول في المغرب لشريطه التحفة ( حكاية الأمير كاغويا).







وبعد مشاركة متميزة لمخرجين عالميين أمثال: ميشيل أوسلو، ألكسندر بيتروف، بيتر لورد فإن جمهور المهرجان يعيش لحظة معرفية استثنائية من خلال فقرة الماستر كلاس للمخرج ( إيساو تاكاهتا) من تنشيط  الصحفي المؤرخ لسينما التحريك ( إيلان نغيين) إلى ذلك، سيحضر البعد العربي والإفريقي في المهرجان من خلال استضافة المخرج المصري أحمد نور وليلى التريكي منتجة فيلم (موج)، وهو وثائقي عن الشرارة الأولى للثورة المصرية في مدينة السويس، بالإضافة إلى مشاركة المخرج التونسي الطيب الجلولي الذي سيكشف عن الصور الأولى لشريطه ( كنزة وفستان الضوء) المقتبس من حكايات ألف ليلة وليلة، والذي لا يزال في طور الانتاج. كما يقدم المخرج الإيفواري ( أبيل كوامي) شريطه ( سوندياتا كايتا، استيقاظ الأسد) وسيجول في شبكة المعاهد الفرنسية بالمغرب ضمن سلسلة فيكام المغرب، على اعتبار أن المهرجان أصبح محطة أساسية في البرمجة الثقافية لموسم فرنسا – المغرب، للمعهد الفرنسي بالمغرب. ويتضمن المهرجان مسابقتين دوليتين للفيلم القصير والفيلم الطويل الذي تشرف عليها لجنتي تحكيم مكونة من مختصين في سينما التحريك بالإضافة إلى لجنة الشباب المكونة من تلاميذ مدينة مكناس. ويواصل المهرجان مواكبة الطاقات المغربية الفنية الشابة في مجال سينما التحريك من خلال جائزة عائشة التي تصل هذه الدورة إلى المحطة التاسعة وكذلك من خلال تنظيم 5 ورشات تكوينية سيستفيد منها أكثر من 80 طالباً ينتمون إلى معاهد عليا في الفن والسينما بالمغرب. ,ولا يزال المهرجان يراهن على المستقبل الفني للشباب المغاربة والانغراس أكثر في تربته الإفريقية.