مبكراً أعلن الفنان أمير كرارة عن خطوته الدرامية الجديدة، التي سيطل من خلالها على المشاهدين بمسلسل يحمل اسم "الطبال" تتولى إنتاجه شركة "كان" للإنتاج الفني. وأكد الكاتب هشام هلال لـ"العربية.نت" أن المسلسل يتم كتابة السيناريو والحوار الخاص به من خلال ورشته التي أسسها وتحمل اسم "حبكة"، وذلك بعدما قام هو في شهر رمضان الماضي بتقديم القصة والمعالجة الدرامية لشركة الإنتاج، وتم الاستقرار على تقديمها، إلا أنه لن يشارك بنفسه في كتابة العمل، وذلك بعدما تعاون مع أمير كرارة على مدار الأعوام الثلاثة الماضية. وأوضح هلال أنه لم يتم الاستقرار على مخرج المسلسل بعد، وذلك بعد اعتذار المخرج محمد بكير الذي أخرج مسلسل "حواري بوخارست" لكرارة في شهر رمضان الماضي، أما قصة المسلسل فقد أكد أنها تتناول تيمة النفاق في المجتمع وقيام البعض بنهج هذا الأسلوب من أجل الوصول إلى مبتغاه والارتقاء في المجتمع. وأشار مؤسس ورشة "حبكة" إلى أن كرارة سيجسد في المسلسل دور "طبال" يمتهن المهنة في الأفراح الشعبية، على أن يكون هناك إطار سياسي يتطرق إليه العمل في أحداثه. وحتى الآن لم يتم الاستقرار على باقي أبطال العمل الذين سيشاركون أمير كرارة بطولة المسلسل، وسيتم الإعلان عنهم عقب الاستقرار على المخرج الذي سيتعاون معه كرارة في تجربته الجديدة.  



أمير كرارة