يعود الفنان تامر حسني إلى السينما، بعد ثلاث سنوات من الغياب، بفيلم "أهواك" الذي يخرجه محمد سامي، ويشارك في بطولته غادة عادل ومحمود حميدة وأحمد مالك. وأكد منتج الفيلم، محمد السبكي، في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أن الفيلم سيطرح في دور العرض بعيد الأضحى المقبل، مشيراً إلى كونهم يقومون بتصويره في الوقت الحالي. وأوضح السبكي أن القصة التي كتبها مخرج الفيلم بصحبة الكاتب وليد يوسف، تدور في إطار رومانسي لا يخلو من الكوميديا. وكان حسني، الغائب عن السينما منذ أن قدم الجزء الثالث من فيلم "عمر وسلمى"، قد قام قبل أيام بنشر صورة له بصحبة مالك، قال إنها من أحدث أفلامه التي يقوم بتصويرها في الوقت الحالي، دون أن يفصح عن أية تفاصيل خاصة بالفيلم. وبعدها قام بنشر صورة تجمعه بالفنان محمود حميدة وأمل رزق وأحمد مالك من كواليس الفيلم، لافتاً إلى أن الأخبار المتداولة بشأن العمل في الفترة الأخيرة غير صحيحة، ليقوم المنتج بالإفصاح عن التفاصيل الخاصة بالفيلم، الذي يطل فيه الفنان بشكل مختلف عما اعتاد عليه جمهوره، حيث ظهر وهو يرتدي نظارة طبية.  



تامر حسني وأحمد مالك في الفيلم



كواليس الفيلم