اختير فيلم "روك القصبة" لمخرجته ليلى مراكشي، لتمثيل المغرب في مهرجان "أربين سايتس فيلم فاستيفال" الأميركي (Arabian Sights Film Festival)، وتصدر هذا الفيلم قائمة الأفلام الأكثر مشاهدة بالقاعات السينمائية الفرنسية حسب مؤسسة "إيماج فرانكوفوني" بـ63 ألف و97 تذكرة. "روك القصبة" والذي يعرض الآن وبالتزامن في صالات العرض اللبنانية والمصرية وفي بلدان عربية أخرى، حقق نجاحا أيضا في القاعات الوطنية بالمغرب، وسيتنافس مع أفلام عربية أخرى على جوائز الدورة 19 لمهرجان "أربين سايتس فيلم فاستيفال"، التي ستنظم فعالياته بواشنطن من فاتح إلى 9 نوفمبر المقبل. ويعد "روك القصبة" الحائز السنة الماضية على تنويه خاص من مهرجان دبي، ثاني تجربة سينمائية للمخرجة ليلى مراكشي وتدور أحداثه على مدى ثلاثة أيام في مدينة طنجة، تزامنا مع التحضيرات لدفن الأب "مولاي حسن"، الذي يلعب دوره الممثل العالمي عمر الشريف. وبينما تكون بناته مشغولات بترتيبات العزاء والتعايش مع مصابهن الأليم، تنكشف أسرار عائلية عديدة. نجمات الفيلم وعمر الشريف وجمع الفيلم كل من الممثلة المغربية مرجانة العلوي ومواطنتها لبنى الزبال، ونادين لبكي من لبنان وهيام عباس من فلسطين، بطلات، تقول عنهن مخرجة الفيلم إنهن جئن من آفاق وتجارب عربية مختلفة، وإن ما يجمعهن هو التوق إلى التغيير والرغبة في الحرية". وتقول عن حضور عمر الشريف وسط هذا الحضور من الممثلات والمخرجات، إن التعامل معه "لم يكن سهلا فهو ممثل كبير حقا، لكنه أيضا، كبير في السن ما جعل أمر التعامل معه حساسا أيضا، لكن، بحق، كان حضوره على الشاشة رائعا، أما ما حدث في الكواليس فهذا شأن آخر". مشاركة مغاربية لافتة وإلى جانب روك القصبة يشارك في المهرجان فيلمان جزائريان طويلان، وهما (Certified Halal) لمحمود زموري، وهو من إنتاج جزائري-فرنسي-بلجيكي في 2014- و يعالج مسألة الزواج التقليدي في الجزائر في قالب من الكوميديا حيث تم تصويره بين الجنوب الجزائري وفرنسا ويقوم بدور البطولة فيه الممثل الفرنسي- الجزائري "اسماعين". فيما يشارك عمور حكار بفيلم "الدليل" الذي أنتج سنة 2013، ويتناول من جهته "أحد المواضيع الاجتماعية والمتمثلة في العقم لدى الرجال وذلك عبر قصة رجل يجسد دوره الممثل الشاب نبيل عسلي وهو يعد ثاني فيلم روائي طويل لحكار بعد عمله (البيت الأصفر/2006) الذي توج في العديد من التظاهرات الدولية. أما سالم ابراهيم، وهو من الجزائر أيضا، فيشارك بفيلم وثائقي عن "الأمير عبد القادر"، الذي يعرض طيلة 96 دقيقة لحياة هذا الزعيم السياسي (1808-1883) ومسيرته البطولية ومقاومته وركائز وأبعاد ومعالم تأسيسه للدولة الجزائرية الحديثة. ومن تونس يشارك فيلم "شلاط تونس" لمخرجته كوثر بن هانية (تونس/2013) وهو مستلهم من قصة واقعية لمجهول كان يضرب أرداف النساء بآلة حادة "عقابا" لهن على لباسهن "المغري" وهو يجول شوارع تونس على متن دراجة وصيغ في شكل فريد يجمع بين الرواية والتوثيق والفكاهة في تناوله لقضية الجسد والهوية داخل المجتمعات العربية المحافظة. وتحضر مصر بشريط "فيلا 69" لآيتن أمين (مصر/2013) وتدور أحداث الفيلم حول حسين (خالد أبو النجا)، الذي يعيش منعزلاً عن العالم نتيجة أفكار وخواطر تسكن عقله، لكن بمرور الوقت تقتحم شقيقته وحفيدها عزلته وتتغير مفاهيمه ونظرته القاسية للحياة.