تظهر هذا العام مجموعة من نجوم الغناء في ألوان جديدة تختلف عن التي اعتادوا تقديمها، حيث تستعد الفنانة التونسية لطيفة لخوض أول تجاربها في الدراما بمسلسل جديد بعنوان "أشجار منيرة".وتجسد لطيفة من خلاله شخصية سيدة متزوجة تعمل في أحد البنوك، وتعيش حياة مستقرة مع زوجها وأولادها، إلا أن الحياة تكشف عن وجهها الآخر لتكتشف السيدة أن زوجها قد تورط في صفقة تجارية مشبوهة جعلته يشهر إفلاسه، فتتحول حياتها إلى الكثير من الخلافات.هذا وقد أكدت الفنانة لطيفة في حديثها لـ"العربية.نت"، أنها تدرس العمل من كافة جوانبه، حيث إن خطوة الإقدام على التمثيل أمام الشاشة الفضية ليست بالخطوة السهلة، فعلى الرغم من أنها شاركت من قبل في فيلم "سكوت حنصور"، فإن الظهور أمام كاميرا الفيديو يومياً لمده ثلاثين يوماً أمر يستحق التركيز والتدقيق فيما سوف يظهر به الفنان للجمهور.ولفتت إلى أن التلفزيون يقرّب الفنان من الجمهور ويناقش مشاكلهم عن قرب، حيث إن الفنان يدخل بيت كل متفرج عربي، بخلاف الأفلام التي تستقطب شريحة معينة من الجمهور.وأضافت لطيفة أن الكثير من الأعمال التلفزيونية عرضت عليها خلال السنوات الماضية، لكنها كانت تتراجع وترددت كثيراً في الإقدام على هذه الخطوة، حتى تضمن الظهور لجمهورها بإطلالة جديدة ومختلفة تحقق لها إضافة في مشوارها الفني. كما من المتوقع أن تظهر المطربة شيرين عبدالوهاب في قالب جديد خلال شهر رمضان المقبل، وذلك من خلال "فوازير رمضان". وأكدت شيرين لـ"العربية.نت"، أن فكرة تقديم "فوازير رمضان" فكرة راودتها كثيراً، خاصة أن الجمهور العربي أصبح مفتقداً لهذا اللون الذي كان من أهم سمات الشهر الفضيل، والذي أبدعت في تقديمه كل من نيللي وشيريهان، لافتة إلى أنه قد عرض عليها نصوص كثيرة لـ"فوازير رمضان" منذ أن أعلنت عن أمنيتها في تقديم الفوازير، إلا أن الأوراق التي عرضت عليها لم تقتنع بها اقتناعاً تاماً، وهو ما دفعها لإرجاء هذه الخطوة لحين العثور على الفكرة المناسبة.ولقد تكتّمت شيرين عن الإفصاح عن أي تفاصيل حول فكرة الفوازير التي نالت إعجابها لرمضان 2013، لافتة إلى أنها سوف تعلن عن كافة التفاصيل بعد إتمام بعض المعاينات والاستقرار على أمور حول شكل  الديكورات والملابس.