تداول نشطاء على موقع التواصل "فيسبوك" مقطع فيديو طريفاً يظهر الفنان الراحل محمود عبدالعزيز، الملقب بـ"الساحر"، وهو يمازح الفنان عزت أبوعوف بطريقة لطيفة، في وجود لفيف من النجوم، منهم الفنان دريد لحام والفنانتان إلهام شاهين ويسرا، إلى جانب زوجته الإعلامية بوسي شلبي التي أجرت لقاء في نهاية مقطع الفيديو مع أبو عوف. المقطع الطريف نُشر أولاً على حساب الإعلامي أحمد فايق، ومن ثم تناقله النشطاء، حيث دار المقطع من داخل كواليس مهرجان القاهرة السينمائي الذي كان يترأسه الفنان عزت أبو عوف. ويظهر محمود عبدالعزيز، وهو يقوم بمداعبة أبو عوف ويسخر من انتشاره الكبير بالساحة الفنية سواء بالأعمال التلفزيونية أو السينمائية أو كونه طبيباً أو بتقديم البرامج، وسط ضحكات هستيرية من الحاضرين. وبعد استراحة قصيرة من الضحك، حاول خلالها أبو عوف أن يلتقط أنفاسه، تمكنت أخيراً الإعلامية بوسي شلبي من إجراء حوار معه. وقد غيب الموت الفنان محمود عبدالعزيز، مساء السبت، عن عمر يناهز الـ70 بعد صراع مع المرض.