أكد الفنان أشرف عبدالغفور، نقيب المهن التمثيلية المصرية، استقرار الحالة الصحية للفنان نور الشريف، وأنه سيعود للقاهرة بعد 4 أيام، وتحديدا مساء الأحد القادم. وقال عبدالغفور لـ"العربية.نت" إنه أجرى اتصالا أمس الأربعاء بالفنان الكبير، حيث اطمأن منه على صحته، وأكد له الشريف استقرار حالته الصحية، وأبلغه أن الأطباء نصحوه بالراحة لحين اكتمال الشفاء، وطلب منه أن يطمئن الجماهير التي أصيبت بالقلق على صحته. وأشار نقيب المهن التمثيلية إلى أنه على  اتصال دائم به بالشريف للاطمئنان على صحته، وذلك منذ سفر الأخير إلى الخارج للعلاج منذ 15 يوما بعد تعرضه لوعكة صحية مفاجئة. وكان الفنان المصري قد سافر وبرفقته طليقته الفنانة بوسي للعلاج بعد تدهور حالته الصحية، حيث يعاني من آلام شديدة في قدميه تمنع وصول الدم إلى الأطراف. وخضع الشريف إلى فحوص طبية كشفت أن الدم لا يصل للجزء السفلي من القدم، وأنه لا يستطيع التحكم في حركتها، وطالبه الأطباء بأن يخضع للعلاج من جديد حتى يعيد الدورة الدموية للقدم مرة أخرى.