يبدو أن انتقاد نقابة الممثلين المصريين، بقيادة الفنان أشرف زكي، لدراما وبرامج رمضان لن يمر مرور الكرام، وذلك بعدما أصدرت "جبهة الدفاع عن حرية الإبداع"، التي أسسها عدد من المبدعين على رأسهم الدكتور محمد العدل ويسرا وعدد آخر من الفنانين، بيانا طالبت فيه النقابة بالاعتذار عن بيانها الذي وصفته بـ"المتسرع". وأكدت جبهة الإبداع أنها تابعت "الآثار السلبية على الحياة الفنية" للبيان "المتسرع"، معتبرةً أن "الغريب في الأمر هو كون النقابة أعلنت عن رأيها بعد 48 ساعة فقط من بدء عرض الأعمال، وذلك قبل أن يستطيع أي متخصص أن يكتشف توجهها". كما أشارت الجبهة إلى أن جهاز الرقابة على المصنفات الفنية، وهي الجهة الوحيدة التي لها حق الرقابة على الأعمال، وجهت في نفس التوقيت التحية لصناع دراما هذا العام، وأوجدت تبرير منطقي وفني لما تخلل الدراما من كلمات، قد يراها البعض في حال انتزاعها من سياقها على أنها تحمل تجاوزا، حيث اعتبر الرقيب عبد الستار فتحي أن هذه العبارات "موظفة دراميا". المتربصون استعانوا بهجوم النقابة واعتبرت الجبهة أن دور النقابة هو "فتح الأبواب لا غلقها، ولأول مرة في تاريخها صارت هي التي تسعى لإطفاء الأنوار وتأليب الرأي العام ضد الفن". وفي سياق متصل، أكدت الجبهة أن "عددا من المتربصين بالفن، سارعوا بنشر بيان النقابة وتقديمه للمحاكم على اعتبار أنه القرينة المضمونة لمنع تداول العديد من الأعمال الفنية، وهو ما لم تقصده النقابة أو تسعى إليه، ولكنها لم تدرك أن البيان صار بمثابة قنبلة موقوتة في يد أعداء الحرية وخفافيش الظلام". وطالبت الجبهة النقابة بعقد اجتماع عاجل لإصدار بيان آخر "يزيل آثار عدوان" بيانها الأول، الذي "يُعتبر سابقة خطيرة تنذر بعواقب وخيمة سيعاني منها الفن". كما أعربت الجبهة عن تخوفها من أن "تتحول نقابة فنية عريقة إلى محكمة تفتيش".