تنظم وزارة الثقافة المصرية في معرض #إكسبو_ميلانو 2015 المقام في العاصمة التجارية لإيطاليا معرضا عنوانه (عمر الشريف فرعون السينما العالمية) تكريما للنجم المصري الذي توفي بالقاهرة في العاشر من الشهر الجاري. وقالت الوزارة في بيان اليوم الثلاثاء إن المعرض الذي يضم صورا فوتوغرافية من أبرز أفلام الشريف سيفتتح بعد غد "خلال زيارة المهندس إبراهيم محلب رئيس مجلس الوزراء لإيطاليا". ومعرض إكسبو الذي يقام كل خمس سنوات بدأت دورته الحالية في مدينة ميلانو في أول مايو الماضي ويستمر ستة أشهر وهو #معرض_عالمي للثقافة والتكنولوجيا تشارك فيه أكثر من 160 دولة وتحمل دورته الجديدة شعار "إطعام العالم- طاقة للحياة" ويتوقع أن يتوافد عليه نحو 20 مليون زائر. والشريف الذي غادر مصر نجما في بداية الستينيات وعاد إليها نجما في منتصف الثمانينيات أصيب بالزهايمر في الآونة الأخيرة. وقال البيان إن المعرض الذي سيقام بجناح مصر سيضم صورا لأبرز المحطات الفنية التي "خلدت اسمه (الشريف) في ذاكرة السينما العربية والعالمية" ومنها (صراع في الوادي) 1954 و(أيامنا الحلوة) 1955 و(إشاعة حب) 1961 و(في بيتنا رجل) 1961 و(لورانس العرب) 1962 و(الرولز رويس الصفراء) 1964 و(دكتور زيفاجو) و(المماليك) و(جنكيز خان) 1965 و(الأراجوز) 1989 و(المواطن مصري) 1991 و(حسن ومرقص 2008 و(المسافر) 2008. وأضاف أن معرض (عمر الشريف فرعون السينما العالمية) سيكون جزءا من "احتفالية كبرى ستقام للفنان الراحل بأكاديمية الفنون المصرية بروما.. احتفاء بتخليد أحد فناني مصر الذين لمع نجمهم في السينما العالمية". وقام الشريف عام 1967 ببطولة فيلم (مور ذان أميراكيل) أمام الإيطالية #صوفيا_لورين وإخراج الإيطالي فرانشيسكو روسي. كما أدى دور القديس بطرس في الفيلم الإيطالي "القديس بطرس" عام 2005.