تصور الفنانة يارا حاليا أغنية ثانية من ألبومها الجديد بعنوان "ما بعرف"، تعاونت فيها مع المخرج ناصر فقيه. وأكد فقيه أن هذا هو التعامل الأول له مع يارا التي تربطه بها صداقة قوية، معتبراً أنها فنانة محترمة، وخفيفة الظل ومجتهدة، وتحب عملها، وبذلت جهدا لسنوات حتى تحقق النجاح والشهرة التي وصلت إليهما. وحاول المخرج أن يُظهر يارا بشكل مختلف عما قدمته في أعمالها السابقة، وقال إنها رائعة أمام الكاميرا، واستطاعت أن تمثل في الكليب بشكل ممتاز. وكشف أن الممثل عادل كرم سيشاركها في هذا العمل. ويصور الكليب قصة حب رومانسية جميلة تجمع شخصين (عادل كرم ويارا)، وهما يرقصان الرقصة الأولى في زفافهما بصورة حالمة ويعودان بالذاكرة إلى اللحظات الأولى لقصتهما.



الفنانة يارا خلال التصوير

ويقول المخرج إن التناغم كان واضحاً بين الاثنين والعفوية أيضا، ويارا كانت مرتاحة جدا وأعطت من كل قلبها لدعم المشهد بصورة طبيعية جدا، وهي أعطتني ثقتها الكاملة لتجسيد الفكرة من دون أن تتدخل. وتابع فقيه: الفكرة ولدت خلال تصوير حلقة من برنامج "هيدا حكي" الذي يقدمه عادل كرم ويخرجه فقيه، عندما كانت يارا ضيفة الحلقة. وأثناء الحديث عن ألبومها الجديد، اقترحوا عليها تصوير أغنية لها، يشاركها فيها عادل في الكليب، وهذا الأخير بدا متحمسا، خصوصا أنه صديق ليارا، وستكون المرة الأولى التي يطل بها في فيديو كليب. وقال إنه لا يحب الصخب كثيرا في العمل، ويفضل أن يبرز الفنان بالشكل المطلوب، وأن يوصل إحساس الفنانة بطريقة رومانسية. وأوضح أن يارا وعادل تدربا على رقصة الزفاف على يد مدرب رقص خاص، واللافت أن عادل خلال الرقصة كان "يدوس" على رجل يارا من دون أن يقصد، لأنه تدرب حديثا على الرقص، فكانا يضحكان على هذه المواقف العفوية. وتم التصوير في منزل الملحن طارق أبو جودة مع تغيير في الديكور، وكذلك في أحد الفنادق.



المخرج ناصر فقيه خلال التصوير

وأوضح فقيه أن هذا "الكليب" هو الأول له، لأن خبرته هي أساسا في إخراج برامج على نسق "سوبر ستار"، "هيدا حكي"، و"مافي متلو"، لكن لا مانع لديه من أن يتعامل مع مطربين آخرين في المستقبل. والمخرج معجب بفيديو كليب الفنانة إليسا الأخير "حب كل حياتي"، لأنه مكتمل الصورة والكلمة، ويعتبره من أجمل الكليبات. ورفض فقيه التحدث عن تكاليف كليب يارا، كونه لا يملك معلومات دقيقة في هذا المجال. أما العرض الأول لهذا الكليب فسيتم خلال مؤتمر صحافي يعقد يوم 4 فبراير بحضور أهل الصحافة والإعلام.



المخرج ناصر فقيه والممثل عادل كرم



ناصر فقيه مع فريق العمل خلال التصوير