افتتح مساء الجمعة مهرجان "أيام قرطاج السينمائية" الذي يحتفل بيوبيله الذهبي هذا العام بمشاركة عدد كبير من نجوم الفن السابع من تونس والدول العربية والإفريقية. وأمام قصر المؤتمرات وسط تونس العاصمة امتد البساط الأحمر لاستقبال ضيوف الدورة السابعة والعشرين للمهرجان، ومن بينهم التونسية درة زروق والمخرج المصري خالد الحجر والممثل السوري باسل خياط والمنتج المصري محمد حفظي. عرض في الافتتاح الفيلم التونسي "زهرة حلب" بطولة هند صبري وإخراج رضا الباهي. ويتناول الفيلم على مدى 105 دقائق قصة امرأة تعمل مسعفة قررت السفر في رحلة محفوفة بالمخاطر لإنقاذ ابنها الوحيد الذي استقطبته جماعة متطرفة للقتال في سوريا. كما شهد حفل الافتتاح حضوراً رسمياً على أرفع مستوى ممثلاً في رئيس الحكومة يوسف الشاهد ووزير الشؤون الثقافية محمد زين العابدين وعدد من أعضاء الحكومة ورجال السياسة. وتستمر دورة المهرجان هذا العام من 28 أكتوبر إلى الخامس من نوفمبر. ويكرم المهرجان في دورته الحالية المخرج المصري الراحل يوسف شاهين والمخرج السنغالي جبيرل ديوب مامبيتي واسم المخرج الراحل ادريسا وادراجو من بوركينا فاسو. كما يكرم مجموعة من السينمائيين التونسيين الذين رحلوا على مدى العام الماضي من أبرزهم المخرجة كلثوم برناز. وتقام على الهامش ندوات تناقش أساليب المحافظة على الموروث السينمائي العربي والإفريقي وأساليب ترميم الأفلام وحفظها. تأسس المهرجان عام 1966 وكان يقام كل عامين بالتبادل مع "أيام قرطاج الموسيقية" إلى أن تحول عام 2015 إلى مهرجان سنوي.