دائما هي مثيرة للجدل، سواء كان الجدل يتعلق بعمل فني تقدمه أو حتى على مستوى حياتها الشخصية، وعلى مدار سنوات قليلة باتت واحدة من نجمات مصر.. رانيا يوسف، في مقابلة مع "العربية.نت" تحدثت عن جديدها، حيث تنتظر عرض فيلم "ريجاتا" الأسبوع المقبل، والذي تشارك فيه إلى جوار عمرو سعد ومحمود حميدة وإلهام شاهين، كما أن مسلسلها الجديد "عيون القلب" يعرض في الوقت الحالي عبر شاشة "MBC مصر". في بداية الحوار، أكدت يوسف أنها تقدم دور زوجة وليد فواز، شقيق عمرو سعد، في فيلم "ريجاتا"، وتقوم بالإيقاع بين الأخوين، مشيرةً إلى أن المخرج محمد سامي، الذي شارك في تأليف الفيلم، هو من عرض عليها هذا الدور، خاصة أنه مخرج مسلسلها الجديد "أرض النعام". وأوضحت أن ما جذبها لتقديم هذا العمل هو التركيبة الخاصة به حيث يتحدث عن العشوائيات بشكل مختلف، كما أن القصة كتبت بشكل جيد للغاية، حسب تعبير يوسف التي أضافت لهذين السببين سبب آخر وهو البطولة الجماعية، قائلة: "في النادر لما تلاقي فيلم فيه خمس نجوم". كما أثنت الممثلة على مخرج الفيلم محمد سامي كثيرا ووصفته بـ"الموهوب". عمرو سعد ضربني بشدة في الإعلان الأول للفيلم، ظهرت بطلة الفيلم وعلى وجهها كدمات، ففسرت رانيا يوسف هذا الأمر بقيام عمرو سعد بضربها في عدد من المشاهد، حيث قالت: "أنا اضربت 4 علقات موت بجد من عمرو سعد.. مرة كان بيزقني وقعت ووشي اتخبط في الباب وركبي اتشلفطت". أما عن مشاهد الإغراء التي ظهرت في الإعلان والتي أدت ببعض الجمهور للوم يوسف على تقديمها، خاصة أنها صارت من نجمات الصف الأول، فقد عبّرت عن انزعاجها من تلك الأقاويل، مؤكدة أنها لم تقدم مشهد إغراء واحداً في الفيلم. وطالبت الممثلة الجميع بألا يحكم قبل أن يشاهد العمل، مشيرة إلى أن هناك خلطاً بينها وبين الفنانة ساندي التي تظهر في الفيلم وتشبهها إلى حد ما. أوافق على البطولة الجماعية بشرط يذكر أنه كان ليوسف أزمات أثيرت في وقت سابق بسبب مشاركتها في بطولة أعمال إلى جوار آخرين، حيث إنها رفضت فيلم "ريكلام" الذي شاركت غادة عبدالرازق ببطولته، كما أنها سبق وتبرأت من أحد أعمالها بسبب ما قام به مخرجه من حذف لمشاهدها لصالح بطلة أخرى. ولكن هذه المرة، وجدت يوسف في البطولة الجماعية سر النجاح، مفسرةً أنه حينما يكون العمل جيدا، لا يكون لديها أزمة في البطولة الجماعية، خاصة أنها تكون "بطلة في دورها"، كما أن الفيلم يكون ممتلئا بالبطولات ويصبح كل النجوم أبطالا. وتابعت: "كلنا فاهمين احنا بنعمل ايه.. مفيش حد مدعي أو متصنع نجومية.. وكل واحد بطل في منطقته.. ومفيش حد بيقول اشمعنى"، معتبرةً أن الأزمات تحدث عندما يكون فريق العمل على عدم دراية بالمطلوب منه. الفيلم سيضيف لنجوميتي وعما تتوقعه يوسف من الفيلم بعد عرضه، فقد أكدت أنه سيضيف لها ولكافة المشاركين نجومية سينمائية، أما عن توقعاتها للعمل نفسه فقالت "هيكسر الدنيا". على الجانب الآخر، تمتلك يوسف مسلسلين أحدهما بدأ عرضه، والآخر يعرض نهاية الشهر الجاري، كما أنها ستقوم بتصوير مسلسل لرمضان المقبل، وهو ما يعني نشاطا مكثفا لها، إلا أن البعض قد يخشى من كثرة الأعمال التلفزيونية ويفضل التواجد على فترات. ولكن رانيا علقت على الأمر قائلة "ده رزق من عند ربنا"، مشيرة إلى كونها لا تقلق من كثرة الأعمال، طالما أن كل عمل سيترك بصمة لدى الجمهور، كما أنها لا يمكن أن ترفض أي عمل محترم يعرض عليها، لأن كل هذا يزيد من قدرها فنيا وماديا. لست ضريرة في "عيون القلب" أما عن الدور الذي تلعبه في مسلسل "عيون القلب" الذي يشاركها بطولته ماجد المصري، حيث تظهر كضريرة ببعض مشاهده، فقد كشفت عن كون الشخصية ليست ضريرة، ولكنها تحاول أن تقنع الجميع بكونها ضريرة، كما أنها ليست شخصية شريرة، ولكن ظروف الحياة هي ما يجبرها على مثل هذه الأفعال. كما أعربت عن سعادتها بأن يكون هناك موسم تلفزيوني بعيد عن زحام شهر رمضان، خاصة أن هناك الكثير من العاملين في مجال التلفزيون، ومن المهم أن يكون لديهم موسم آخر بعيد عن رمضان. وفي سياق آخر، وعن آخر تطورات أزمتها مع طليقها محمد مختار، أوضحت يوسف أنها قامت برفع دعوى نفقة عليه، لأنه ممتنع عن الإنفاق على ابنتيه، وما زالت القضية مستمرة.