ساعات قليلة ويرفع الستار، ليل الأربعاء، عن دار الأوبرا في دبي، وهي أحدث دور الأوبرا في المنطقة. كاميرا "العربية" رصدت الدار من الداخل، وتجولت في كواليس الاستعدادات للحفلة الافتتاحية. ويحضر أكثر من 2000 شخص حفل رفع الستار عن مسرح أول دار للأوبرا في دبي. وتجري تحضيرات الافتتاح على قدم وساق لأعضاء الأوركسترا التي ستعزف إحدى المسرحيات الغنائية. وسيشهد أول أسبوع من افتتاح الأوبرا عرض 40 مسرحية أوبرالية، فضلا عن تقديم عروض استعراضية حية. وقال ستيفانو بيس، المدير التنفيذي للأوبرا الإيطالية، إن الفنان الأوبرالي العالمي بلاثيدو دومينغو، سيقدم الحفل الموسيقي الأول في دار الأوبرا. وسيحتضن مبنى أوبرا دبي، المصمم على شكل سفينة شراعية، عدداً من الألوان الفنية الاستعراضية، مثل المسرحيات الأوبرالية المترجمة إلى العربية والإنجليزية عبر شاشة كبيرة في أعلى المسرح. ويمثل افتتاح أوبرا دبي، المدينة الأيقونة في المنطقة، بعدا ثقافيا هاما في نشر ثقافة العروض الأوبرالية والكلاسيكية المختلفة، تلبية لشغف محبي هذه الفنون من مختلف الدول العربية.