توفي المغني اليوناني ديميس روسوس في عطلة نهاية الأسبوع في مستشفى خاص في أثينا، بحسب ما أعلنته إدارة المستشفى الاثنين. وقال المستشفى في بيان مقتضب: "بعدما أمضى فترة طويلة في مستشفى إيا، توفي الفنان المشهور عالميا ديميس روسوس". وعرف  في الستينيات كعضو في فرقتي "وي فايف" و"ذي آيدولز"، قبل أن يصبح مغنيا في فرقة "افرودايتس تشايلدز"، حيث اشتهر بصوته القوي ونبرته الخاصة. وقد انطلق بعد ذلك بمسيرة منفردة اعتبارا من العام 1971، حيث بيعت ملايين النسخ من اسطواناته الغنائية. ويعود آخر ألبوم له إلى العام 2009. وقد ابتعد ديميس روسوس في السنوات الأخيرة عن الأضواء، وفي إحدى إطلالاته النادرة قُلد وسام جوقة الشرف من سفير فرنسا في أثينا في سبتمبر 2013.