توفي اليوم الجمعة الفنان الفلسطيني غسان مطر عن عمر يناهز 77 عاماً إثر تدهور حالته الصحية. ولد غسان مطر في الثامن من ديسمبر لعام 1938، واسمه الحقيقي عرفات داوود حسن المطري. وعاش في مخيم البداوي الواقع شمال لبنان، وعمل في لبنان ومصر، وقدم العديد من المسلسلات والمسرحيات. عمل مطر بالوسط الفني المصري والعربي منذ وقت مبكر، ويعد من أبرز الممثلين الفلسطينيين، وكان عضوا بالهيئة الإدارية في اتحاد الكتاب الصحافيين الفلسطينيين بالقاهرة، وهو الأمين العام لاتحاد الفنانين الفلسطينيين. وشارك غسان مطر في أفلام تعبر عن الكفاح الفلسطيني. في السينما المصرية. وقدم أدوارا عدة للشخصيات الشريرة، ومن أهمها دوره في فيلم "الأبطال" أمام فريد شوقي وأحمد رمزي، كما قام بدور بارز في الفيلم التلفزيوني "الطريق إلى إيلات". وتقدمت سفارة دولة فلسطين بالقاهرة بالتعازي القلبية والمواساة لأبناء الشعب الفلسطيني وقيادته وعائلة الفقيد وأصدقائه ومحبيه.