يبدو أن النجاح الذي تحققه عروض "مسرح مصر" التي تعرض تلفزيونياً عبر شاشة "MBC مصر"، ويقدمها أشرف عبدالباقي وأعضاء فرقته، ستكون سببا في دخول أعضاء الفرقة إلى الدراما عبر بوابة البطولة. وذلك بعدما تعاقد الثلاثي علي ربيع ومحمد عبدالرحمن ومحمد أسامة الشهير بـ "أوس أوس" مع المنتج أمير شوقي، من أجل القيام ببطولة مسلسل يحمل اسم "مسافة السكة". وكشفت ليليان شوقي المسؤولة بالشركة المنتجة في تصريحاتها لـ "العربية.نت" أن المسلسل يتولى كتابته ولاء شريف ومن إخراج هشام فتحي، وجاء الاتفاق عليه بعد النجاح الذي حققته عروض "مسرح مصر"، الذي يشارك فيه الثلاثي، كما تم الاستقرار على موضوعه بعد أكثر من جلسه جمعت فريق العمل. وأوضحت ليليان أن العمل سيتم البدء في تصويره مطلع الشهر المقبل من أجل اللحاق بالعرض في شهر رمضان المقبل، كما أنه سيدور في إطار كوميدي حول مغامرات ثلاثة من الأصدقاء، كما أشارت إلى أن العمل سيعتمد على الثلاثي إلى جوار تواجد عدد كبير من ضيوف الشرف الذين سيشاركون على مدار الحلقات. ويشارك الثلاثي في عروض "مسرح مصر" التي تقام على مسرح "جراند نايل تاور" وينتهي الموسم الأول منها في شهر يناير المقبل، وتم الإعلان عن التعاقد على موسم ثاني من العروض، إلا أن تفاصيل الموسم الجديد لم يتم الإعلان عنها بعد.