يسجل نجم برنامج أراب أيدول الفنان الفلسطيني  محمد عساف في القاهرة أغنية جديدة يهديها إلى مصر،  وقال عساف للعربية نت :" سأسجل في القاهرة أغنية وطنية جديدة أهديها للشعب المصري ". وأضاف في حديثه للعربية نت :" أن الأغنية الجديدة من تأليف الشاعر أمير طعيمة وتلحين إيهاب عبد الواحد مهداة لمصر وستصدر ضمن ألبوم غنائي يحمل اسم " حكايتي معها ". وكشف محبوب العرب عن تصويره أغنية جديدة من ألبومه الجديد الذي سيصدر قريباً، وقال:" لقد انتهيت من تسجيل ألبوم غنائي جديد، وصورت منه أغنية جديدة فيديو كليب سيتم عرضها في القنوات الفضائية بعد عيد الفطر المبارك". وأوضح أن الأغنية الجديدة التي تم تصويرها فيديو كليب تحمل اسم " أيوى حغني"، من كلمات ملك عادل والحان محمد رحيم وإخراج منير بركات سيتم عرضها بعد العيد  . وكشف عساف عن تلقيه عروضا سينمائية كثيرة لكنه "متريث "، قائلاً:" تلقيت عروضا للتمثيل في السينما والتلفزيون لكني متريث، وأغلب العروض التي تلقيتها من مصر". وأضاف:" أنا أفكر جديا في دخول عالم التمثيل".







وسيحيي الفنان الفلسطيني حفلات في مهرجان قرطاج في تونس ومجموعة حفلات فنية في الوطن العربي وأوروبا، وكان عساف قد أحيا حفلا فنيا جماهيريا في ‫‏الأردن‬ بمناسبة عيد استقلال المملكة الأردنية الهاشمية ال 69 و يوم الجيش على مسرح المدرج الروماني و شهد الحفل حضور قويا لمحبيه. وقبل ذلك شارك الفنان الفلسطيني في حفل تكريم الفنانة الراحلة " وردة الجزائرية والذي أُقيم في مدينة ‏قسنطينة‬ شرق الجزائر‬ ضمن فعاليات قسنطينة عاصمة الثقافة العربية، من تنظيم الديوان الجزائري للثقافة و الإعلام .