سينتهي برنامج "أميريكان آيدول" التلفزيوني لاكتشاف المواهب الموسيقية بعد الموسم 15 منه العام المقبل، على ما كشفت محطة "فوكس". وسيعود البرنامج الذي تتوفر نسخة عربية منه تعرف بـ"محبوب العرب" (أراب آيدول) "في يناير لموسمه 15 والأخير"، بحسب ما أعلنت المحطة خلال عرض برامجها المقبلة. وستنظم فعاليات خلال الجزء الأخير لتسليط الأضواء على "المشاركين الموهوبين جدا" الذين اشتهروا بفضل البرنامج، من أمثال كيلي كلاركسون وكيري آندروود. وستتألف لجنة التحكيم أيضا هذه المرة من جينيفير لوبيز وكيث أوربان وهاري كونيك جونيور، وسيتولى راين سيكريست تقديم البرنامج على عادته. وقد استوحيت فكرة "أميريكان آيدول" من البرنامج البريطاني "بوب آيدول"، وهو أطلق في صيف العام 2002، وحقق نجاحا بسرعة كبيرة. وساهم في إطلاق مسيرة عدة فنانين، مثل آدم لامبرت وجينيفر هادسن وفنتازيا بارينو وفيليب فيليبس. وكان 38 مليون مشاهد تلفزيوني يتتبعون البرنامج في نهاية موسمه الثاني، وأضيفت بعض التحسينات على الفكرة، مثل السماح للمشاهدين بالتصويت عبر الهاتف، وواجه "أميريكان آيدول" منافسة من برامج من النوع عينه، مثل "ذي فويس" و"ذي إكس فاكتر". ولم يتابع الموسم 14 الذي ينتهي الأربعاء سوى 11.2 مليون مشاهد تلفزيوني. وتتوافر نسخ مماثلة من "أميريكان آيدول" في عشرات البلدان.