كرّم فنانو الزمن الجميل وممثلو الجيل الحالي من خلال حفل أقيم في تياترو "آبي كلوب" ببيروت، حضره حشد من أهل الصحافة والإعلام وعدد من الوجوه الاجتماعية. من أبرز الفنانين والممثلين المكرمين المطربة ميشلين خليفة، والممثلة الراحلة علياء نمري، والممثلة جناح فاخوري، وآمال عفيش، والفنانة القديرة هيام يونس، وفلة الجزائرية، والمايسترو إحسان المنذر، والإعلامية هلا المر، والممثل خالد السيد، وسامي بوحمدان وعدد من الممثلين والنجوم.



جناح فاخوري



ليليان نمري

وقام فنانو الزمن الجميل بتقديم درع تكريمي لطبيب التجميل هراتش ساغبازاريان تقديرا على إنجازاته العالمية. قدم الحفل الإعلاميون "أحمد عيسى" و"ندى عيتاني" واستهلت السهرة بالنشيد الوطني اللبناني. من بعدها ألقى صاحب ورئيس موقع "شارع الفن" السيد جان فريسكور كلمة وعد فيها بتكريم جديد في السنوات المقبلة سيشمل ويتضمن لجنة تحكيم .



ميشلين خليفة



هيام يونس وفلة الجزائرية

بعد الكلمة بدأت التكريمات مسبقة بفيديو خاص عن كل مكرّم . تميزت السهرة بالجو العائلي وكانت الدمعة هي سيّدة الموقف، إذ كان الجميع متأثرا ومتحمسا لتكريم نجوم الزمن الجميل الذين قدّموا أجمل ما عندهم من فن أصيل.



المايسترو إحسان المنذر



الممثل خالد السيد



الممثلة أمال عفيش ووداد جبور ورانيا شرف الدين