تحرص كبريات الاستديوهات الأميركية على أن تقدم عروضها خارج المسابقة الرسمية لمهرجان كان السينمائي حتى لا تضع أفلامها تحت ضغط حضور النقاد والصحافيين، حيث أكد بيان للجنة المنظمة لمهرجان كان السينمائي أن عدد النقاد والسينمائيين والإعلاميين تجاوز العشرة آلاف مما يعني كثيرا من الضغط خصوصا إذا ما كان العمل فاشلا. أمام ذلك التوجه وأمام رغبة اللجنة المنظمة للمهرجان بقيادة المدير الفني تيري فريمو تم التوصل إلى صيغة يتم من خلالها عرض الأفلام الضخمة الإنتاج في إطار تظاهرتين، الأولى خارج المسابقة الرسمية والثانية هي عروض منتصف الليل، وجميع تلك العروض خارج التسابق مما يبعد عنها النقاد وتكون مفتوحه للجمهور العادي وبحضور كبار نجوم السينما العالمية الذين يتهادون على البساط الأحمر. ومن أبرز الأفلام التي ستقدمها الدورة الثامنة والستون خارج المسابقة الرسمية يأتي فيلم "رجل خارج السيطرة" إخراج وودي آلان والفيلم الكارتوني "داخل وخارج" إخراج بات دوكتور و"الأمير الصغير" إخراج مارك أوزبورن، بالإضافة إلى الفيلم المرتقب "ماكس المجنون: طريق الغضب" من إخراج جورج ميلر ويعتبر هذا الفيلم من أهم عروض صيف 2015 وسيتم عرضه في كان قبيل 3 أيام من انطلاقته العالمية. كما تشهد أفلام وعروض خارج المسابقة ومنتصف الليل تواجد عدد بارز من النجوم من بينهم هذا العام توم هاردي وشارليز ثيرون ويواكيم فينوكس وجيمى بلاكلى وجيف بريدجيز وماريون كوتيارد ونتالي بورتمان، التي سيعرض لها فيلمها الروائي الأول الذي تقوم بإخراجه تحت عنوان "قصة الحب والظلام" الذي تجري أحداثه إبان تأسيس دولة إسرائيل، والفيلم مأخوذ عن رواية بنفس الاسم للروائي اموس اوز. هذا ويتنافس 19 فيلما على السعفة الذهبية لمهرجان كان السينمائي الدولي في دورته الثامنة والستين ليس من بينها فيلم عربي.    



توم هاردي وتشارليز ثيرون فى ماكس المجنون



فيلم رجل خارج السيطرة لوودي الان