يحلّ النجم اللبناني وليد توفيق ضيفاً على معرض الشارقة الدولي للكتاب، حيث استقبل الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي، رئيس مركز الشارقة الإعلامي، وليد توفيق لدى زيارته للمعرض الذي يحلّ لبنان ضيف شرف على دورته الحالية. وقام النجم العربي بجولة في أروقة المعرض مع الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي، وأحمد العامري مدير معرض الشارقة الدولي للكتاب، وطلال سلمان رئيس تحرير صحيفة "السفير"، والإعلامي الشاعر زاهي وهبي، والإعلامي طوني خليفة، والإعلامية شانتال سرور، وأسامة سمرة مدير مركز الشارقة الإعلامي. وحظيت زيارة وليد توفيق والوفود الإعلامية اللبنانية باهتمام من وسائل الإعلام وجموع العارضين من دور النشر المختلفة، بالإضافة إلى أكثر من 100 ألف زائر للمعرض، حيث زار وليد توفيق جناح لبنان المشارك في المعرض وأثنى على الحضور الثقافي اللبناني في المحافل الثقافية العالمية، مؤكداً أن لبنان كان وسيبقى منبراً للثقافة العربية. وفي هذا الصدد قال وليد توفيق: "إنني فخور جداً باختيار لبنان ضيف شرف في معرض الشارقة للكتاب في دورته الحالية والذي يعد عرساً ثقافياً، وهذا إن دل على شيء فإنه يدل على أهمية لبنان في المحافل الثقافية العالمية". كما حضر وليد توفيق حفل توقيع ديوان الشاعر زاهي وهبي الجديد والذي حمل عنوان "انتظار الغريبة"، كما زار أجنحة دار كلمات للنشر وحروف ومنشورات القاسمي وجناح ثقافة بلا حدود، حيث استمع من الناشرين إلى شرح حول أحدث المبادرات الثقافية، وحرص النجم العربي على اقتناء مجموعة من أحدث اصدارات الناشرين اللبنانيين والعرب.