تسلم الفنان المصري الكبير، عادل إمام، جائزة (الإنجاز الإبداعي) من #مهرجان_الجونة_السينمائي، الجمعة، في افتتاح أولى دورات المهرجان الوليد الذي يقام بالمنتجع السياحي المطل على البحر الأحمر في #مصر.  وقال إمام عقب عرض فيلم تسجيلي عن مسيرته ضم شهادات من زملاء وتلاميذ له بالمجال الفني "أنا متأثر بالكلام اللي سمعته من الفنانين زملائي وأكاد أبكي". وأضاف "الجونة نموذج للمكان الذي يستحق أن نقيم فيه المهرجانات السينمائية. حينها ستكون لدينا ميزتان.. إننا نعرض الفن والسينما بتاعتنا وتشجيع السياحة". وتابع قائلا "أشكركم وكلي إخلاص ومحبة لحضراتكم. وجودكم شيء جميل.. هذا الجمع الجميل المهتم بالفن والفنون. السينما المصرية هي مصر". وأقيم حفل افتتاح المهرجان بمسرح مكشوف في منتجع الجونة، وحضره عدد كبير من الممثلين منهم التونسية هند صبري والسوري جمال سيلمان والأردنية صبا مبارك والفرنسية إيمانويل بيار والمصرية يسرا. ويقام المهرجان تحت شعار (سينما من أجل الإنسانية) بمشاركة نحو 90 فيلما من 36 دولة عربية وأجنبية.