من حظ جمهور الفن السابع وعشاق السينما في وهران الجزائرية، أن يلتقي وجها لوجه مع نجوم لطالما استمتع بمشاهدتهم عبر الشاشات. هذه المرة مثل الفراشات البراقة سيمشون فوق البساط الأحمر متأنقين ومتألقات في الدورة الثانية لمهرجان وهران للفليم العربي، الذي سيفتتح فعالياته في 03 جوان/يونيو ويدوم إلى غاية 08 جوان/يونيو 2015.. إنها الباهية وهران تتزين لاستقبال الحدث السينمائي. ويكشف إبراهيم صديقي محافظ مهرجان وهران للفيلم العربي، في تصريح خص به "العربية.نت" عن أسماء نجوم الفن السابع الذين سيحلون بمدينة وهران (450 كلم غرب الجزائر). نجوم حريم السلطان وقال صديقي للعربية.نت، إن نجوم المسلسل التركي الجماهيري حريم السلطان سيكونون حاضرين بقوة في المهرجان الذي يحتفي في دورته الثامنة بالسينما التركية، بعد تأكيد موافقة ألمع أبطال المسلسل، الذي إمتلك قلوب ملايين المشاهدين في الوطن العربي، لحضور الطبعة الثامنة للمهرجان، التي يرأسها شرفيا المخرج الجزائري "لخضر حامينا" الحائز على السعفة الذهبية في مهرجان كان السينمائي. وأشار إبراهيم صديقي إلى :"أن السينما التركية ستشارك بثلاثة أفلام من بينها فيلم (حلم الفراشة)، الحائز على جوائز في عدة مهرجانات عالمية". الفخراني ونور الشريف وليلى علوي وأكد محافظ مهرجان وهران للفيلم العربي، أن "نجوم الدراما المصرية سيحضرون بقوة أيضا في هذه التظاهرة السينمائية، بعد تأكيد حضور الفنان يحي الفخراني، محمود حميدة، نور الشريف وبوسي والاعلامي منير فوزي وأيضا الفنانة ليلى علوي، التي سيتم تكريمها من طرف إدارة التظاهرة". وستحضر سوريا ممثلة في نخبة من نجومها، حسب محافظ المهرجان، الذي أكد للعربية نت، حضور الفنان جمال سليمان، سوزان نجم الدين وسلاف فواخرجي وباسل الخطيب ورغدة. وأكد محافظ مهرجان وهران أن الفيلم الجزائري حول الشهيد العقيد لطفي لمخرجه أحمد راشدي، تمت برمجته في حفل الافتتاح بينما سيختتم فيلم المخرج الجزائري لخضر حمينة "غروب الظلال"  التظاهرة السينمائية. أفلام ومنافسة وسيشارك الفيلم اليمني "اسمي خديجة وأنا مطلقة في العاشرة" ضمن الأفلام المتنافسة في المهرجان وأيضا الفيلم الأردني "ذيب"، وسيكون الجمهور على موعد مع العرض الأول   لفيلم "المتطرف" لصاحبه مساعد مخرج فيلم  "تمبكتو"، إضافة إلى فيلم "عيون الحرامية" لخالد أبو النجا وسعاد ماسي والفيلم الإماراتي  "من الألف إلى الياء"   وأفلام أخرى تمثل عدة بلدان تتنافس على جائزة  "الوهر الذهبي". أمل بوشوشة لتنشيط المهرجان وستنشط الفنانة الجزائرية أمل بوشوشة فعاليات مهرجان وهران للفيلم العربي في دورته الثامنة، نجمة مسلسل  "ذاكرة الجسد " سبق وأن  شاركت في فعاليات الدورة السابعة للمهرجان عضوا في لجنة تحكيم الافلام المتنافسة. تكريم فاتن حمامة وأسيا جبار وفتيحة بربار وتكرم إدارة مهرجان وهران للفيلم العربي أسماء فنية لامعة قدمت الكثير للفن السابع، من بينها الفنانة المصرية الراحلة فاتن حمامة التي سيعرض لها فيلم تسجيلي بعنوان"الفاتنة" من إخراج ماجي أنور، وسيكرم المهرجان الروائية الجزائرية الراحلة آسيا جبار والفنانة الجزائرية القديرة فتيحة بربار وقصي صالح درويش. أسماء لجنة التحكيم وكشفت محافظة مهرجان وهران عن أعضاء لجنة تحكيم الأفلام الطويلة  التي سيرأسها المخرج المصري، علي بدرخان، فيما ستكون الفنانة صبا مبارك عضوا فيها مع الناقد التركي محمد بسوتسو وغيرهم. وسيرأس لجنة تحكيم الأفلام القصيرة المخرج عبد الكريم بهلول، وتتكون اللجنة من الإيرانية مريم حيدري والمصري أحمد شوقي والمغربي حسن بنجلون. وتحاول الدورة الثامنة لمهرجان وهران للفيلم العربي، إنشاء سوق  تجارية للتوزيع والإنتاج المشترك في المنطقة العربية، ومدينة للإنتاج السينمائي والفني، وميثاق للمهرجان  واحتفاء بالرواية العربية والسينما.



مهرجان وهران لعام 2015