ما زال أحد مؤسسي شركة آبل، ستيف جوبز، يشكل مصدر إلهام للعديد من العاملين في مجال تقنية المعلومات والعديد من منتجي هوليوود، بسبب الدراما التي رافقت حياة الراحل "جوبز" والبصمة التي تركها في حياة الملايين، بالرغم من مرور ما يقارب الأربعة أعوام على وفاته. ولاقى فيلم Steve Jobs للمخرج داني بويل من بطولة مايكل فاسبندر وسيث روجن وكايت وينسلوت المقرر طرحه في دور العرض السينمائية مطلع أكتوبر المقبل, إشادة النقاد الأميركيين أثناء عرضه في مهرجان تيلورايد في كولورادو. كما رجحوا ترشيحه لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل "مايكل فاسبندر" الذي قام بأداء شخصية جوبز بشكل رائع، على حد تعبيرهم, خلافاً لفيلم أشتون كوتشر التي عرض في 2013  ولم يحظ بإعجاب النقاد، بسبب سطحيته في تناول حياة جوبز. ويأتي عرض الفيلم تزامناً مع إطلاق شركة آبل عدداً من منتجاتها أخيراً التي، وحسب آراء البعض، مخيبة للآمال وتفتقر إلى روح الإبداع التي كان يتحلى بها جوبز، وأن آبل بحاجة إلى روح جديدة تستطيع إلهام البشرية كما فعل ستيف جوبز من قبل.