يعتزم نجم موسيقى البوب ليونيل ريتشي إحياء 20 حفلاً في فندق "بلانيت هوليوود" في لاس فيغاس اعتباراً من أبريل المقبل، على ما أعلن ريتشي بنفسه، الأربعاء. ويبدأ ريتشي البالغ 66 عاماً وصاحب الكثير من الأغنيات الناجحة في الثمانينات، بينها "أول نايت لونغ" و"هيلو" و"ستاك أون يو"، سلسلة الحفلات هذه في 27 أبريل على خشبة مسرح أكثر ضخامة مقارنة مع جولاته الاعتيادية. وقال ليونيل ريتشي في تصريحات لقناة "إن بي سي" إن "كل الأمور التي يمكن تخيلها وتريدون فعلها خلال حفلكم باتت ممكنة بسبب عدم الحاجة لنقل أي شيء" نظراً إلى الموقع الموحد للحفلات. وقد باع ليونيل ريتشي المغني السابق في فرقة "ذي كومودورز"، أكثر من 100 مليون ألبوم. وعرف هذا الفنان المولود في ولاية الاباما جنوب الولايات المتحدة نجاحاً عالمياً كبيراً، خصوصاً في الدول العربية. وبات إحياء سلسلة حفلات في مواقع موحدة في كازينوهات لاس فيغاس أمراً رائجا بالنسبة للفنانين الذين يصلون إلى مرحلة من النضوج الفني خلال مسيرتهم.