عثر على نسخة من الطبعة الأولى لرواية "مئة عام من العزلة" موقعة بإمضاء الكاتب الكولومبي الراحل غابرييل غارسيا ماركيز، كانت قد سرقت قبل أسبوع تقريبا خلال المعرض الدولي للكتاب في بوغوتا، بحسب ما كشفت الشرطة الكولومبية. وتحمل هذه النسخة من رواية "مئة عام من العزلة" التابعة لهاوي التجميع، ألفارو كاستييو، توقيع ماركيز. والنسخة المذكورة كانت في حي بوسط بوغوتا حيث تباع عادة تحف فنية، بحسب ما كشف رودولفو بالومينو مدير الشرطة الوطنية. وقال المدير خلال مؤتمر صحافي، إن اللصوص شعروا بأن الشرطة تضيق الخناق عليهم، فقرروا ترك الكتاب في مكان يعلمون "أننا سنقصده". وكان هذا الكتاب الذي صدرت منه 8 آلاف نسخة في العام 1967 معروضا في واجهة مقفلة في جناح مخصص لبلدة ماكوندو، وهي قرية وهمية من نسج خيال ماركيز، بمناسبة الذكرى الأولى لوفاة الكاتب الحائز جائزة "نوبل" للآداب سنة 1982. وصرح هومبيرتو غواتيبونزا قائد شرطة بوغوتا، الأحد الماضي، بأن 8 آلاف شخص زاروا بالأمس هذا الجناح الممتد على 3 آلاف متر مربع الذي تحاكي تصاميمه أجواء القصة.