بعد أن قدم البعض شخصية السياسي الراحل مصطفى النحاس في أدوار مختلفة على الشاشة الصغيرة، يخوض الفنان صلاح السعدني هذه التجربة من خلال مسلسل يتناول حياة زعيم حزب الوفد المصري. وأكد السعدني لـ"العربية.نت" أن هناك اتفاقا مبدئيا بينه وبين الكاتب بلال فضل على تقديم العمل في شهر رمضان المقبل، إلا أن تصوير المسلسل مرهون بإيجاد شركة إنتاج تتولى مسؤولية تنفيذه. وأضاف أنه حالياً بصدد البحث عن منتج للمسلسل، في حين شارف بلال فضل على الانتهاء من كتابة المسلسل. وعند سؤاله عن ما دفعه للتفكير بتقديم شخصية مصطفى النحاس، قال السعدني إن النحاس "أهم سياسي في فترة الدولة المصرية الحديثة، وأهم من عمل بالحركة السياسية الحديثة". واعتبر السعدني أن النحاس "أهم على المستوى السياسي" من الزعيم الراحل سعد زغلول، معتبرا أن الأخير لم يكن له دور في قيام ثورة 1919 التي قامت من أجله، بينما كان للنحاس وباقي زملائه الدور الأكبر فيها. سيرة زعيم سياسي وكان مصطفى النحاس قد ولد في يونيو 1876 بمحافظة الغربية، لأسرة ميسورة الحال، وتخرج من مدرسة الحقوق في عام 1900. ودخل النحاس إلى الحياة السياسية بعد الحرب العالمية الأولى، وبالتحديد حينما نادى الرئيس الأميركي ويلسون بالمبادئ الـ14 التي تمنح الشعوب حق تقرير مصيرها. وكان للنحاس دور هام في ثورة 1919 حيث شارك بشكل أساسي في تنظيم إضراب المحامين بصحبة عبد العزيز فهمي، وتم حينها فصله من منصبه كقاض بسبب نشاطه السياسي. ومن أهم المناصب التي تولاها النحاس هو رئاسة وزراء مصر ورئاسة مجلس الأمة، قبل أن يساهم، مع سعد زغلول، في تأسيس حزب. كما ساهم بتأسيس الوفد والجامعة العربية.