عبر المخرج السعودي الشاب محمد السلمان عن اعتزازه وافتخاره وهو يمثل بلاده في مهرجان كان السينمائي العالمي، الذي وصفه بأنه الحدث السينمائي الأهم في العالم. وقال السلمان في تصريح لـ"العربية.نت": "تم قبول فيلمي "ما بين" للعرض في تظاهرة "ركن الفيلم القصير"، وهو الفيلم السعودي الوحيد هذا العام، وهو بلا أدنى شك أمر يشعرني بالفخر والاعتزاز لتمثيل بلادي في هذا العرس السينمائي الأهم عالميا". وأضاف أن "هذه التظاهرة باتت المحطة الأساسية لاحتضان السينمائيين الشباب من أنحاء العالم، وأستطيع القول إنها تقدم فرصة للتحاور بين السينمائيين الشباب تحت المظلة الرسمية لمهرجان كان السينمائي، وتجعلهم يدخلون في أجواء هذا الملتقى الذي يطور صيغ التعاون بينهم، كما يؤمن فرصا متجددة للحصول على الدعم الإنتاجي". وأشار المخرج السعودي الشاب إلى أنه كان قد قدم فيلمه في عدد من المهرجانات السينمائية الدولية، منوها بتنامي حركة الإنتاج والدعم الرسمي للسينما السعودية في هذه المرحلة من تاريخ المملكة العربية السعودية. وعبر السلمان أيضا لـ"العربية.نت" عن شعوره بالاعتزاز لوجود المخرجة السعودية هيفاء المنصور ضمن لجنة التحكيم، ما اعتبره أمرا يحقق حضورا إضافيا للمملكة والسينما السعودية على وجه الخصوص، مشيرا إلى تواجد عدد من المخرجين والمنتجين والموزعين، من بينهم السينمائي السعودي المعروف صالح الفوزان. وفى ختام تصريحه قال المخرج السعودي محمد السلمان: "أتطلع في المرحلة المقبلة بعد ردود الأفعال التي حصدها فيلم "ما بين" إلى أن تكون مشاركتي المقبلة في أقرب وقت، وعبر مرحلة جديدة من مسابقات مهرجان كان السينمائي الدولي.