أعلنت غرفة صناعة الإعلام المرئي والمسموع في مصر،  إيقاف عرض المسلسلات والبرامج الخاصة بشهر رمضان لمدة يوم واحد، وذلك حداداً على النائب العام المصري هشام بركات الذي اغتيل الاثنين وقررت الغرفة التي تضم في عضويتها عددا كبيرا من القنوات المصرية، أن تتوقف الدراما من السابعة من مساء  -الأثنين-، وحتى السابعة من مساء الثلثاء. وبدلا من عرض الأعمال الدرامية قررت القنوات أن تتابع ردود الأفعال على الحادث الذي وقع، حيث قامت الشبكات التلفزيونية بضم قنواتها في قناة واحدة تتابع بشكل إخباري تداعيات ما جرى. وخلال الفواصل الإعلانية قامت القنوات الفضائية بعرض بيان موحد أصدرته غرفة صناعة الإعلام، تنعي فيه الراحل وتعلن عن قرارها بالتوقف عن عرض الدراما، كما قامت بعض القنوات بـ"تسويد" شاشتها لمدة ساعة.