تغزل النجم العربي #كاظم_الساهر بمدينة دبي وقال بأنها "فاكهة الحب وذهب الأحلام"، مشيرا أن تلك الكلمات هي مطلع أغنية جديدة من تأليفه وألحانه. ووفق ما نقلته صحيفة "البيان"، قال القيصر خلال زيارته لجناح دائرة أراضي وأملاك #دبي بمعرض #جايتكس في دبي الثلاثاء، أن من يلتقي بهم خلال أسفاره لا يخفون إعجابهم بدبي ويقولون بحماسة (هذه مدينة أحلامي وأتمنى العيش بها). وعبر القيصر عن سعادته الغامرة هو وعائلته بالعيش في دبي، وأضاف "أعيش هنا مع عائلتي منذ سنوات طويلة.. أولادي يحبون هذه المدينة وهم سعداء وبالفعل تستحق دبي أن نسميها مدينة الأمن والأمان، ودبي هي بلده الثاني والمفرح أنها تثير إعجاب الجميع دائما وفي كل يوم ترسخ مقدرتها على التجدد".
الساهر: كل الذين التقيتهم في مدن العالم يتمنون العيش بدبيhttps://t.co/pbtxM23Klm @Land_Department @KadimAlSahirORG pic.twitter.com/H7h9VmgJIU— صحيفة البيان (@AlBayanNews) October 11, 2017

وقال الساهر إن "دبي في سباق مع الزمن وتشهد تطورات ضخمة في كل يوم وهذا دليل على محبة الناس وإخلاصهم ووفائهم لوطنهم والتطور الذي تعيشه صورة من صور حب الناس للمدينة التي تفاجئ زوارها بكل وسائل الترفيه والراحة والأمن والأمان"، وقال "أنا أجول في مدن العالم ولا يخفي الذين التقي بهم انبهارهم بدبي". وكشف القيصر عن تأليفه وألحانه مجموعة من الأغاني التي تتغزل بدبي ويقول مطلع أحداها: أنتِ امرأة لا أحسبها بالساعات وبالأيام أنتِ امرأة تسكن جسدي منذ ملايين الأعوام أنتِ امرأة صنعت من فاكهة الحب ومن ذهب الأحلام.