تعيش الكويت أول تجربة أوبرالية على مستوى الخليج، بعمل حمل عنوان "أوبرا ديرة.. نبقى كويتيين". التجربة الأولى على المستوى الخليجي تحكي نضالَ شعبٍ من خلال تجسيدِ قصة الشاعر الغنائي الراحل فايق عبدالجليل، الذي أُسرَ إبّانَ الاحتلال عبر محاكاةِ ثماني قصائد غنائية كتبها في العام 1990... برؤيةٍ جديدة. وأكثر من ستـين عازفا محلـيا وعربيا إضافة إلى خمسة وعشرين موسيقيا أوبرالياً لآلات لم تستخدم من قبل في الكويت تمازج بها اللـحن الكويتي بفنونه الشابوري والعرضة والدزة، مع غناء أوبرالي يعتمد في بنائه على الأساطير القديمة. يؤكد د. رشيد البغيلي المؤلف الموسيقي لأوبرا ديرة أنها ليست مغامرة فنـية عابرة لعمل استغرق التحضير له نحو سنتين في ظل صعوبات وعقبات أبرزها عدمُ وجودِ مسرح مؤهّل أو دارِ أوبرا.