أعلنت المطربة المغربية #جنات خطبتها لمحامٍ مصري، وذلك خلال حفل عائلي أقيم في #المغرب. عريس جنات هو محمد عثمان نعمان، مدير مؤسسة أبوشقة للمحاماة والمستشار القانوني لقائمة في حب مصر الفائزة في #انتخابات مجلس النواب 2015.













وأقيم الحفل وسط طقوس مغربية وحضور أقارب العروسين، وارتدت جنات القفطان المغربي، فيما من المنتظر أن يتم #الزفاف قريباً وسيقيم العروسان في #مصر. محمد عثمان نعمان محامٍ شهير في مصر، وهو أحد القانونيين المتخصصين في القانون الجنائي والمحامي الخاص لعدد من المشاهير في عالم الفن والسياسة.