منذ الأربعاء الماضي والفنان اللبناني راغب علامة يُمطر المسؤولين اللبنانيين بتغريدات يهاجمهم فيها بقساوة، ويطلقها كما القذائف من خندقه في "تويتر" الشهير، وفي أكثرها جدلاً أعلن المطرب أن زعيمه هو حاكم دبي وزير الدفاع في الإمارات العربية المتحدة الشيخ محمد بن راشد. التغريدة التي سدّدها علامة هي من 130 حرفاً، وفيها قال: "يا شعب لبنان المسكين. شوفوا الناس وين صاروا وشوفوا اللي عم تنتخبوهم أخذونا لوين، أنا أعلنها علناً زعيمي هو سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم"، ثم شرح السبب في تغريدات لاحقة اطلعت عليها "العربية.نت" في حسابه بالموقع التواصلي.






علامة والرئيس اللبناني ميشال سليمان


علامة، البالغ عمره 51 عاماً، مستاء جداً مما يحدث في لبنان، بحسب ما يبدو من قذائفه التويترية، فقد هاجم الحكومة اللبنانية، متهماً رجالها بتدمير البلاد، قائلاً في تغريدة قاسية: "يا حكّام لبنان العباقرة شوفوا حاكم دبي شو عميعمل لبلده وشوفوا انتو كيف دمّرتوا البلد ومستقبل الشعب. والله والله لازم تخجلوا من نفسكم"، مشيراً ربما إلى ما حققه الشيخ محمد بن راشد في أحدث إنجازاته، وهو فوز دبي باستضافة معرض "إكسبو 2020" التاريخي. ثم قام علامة الذي حاولت "العربية.نت" الاتصال به ولم تتمكن، لوجوده منذ الثلاثاء الماضي في الولايات المتحدة، بتهنئة حاكم دبي قائلاً: "هنيئاً لهذا الرجل الكبير حاكم دبي، لحصول دبي على إكسبو 2020، هذا الحاكم بيسوى مليون حاكم، هنيئاً لشعب الإمارات. ألف مبروك". "كل من يدافع عن الحرامي هو حرامي"








وبعدها أطلق علامة تغريدة ثانية: "يا حكّام لبنان. إذا كان عندكم ذرّة شرف لازم تدفنوا حالكم بالحياة، لأن التاريخ سيلعنكم عاجلاً أم آجلاً"، شارحاً سبب استيائه بتغريدة ثالثة كتب فيها: "الوطنية هي بحب الوطن والتقدم والازدهار.. الوطن ليس بخلافات الزعامات المتقاسمة خيرات الوطن وترك الشعب للديون والمؤامرات والفساد والصفقات"، كما قال. وليلة أمس الخميس كتب من الولايات المتحدة تغريدة حديثة قال فيها: "يا ترى الحق عالشعب واللا عالزعماء؟ سؤال طرحه العبقري زياد الرحباني من عشرات السنين، أنا بقول الحق علينا نحن اللي خلّينا الزعيم ما يهمّو أمرنا"، وتبعها بعد ساعة بثانية: "كل من يدافع عن الحرامي هو حرامي أكثر منه، وكل من يدافع عن الفاسد فهو فاسد أكثر منه، وكل من يرى الوطن من خلال الفاسدين فهو مسكين ويستحق الشفقة"، على حد تعبيره. بعض أهل "تويتر" علقوا على ما قال، من دون أن ينتقده أحد منهم، فقالت من اسمها "إكرام علامة" في تويتر: "نعم للأسف لو كانت شعوبنا تحاسب زعماءها ولا تمجدهم ما كنا وصلنا لهذه الحالة، فالزعيم لا يصبح ذئباً إن لم يكن المواطن خروفاً". أما من اسمه "نبيل عطا الله" في تويتر، فكتب يقول: "اختيارنا للزعيم الغلط هو السبب، وتكرار غلطنا بإعادته جعل منه نصف إله بيعمل وبيسوّي فينا.. خرجنا اكتر". ويصفون راغب علامة المتزوج والأب لولدين (خالد ولؤي) بأنه ورث صفة القاضي الحاكم على الأمور منذ ولادته على ما يبدو، فقد وُلد في حي بضاحية الغبيري في جنوب بيروت كان يقيم فيه قاضٍ شهير اسمه راغب علامة، فقام والد المطرب وأطلق عليه حين ولادته اسم القاضي تيمناً، "ثم راح يتمنى أن يصبح ابنه كالقاضي المعروف" إلا أن علامة أصبح فناناً يتبعه في "تويتر" أكثر من مليون و633 ألف تويتري.