أحبت الفنانة رولا سعد التركيز في هذه الفترة على التمثيل، وهي سبق أن خاضت 4 تجارب تمثيلية. واختارت الفنانة مسلسلين لتصويرهما قريبا، حدثتنا عنهما في هذه المقابلة التي خصت بها "العربية.نت". قالت رولا إنها منهمكة في تصوير مسلسل جديد هو "حب جنون" تأليف داليا حداد للمنتج شربل جعجع وإخراج إيلي برباري، القصة اجتماعية، وتجسد فيها رولا قصة فتاة تدعى رومي، وتجسد في هذا المسلسل ثلاث شخصيات.




وأكدت رولا لـ"العربية.نت" أن الأولوية لها في حياتها هي الغناء، خصوصاً أنه مضى أكثر من 12 عاماً على مشوارها الفني. وتطرقت في حديثها إلى مصر حيث ترى أن جمهورها الكبير موجود في مصر، ولديها حب كبير تجاه هذا البلد، كيف لا وبداياتها كانت هناك، كما قالت لنا، مشيرةً إلى أن أجمل النجاحات وأكثر التكريم كانت في القاهرة. وقالت إن أهم نجاحاتها التمثيلية كانت من خلال فيلم "الغرفة 707" و"البحر والعطشانة".




الجدير ذكره أن رولا ستغني شارة المسلسلين اللذين تصورهما وستغني فيهما أيضا حسبما أكدت لنا. وتعتبر رولا أن أكثر ما حصدته في رحلتها الغنائية هو "حب ووفاء الناس لها". وذكرت أن من أهم الأغنيات التي تركت بصمة في رحلتها الفنية، هي: "عن إذنك يا معلم" و"ناويهالو" ولا تنسى أغنية "يانا يانا"، والتي ظهرت فيها الصبوحة معها في الفيديو كليب. ومن جهة ثانية سبق وجددت رولا أغنيات الشحرورة صباح، ونذكر من بينها "المجوز الله يزيدو"، و"عاشقة وغلبانة"، و"زي العسل"، و"زقفة زقفة" وهي ترددها دائماً في حفلاتها وتعتبر هذه التجربة "قيمة مضافة" لها كفنانة لكن لا نية عندها لتجديد المزيد.




وأشارت رولا إلى أنه يصعب عليها أيضا تجسيد قصة الشحرورة صباح في فيلم أو مسلسل حتى لو عرض عليها ذلك، لأن الشحرورة ليست شخصية سهلة وهي ترفض تمثيل هذا الدور لأن هذه الفنانة أسطورة على حد تعبيرها. وقالت من جهة ثانية إنها لم تجد الصبوحة في مسلسل الشحرورة الذي مثلت قصته الفنانة كارول سماحة، ولا تعتبرها نجحت في هذا المسلسل مع العلم أن سماحة ممثلة ناجحة ومحترفة جداً، على حد تعبيرها. وفجرت رولا مفاجأة عن حياتها الشخصية قائلة "هي لا تعيش قصة حب حالياً ولا مشروع زواج قريباً في الأفق".