غادر الكويت فريق مسرحية "زيارة" لفرقة مسرح الشباب، ومن تأليف وإخراج الفنان نصار النصار إلى مملكة البحرين، وذلك للمشاركة في فعاليات مهرجان الصواري المسرحي في دورته الحادية عشرة. والتي تشهد مشاركة مسرحية عربية واسعة. هذا وكان رئيس المهرجان أحمد الفردان قد صرح بأن الدورة الحادية عشرة من مهرجان الصواري المسرحي ستشهد مشاركة 7 أعمال مسرحية جديدة، تمثل أبرز نتاجات المسرح في العالم العربي. وقال الفردان في تصريحه الذي نشر على موقع المهرجان، قال فيه: "تتنافس عروض المهرجان على 13 جائزة تغطي كافة حرفيات العمل المسرحي من بينها أفضل عرض ومخرج ومؤلف وممثلة وممثل وغيرها من الحرفيات والتخصصات المسرحية. بالإضافة إلى جائزة لجنة التحكيم الخاصة، والتي تحمل اسم المخرج البحريني القدير عبدالله السعداوي". وحول العروض المشاركة في المهرجان قال أحمد الفردان: "تتنافس العروض التالية على جوائز المهرجان. والأعمال المشاركة هي مسرحية "الزيارة" لفرقة مسرح الشباب من إخراج الفنان نصار النصار. ومسرحية "حنين" من المملكة المغربية ومسرحية "توبة إبليس" لفرقة مسرح الوتر من جمهورية مصر العربية ومسرحية "ثلاثة اثنين" من جامعة جيزان من المملكة العربية السعودية ومسرحية "العريش" لفرقة مزون من سلطنة عمان ومسرحية "الهشيم" و"كرسيان" اللتان ستقدمان من الدولة المضيفة مملكة البحرين". وأكد أحمد الفردان أن فعاليات المهرجان التي ستنطلق، اليوم السبت، وتتواصل حتى العاشر من سبتمبر الجاري ستتضمن كمّاً آخر من الأنشطة والفعاليات، بالإضافة لحضور عدد متميز من نجوم المسرح في العالم العربي، الذين سيشاركون في جملة الأنشطة التي ستتواصل في عدد من مناطق مملكة البحرين.



أحمد الفردان



نصار النصار