نسخة جديدة من ملحمة "ألف ليلة وليلة" سيكون الجمهور على موعد معها في شهر رمضان المقبل، على أن يكون الفنان شريف منير هو صاحب دور "شهريار"، بينما تقوم اللبنانية نيكول سابا بدور "شهرزاد" التي تحكي لملكها الحكايات، في المسلسل الذي كتبه محمد ناير ومن إخراج رؤوف عبدالعزيز. المسلسل يشهد مشاركة آسر ياسين وأمير كرارة في البطولة، على أن يبدأ تصويره مطلع شهر نوفمبر المقبل، من أجل أن يكون جاهزاً للعرض بحسب ما أكده لـ "العربية.نت" المؤلف محمد ناير. وأوضح ناير أن قصة "ألف ليلة وليلة" تم تقديمها بشكل ثابت من قبل، ولكنه قرر في النسخة الأحدث من العمل أن يتم تقديم قصة كبيرة لها أبعاد فنية وفلسفية، من خلال الروايات التي تحكيها شهرزاد لملكها شهريار، مشيرا إلى كونهم يرغبون من خلال المسلسل أن يتخطوا سقف التطور المتواجد في الدراما المصرية بالوقت الحالي، وأن يصلوا إلى أبعد من ذلك، معتبرا أن الأمر بمثابة التحدي الرهيب، من أجل أن تجعل الجميع يشاهد المسلسل. 6  أشهر من التحضيرات وأكد مؤلف العمل الذي قدم في شهر رمضان الماضي مسلسل "صديق العمر" أنه استمر في التحضير للعمل بصحبة المخرج رؤوف عبدالعزيز، الذي يخوض أولى تجاربه الإخراجية بعد عمله كمدير تصوير، لستة أشهر متواصلة، خاصة أنه قام بالاتفاق على العمل مع المنتج تامر مرسي منذ شهر رمضان الماضي. كما أكد أن أعمال الجرافيك الخاصة بالمسلسل سيتم تنفيذها خارج مصر، على أن يكون الحوار بعيداً عن اللغة العربية الفصحى، وسيعتمد فيه على لغة عصرية تستلهم روح النوستالجيا. أما دور كل من آسر ياسين وأمير كرارة داخل المسلسل، فقد رفض المؤلف أن يفصح عنه، خاصة أنهما أبطال داخل القصص التي ستقوم "شهرزاد" بروايتها داخل الأحداث، موضحاً أنه تم تناول الأبطال داخل المسلسل بشكل أكبر للكوميكس "القصص المصورة" من أجل إحياء فكرة الأبطال الخارقين الذين يتمنى الأطفال أن يصبحوا مثلهم فيما بعد. واختتم المؤلف تصريحاته بالإشارة إلى كونهم في الوقت الحالي يقومون بعمل بروفات وتحضيرات للمسلسل، قبل بدء التصوير بداية الشهر المقبل، خاصة أنه يتم اختيار باقي الأبطال المشاركين في الوقت الحالي.