قد يُغَنّي عن الحب وينشره في قلوب متابعيه.. لكن حياة الفنان الحقيقية قد تشهد "شرخا عاطفيا" بسبب علاقة زوجية انتهت بالفشل. وفي هذا السياق، ضحى بعض الفنانين بحياتهم الشخصية ليعيشوا من أجل فنهم، بالمقابل حاول آخرون قلب الصفحة وبدأوا حياة جديدة. فنان العرب ذاق "طعم النكد" في أواخر تسعينات القرن الماضي، سأل المذيع زاهي وهبي، ضمن برنامج "خليك بالبيت"، الفنان محمد عبده: "بصراحة إذا عاد بك التاريخ إلى الوراء ستتزوج نفس زوجتك؟"، عندها ابتسم فنان العرب وقال: "ممكن.. لا أدري.. لا أدري". وقد يكون طلاق محمد عبده من زوجته الأولى بعد 26 عاماً من الزواج هي "حالة الفشل الوحيدة" في حياته، كما وصفها في لقاء إعلامي أكد فيه أنه يعيش حياة مستقرة مع أبنائه من زوجته السابقة، وهم 5 بنات (نورا وود وريم وهيفاء ودلال) وولدان (عبد الرحمن وبدر)، ومن زوجته الفرنسية من أصل جزائري التي رزق معها بخالد وعالية. وقال في حوار نشر بمجلة "سيدتي" في 11 يوليو/تموز 2013: "حياتي اﻷولى كانت كلها تعبا وإرهاقا بين المسرح والعمل ونكد البيت، فأنا لم أعش حياة زوجية سعيدة، إنما عشت حياة مليئة بالنكد".



محمد عبده

  عبدالمجيد.. "والد فقط!" الفنان عبدالمجيد عبدالله الذي احتفل بزفاف نجله الأكبر عبدالله في شهر نيسان/إبريل الماضي هو الآخر سبق له الانفصال عن زوجته، وله من الأبناء عبدالله ومحمد ومنار. أبو عبدالله اهتم بتربية أبنائه، وحرص على الاقتراب منهم. وتتضح علاقة الود الكبيرة بينهم من خلال بعض الصور التي تتناقلها وسائل الإعلام.



عبد المجيد عبدالله

  خالد.. "3 مرات.. ولا يأس" الفنان خالد عبدالرحمن لم ييأس ولم يستسلم للفشل، ورغم أن الفن وهواية "القنص" تسرقان النصيب الأكبر من وقته إلا أن "مخاوي الليل" أكد أنه انفصل مرتين قبل أن يتزوج للمرة الثالثة، ويعيش حياة مستقرة منذ 6 أعوام، ولم يرزق بأبناء حتى اليوم. وأكد ذلك في حوار مع الزميل علي العلياني في رمضان الماضي.



خالد عبدالرحمن

  محاكم في حياة "المهندس" الفنان ماجد المهندس منفصل عن زوجته التي تقيم في فرنسا، ولعل أحد أسباب كثرة زيارته للعاصمة باريس هو لقاؤه بابنه الوحيد محمد. ورغم أنه مضى على طلاقه سنوات طويلة إلا أن المهندس لم يقدم على خطوة الزواج مجدداً، ويبدو أن مشاكل زواجه الأول التي وصلت للمحاكم دفعته للاستسلام والانشغال بفنه.



ماجد المهندس

  راشد.. زوج لـ"فترة قصيرة" "سندباد الأغنية" راشد الماجد هو الآخر مر بتجربة زواج لم تستمر سوى بضعة أشهر. ويُعتبر راشد أكثر الفنانين في الوسط الذين تلاحقهم شائعات الزواج من حسناوات الدراما، وربما يكون لحالة الانزواء الإعلامي التي يعيشها راشد الذي لا يطل إلا في المناسبات والحفلات الرسمية دور في ذلك.



راشد الماجد

طلال مداح "صوت الأرض" الفنان طلال مداح كان متعدد الزيجات حيث تزوج 3 مرات وانفصل عن زوجته الثانية (المغربية الجنسية) بعد أن أنجب منها ابنتين. زوجته الأولى  "أم عبد الله" تزوجها في مدينة الطائف عام 1380هـ، وله منها 4 أولاد و3 بنات أكبرهم عبد الله وهو أكبر أبناء طلال، أما زوجته الثالثة "أم خالد" فأنجبت له ابناً واحداً و3 بنات.