أعلن مهرجان برلين السينمائي الدولي اختيار فيلم (هيل سيزر) للمخرجين جويل وإيثان كوين ليكون فيلم افتتاح الدورة السادسة والستين للمهرجان في 11 فبراير.ويركز الفيلم المليء بالنجوم وبينهم جورج كلوني وسكارليت جوهانسون وجوش برولين ورالف فينيس على الفترة التي اكتسبت فيها استوديوهات هوليوود الريادة من عشرينات إلى ستينات القرن الماضي.وقال ديتر كوسليك مدير مهرجان برلين في بيان "من الرائع أن جويل وإيثان كوين سيفتتحان من جديد المهرجان. من المؤكد أنهما سيسعدان الجمهور بروحيهما المرحة وشخصيتيهما الفريدة ومهارتيهما في السرد. (هيل سيزر) هو أفضل بداية لمهرجان برلين 2016."وقال البيان إن أحداث الفيلم تدور في الخمسينات "وتتابع يوما واحدا في حياة أحد القائمين على حل أي مشاكل تحدث في الاستوديو". وفاز الأخوان كوين بجائزة أوسكار عن فيلميهما (فارجو) و(نو كانتري فور أولد مين).