منح الرئيس التونسي الباجي قايد السبسي الفنان المصري عادل إمام، الوسام الوطني للاستحقاق، تقديراً لدوره الفني والثقافي في الوطن العربي. واستقبل الرئيس التونسي الفنان المصري بالقصر الرئاسي بقرطاج، ومنحه الوسام الوطني للاستحقاق في قطاع الثقافة اعترافا بمكانته على الساحة الثقافية والفنية العربية وتكريما لمسيرته الحافلة بالعطاء والإبداع. وخلال اللقاء الذي بثت الرئاسة التونسية فيديو له استقبل الرئيس السبسي الفنان المصري قائلا له "أهلا بالزعيم" ثم أبلغه بتكريمه ومنحه وسام الاستحقاق قائلا إن تكريمه هو تكريم للثقافة والإبداع. وخلال الحوار تحدث الرئيس التونسي مع عادل إمام باللغة الفرنسية فقال له إمام "عندنا في البيت كلهم بيتكلموا فرنساوي، وأعرف أنهم بيشتموني على طول"، فابتسم السبسي، وقال: أهم شيء أنك تعرف تخاطب الشعوب، والإنسان أفضل نعمة ممكن أن يمنحها له الله هي نعمة الإقناع، وإحنا مقتنعين بك". وخلال اللقاء استعرض الرئيس التونسي ذكرياته مع الفن المصري فقال له إنه يشاهد الأفلام القديمة ويعشق محمد عبدالوهاب، ودائما كان يشاهد له فيلم "ممنوع الحب" و"الوردة البيضاء" ثم قال لعادل إمام وشاهدت لك مسرحية "شاهد ما شافش حاجة" ثم استعرض معه الفنان المصري موقفا خاصا به في المحكمة خلال المسرحية.



الرئيس التونسي يستقبل الفنان المصري عادل إمام

  وكان الفنان عادل إمام قد وصل إلى تونس للمشاركة كضيف شرف في "أيام صفاقس" السينمائية، في إطار تظاهرة صفاقس عاصمة الثقافة العربية 2016. ومن المقرر أن يحضر عادل إمام افتتاح الدورة السينمائية غدا الجمعة بعرض فيلم "أغسطينوس ابن دموعها" للمخرج سمير سيف، وهو إنتاج مشترك بين تونس والجزائر. وسيتم تكريم عادل إمام ضمن فعاليات احتفالية صفاقس عاصمة للثقافة العربية بالإضافة لتكريمه ضمن فعاليات ختام الدورة السابعة والعشرين من أيام قرطاج السينمائية التي تحتفل بمرور خمسين عاما على إنشائها.