يشهد مسرح "مركز الملك فهد الثقافي" في الرياض، اليوم الخميس، أول عروض مسرحية #سيبوني_أغني، بطولة الفنان سمير غانم وطلعت زكريا وطارق الإبياري وشعبان عبدالرحيم. المسرحية تدور في قالب كوميدي استعراضي غنائي وساخر، وأحداثها تتمحور حول لجنة تحكيم في أحد برامج اكتشاف المواهب الغنائية. ويلعب "غانم" دور أحد أعضاء اللجنة. في حديثه لـ"العربية.نت"، أعرب الفنان المصري #سمير_غانم، عن سعادته البالغة بتقديم عروضه المسرحية في #السعودية، وقال: "سعدت بهذا الكرم السعودي البالغ، والحفاوة منذ لحظات وصولنا للرياض، وهي ليست مستغربة، كما أنني سعيد جداً بعرض مسرحيتي (سيوني أغني) بالسعودية، وأتمنى أن تنال رضا الجمهور، وأن يحظى بوقت من المتعة والترفيه خلال عرضنا".