أصدر الفنان الشاب سعد رمضان فيديو كليب أغنيته الأخيرة بعنوان "ضد النسيان" بالتعاون مع المخرجة سيلفانا المولى. أكد سعد أن التعامل مع سيلفانا له نكهة خاصة، خصوصا عندما يتعامل فنان شاب مع مخرجة شابة، فيشعر بطعم آخر في مضمون العمل، كون الفتاة أكثر إحساسا، وتستطيع تجسيد حالات الحب والرومانسية بأسلوب مختلف، خصوصا أن القصة ليست من الخيال أبدا إنما تجسد حالة معينة كان سبق وعاشها الفنان سعد في حبه الأول كما يقول.




مفاجأة الفيديو كليب كانت الممثلة السورية ليليا الأطرش التي شاركت رمضان في تمثيل هذا الكليب والظهور معه وتجسيد قصة الحبيبة فيه، ويعد هذا الظهور الأول لليليا في عالم الفيديو كليب بعد نجاحات عدة في عالم الدراما السورية والعربية وتم تصوير الأغنية في منطقة بيت مري لبنان.




كان الفنان سعد رمضان قد صور العديد من أغنياته في ألبانيا تعاون في بعضها مع المخرج بليندي وقدم ديو مع الفنانة الألبانية سوني مالاي . وأبرز أغنياته المصورة مع المخرجة سيلفانا المولى هي ناويللا، عين وصابت، شو صعبي عليى، البيت اللبناني.