ضمن خطة لإنشاء متاحف إقليمية في مصر، وضع اليوم الأحد حجر الأساس لمتحف قناة السويس بمدينة الإسماعيلية، والذي سيروي تاريخ أقدم قناة صناعية في العالم منذ شق الملك سنوسرت الثالث قناة لربط البحرين الأحمر والمتوسط قبل أكثر من 38 قرناً. وقالت وزارة الدولة لشؤون الآثار في بيان إن متحف قناة السويس سيتضمن الوثائق التاريخية لإنشاء قناة السويس حين نجح الفرنسي فرديناند ديليسبس (1805-1894) في إقناع محمد سعيد الذي حكم مصر بين عامي 1854 و1863 بمشروع حفر القناة. وافتتحت قناة السويس في مثل هذا اليوم 17 نوفمبر عام 1869. وقال البيان إن المتحف سيروي كيف كانت قناة السويس "ملحمة شعب وتاريخ أمة.. سجل لكفاح المصريين"، وإنه لن يكون مجرد متحف لعرض وثائق تاريخ القناة، وإنما سيكون "مركز إشعاع ثقافي ينشر ثقافة الصبر والكفاح"، حيث يقدر مؤرخون أن 125 ألف مصري ماتوا أثناء حفر القناة مصابين بالكوليرا، وبسبب الظروف غير الإنسانية للعمل الشاق. وحضر مراسم وضع حجر الأساس كل من وزير الثقافة محمد صابر عرب، والفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، ووزير الدولة لشؤون الآثار محمد إبراهيم الذي قال في البيان إن مصر "أول دولة شقت قناة صناعية عبر أراضيها لتربط البحر المتوسط بالبحر الأحمر عن طريق النيل" على يد سنوسرت الثالث (1878-1843 قبل الميلاد) حيث افتتحت القناة عام 1874 قبل الميلاد. وقال البيان إن مشروع المتحف تنفذه إحدى الشركات الفرنسية بالتعاون مع جامعة القاهرة.