عبر الفنان الكويتي يعقوب عبدالله عن سعادته الغامرة لردود الأفعال التي تحصدها الأعمال والشخصيات التي قدمها خلال الدورة الرمضانية الحالية. وقال في تصريح خاص بـ"العربية.نت"، إن أعمال رمضان شكلت بالنسبة له نقلة أساسية. وقال في هذا الإطار: "لا يمكن وصف سعادتي بردود الأفعال التي تحصدها الأعمال والشخصيات التي قدمتها هذا العام، والتي تعرض في عدد من الفضائيات الخليجية وفي مقدمتها ام بي سي، حيث تلقيت نتائج إيجابية من عدد من دول مجلس التعاون والدول العربية الأخرى، خصوصا في ظل التباين بين الشخصيات التي قدمتها" . وعن تلك الشخصيات يتحدث الفنان يعقوب عبدالله: "في مسلسل "قابل للكسر" جسدت شخصية الرجل الشرير الذي يريد أن يدمر كل من حوله نتيجة فشل علاقته الزوجية. والمسلسل من تأليف الكاتب فهد العليوه، وإخراج الفنان منير الزعبي، ويشارك في العمل حشد من النجوم، ومنهم ميساء المغربي ومحمود بوشهري وعبدالله بوشهري وباسمه حماده". واستطرد: وفي مسلسل "امنا رويحة الجنة" قدمت شخصية العاشق، ولكن هذا العشق يصطدم بكم من المعوقات الأسرية، خصوصا بعد أن يرتبط شقيقه بالفتاة التي يحبها. ويحقق المسلسل نسبة عالية جدا من المشاهدة، وهو من تأليف الكاتبة هبة مشاري حمادة، وإخراج محمد القفاص، وبطولة النجمة القديرة سعاد عبدالله وحشد متميز من النجوم، وتقوم بدور الحبيبة في المسلسل الفنانة منى الغندور". وعن جديده لموسم الأعياد صرّح الفنان يعقوب عبدالله: "قطعنا شوطا واسعا من بروفات المسرحية الاستعراضية "الأميرة فروز" إلى جوار عدد من النجوم، بينهم الفنانة صمود وحسين المهدي، وكم آخر من الفنانين، وسنقدم المسرحية اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك على صالة مسرح مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك لمجلس التعاون لدول الخليج العربية بالسالمية.



يعقوب العبدلله