بعد أن تعرضت الكثير من الأعمال الفنية والدرامية إلى الظلم الفادح في شهر رمضان الماضي، ولم يتمكن المشاهد من تلقفها على الإطلاق، شعر نجومها بخيبة أمل كبيرة، لا سيما أن مجهودهم ذهب أدراج الرياح.لعل هذا ما دفعهم إلى المطالبة مع عدد كبير من المنتجين بضرورة أن يتم إطلاق موسم درامي جديد بعيداً عن شهر رمضان، حتى تمنح كافة الأعمال الفرصة لعرضها ومشاهدتها بشكل عادل.وفي هذا السياق، أكد الممثل القدير نور الشريف في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أنه يطالب بموسم درامي جديد بعيداً عن رمضان، خاصة أن مسلسله الأخير "عرفه البحر" لم يلق المشاهدة، قائلاً إن العمل ظلم كثيراً رغم جديته وفرادته.وأضاف الشريف قائلاً إن "المشكلة التي قد تقف حائلاً دون العرض في موسم آخر هي الإعلانات، حيث إن أصحاب الشركات المعلنة يعون جيداً أن العرض في شهر رمضان مثمر أكثر وأربح، إلا أنه شدد على ضرورة إيجاد حلول لهذه المشكلة".من ناحيته، أيد عادل إمام كلام الشريف، مضيفاً أن الجمهور اعتاد مشاهدة التلفزيون في رمضان، لكن لابد أن يقتنع الجميع بأن ما يعرض خلال هذا الشهر يحمل معايير جيدة بل ممتازة، وهو ما يحتم علينا كصناع فن في مصر أن ننتج مسلسلات تضاهي بجودتها ما يعرض خلال الشهر الفضيل، وعرضها بالتالي في موسم آخر. ولفت إلى أنه حينها سيعي الجمهور أن المعروض جيد وسيهتم بالشاشة ليتابع ما يعرض من أعمال.إلى ذلك، وافقهما الفنان الكبير محمد صبحي، قائلاً إنه يتمنى أن يعرض مسلسله (ونيس والعباد وأحوال البلاد) بعيداً عن زخم الشهر الكريم، وأنه لم يعد يهتم على الإطلاق بعرض أي من أعماله في شهر رمضان.وقد أيد المنتج ممدوح شاهين، وجود موسم درامي جديد، موضحاً أن هدفه ألا تتكدس الأعمال كلها في شهر رمضان، خاصة أن هناك عشرات الأعمال ولنجوم كبار لم يشاهدها الجمهور. وأوضح أن هذا الموسم سيكون في شهر يناير/كانون الثاني أو فبراير/شباط، وهو ما تجلى واضحاً في عرض أكثر من عمل فيه.العمل الجيد يفرض نفسهمن ناحيتها، أشارت الفنانة سمية الخشاب إلى أنها لا تشعر بالقلق من أي موسم درامي جديد، لأن العمل الجيد يفرض نفسه في أي وقت، فإذا كان عملاً رديئاً وعرض في رمضان لن يلقى المشاهدة الجيدة والعكس صحيح. وكشفت أن مسلسلها "ميراث الريح" المزمع استئناف العمل فيه قريباً مع محمود حميدة من المحتمل أن يعرض بعيداً عن شهر رمضان.أما المخرج عمر عبدالعزيز، فأوضح أنه يتمنى أن يعرض مسلسله "أهل الهوى" لدينا وإيمان البحر درويش وفاروق الفيشاوي في شهر يناير المقبل بعيداً عن زحم رمضان. كذلك شارك عزت العلايلي عبدالعزيز رأيه، متمنياً أن يعرض مسلسله "ويأتي النهار" بعيداً عن التكدس الحادث في شهر رمضان وحالة التشتت التي تحدث للمشاهدين وعدم التفاتهم للكثير من الأعمال، وهو ما يساهم في ضياع مجهود الكثيرين.يذكر أن أعمالاً خرجت من السباق الرمضاني ستعرض في شهر يناير/كانون الثاني المقبل، منها "على كف عفريت" لخالد الصاوي وكنده علوش، و"في غمضة عين" لأنغام وداليا البحيري، ومسلسل "الصقر شاهين" لرانيا فريد شوقي وتيم الحسن.وقد قررت شركة "صوت القاهرة" للصوتيات والمرئيات طرح عدد من أعمالها في الموسم الجديد أيضاً، ومن هذه الأعمال "الضابط الجلاد" لمطارق لطفي وبثينة رشوان، كما قررت عرض مسلسل "بالأمر المباشر" لأحمد عزمي وناصر سيف.