اعترفت الفنانة شوق أنها قامت بإجراء عملية تكميم لمعدتها، كما "جاملت" بعض زملائها من الفنانين في عدد من أعمالهم الفنية، ولكن هذا ليس على حساب نوعية الشخصية التي قدمتها. وفي بداية حديثها لـ"العربية.نت"، قالت الفنانة شوق: "لقد أجريت عملية لتكميم المعدة بعد أن لاحظت زيادة في وزني، وقد قرنت تلك العملية بنظام غذائي صارم وأيضاً بنشاط رياضي من أجل المحافظة على رشاقتي". وحول قلة أعمالها قالت الفنانة شوق: "السبب المباشر وراء قلة أعمالي هو التفرغ لابني وهو كل حياتي، حيث لا أكاد أفارقه، لأنه سيظل دائماً شمعة حياتي وفرحها الدائم، وهو يقدر أعمالي، ويفتخر بي وبالأعمال التي أقدمها، كما أنه الناقد الأول بالنسبة لي، حيث يبدي آراءه في أدق التفاصيل، وهو أمر يسعدني كثيراً". وبكثير من الشفافية قالت شوق: "أعترف أنني جاملت بعض الزملاء الفنانين في أعمالهم الإنتاجية، على وجه الخصوص، ولكن هذا ليس على حساب نوعية الشخصية التي قدمتها، بل ربما على مساحة الدور، أو الأجر في بعض الأحيان، وهذا ما تم مع عدد من الفنانين الأصدقاء فقط". وعن أعمالها في المرحلة الأخيرة، أشارت الفنانة شوق إلى تجربتها في مسلسل "بسمة منال" مع الفنانة هدى حسين و"غريب بين أهله" و"تحت سقف واحد". وتابعت شوق: "كما أقدم اعتباراً من أول أيام عيد الأضحى المبارك مسرحية "البومة" إلى جوار الفنان عبدالرحمن العقل والفنانة منى شداد، والمسرحية اقتبسها الفنان محمد الحملي عن مسرحية "الملك لير" لوليام شكسبير.