كشفت الفنانة اللبنانية مايا دياب عن الظهور الأول للمطرب محمد منير عقب إجراءه جراحة هامة في القلب قبل أسبوعين. ونشرت مايا، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" صورة تجمعها بمنير، وعلقت عليها قائلةً: "الآن مع الملك محمد منير بمصر القاهرة.. ملك التواضع". ولم تذكر مايا المناسبة التي التقطت فيها الصورة، وما الذي جمع بين الثنائي في مصر، إلا أنها تبقى أول صورة لمحمد منير بعدما أجرى جراحة وقام بتركيب دعامة في القلب، بعد حالة الإجهاد التي تعرض لها خلال الفترة الأخيرة وتسببت في دخوله إلى المستشفى. وظهر منير في الصورة بصحة جيدة، ولم يتأثر بالجراحة التي أجراها، حيث يقوم في الوقت الحالي بالتحضير لألبومه الجديد، الذي يواصل تسجيل الأغاني الخاصة به.