تعرضت الفنانة نادية العراقية لعاصفة من السخرية، بسبب نشرها صوراً لأبنائها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، حيث تناولت التعليقات المقارنة بين الأبناء ووالدتهم الفنانة من حيث الجمال. وقالت الفنانة - وهي ممثلة عراقية تقيم وتعمل في مصر – إن لديها 3 أبناء وهم أدهم ونيلي ومي، وأن ابنها أدهم الذي نشرت صورته يعمل في مجال الإعلانات، وقام بعمل أول إعلان له، وكانت تريد تشجيعه فنشرت صورته معها، وعندما رأى تعليقات الناس السلبية طالبها بعدم الرد، لكنها لم تستطع وقامت بالرد بقوة. ووصفت الفنانة التعليقات بـ"السخيفة"، مؤكدة أنها اعتادت نشر صور أولادها بشكل مستمر، وأن أكثر التعليقات التي أغضبتها كان تعليقا على صور لها ولابنها يقول "هو إزاي ده يبقى ابن دي؟''. وقالت الفنانة إنها بعدما نشرت صورة أدهم قامت بنشر صورة لابنتها مي، وهو ما أثار ردود أفعال واسعة أخرى بسبب جمال ابنتها، وأتبعتها بصورة أخرى لابنتها نيللي كتبت تحتها "اشمعني مي وأدهم ادي صورة لابنتي الجملية الهادئة نيللي"، وهو ما أثار تعاطف الجميع معها وإشادتهم بها وبأولادها، مطالبين الفنانة بعدم الغضب من التعليقات والانتقادات التي طالتها. ونادية العراقية (من مواليد 21 يناير 1963) ممثلة عراقية تعيش في مصر منذ عام 1997، ومتزوجة من مصري من مدينة الإسكندرية، وكانت - حسب قولها - نجمة العراق الثانية في المسرح بعد أمل طه. شاركت نادية العراقية في العديد من الأدوار المسرحية والتلفزيونية أثناء وجودها في العراق، قبل أن تأتي إلى مصر وتستقر بها، لتبدأ رحلة فنية جديدة. وقدمت العراقية عدة أدوار في الأعمال المصرية، حيث شاركت في مسلسلات القاصرات وآدم وجميلة و"قضية رأي عام" و"سلسال الدم"، و"راجل وست ستات"، و"عايزة اتجوز". كما شاركت في عدة أفلام سينمائية هي "عايز حقي" و"أبو علي" و"حاحا وتفاحة" و"عمارة يعقوبيان" وأبو العربي" و"كده رضا".



نادية العراقية وأبناؤها




نادية العراقية حصدت تعاطفاً بعد السخرية