يبدو أن شبكات التواصل الإجتماعي، باتت هي الوسيلة الأكثر استخداما لدى نجوم الفن من أجل التعبير عما يمرون به من لحظات سعادة أو حزن وضيق. فبعدما نشرت المطربة شيرين عبد الوهاب صورتها وهي تبكي مطالبة جمهورها بالوقوف إلى جوراها، قبل أن تقوم بحذفها بعد ذلك، أفصح الفنان تامر حسني عما يتعرض له من حقد خلال الفترة الماضية. ورغم عرض فيلم "أهواك" الذي يقوم ببطولته تامر بصحبة غادة عادل، مع بداية موسم عيد الأضحى السينمائي، وتصدر الفيلم للإيرادات حتى الآن، إلا أن فرحة الممثل لم تكتمل. وتحدث تامر عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك" عن الصديق الحقيقي قائلا "أنا كنت فاكر إن في وقت الشدة بس الواحد بيعرف الصاحب الحقيقي من المزيف، إنما اتضحلي ان في وقت الفرح أو النجاح بنشوف الناس الحاقدة اللي عاملين بيحبوك، بتشوفهم بوضوح أكتر". وأضاف: "ملامح الحزن ممكن تتمثل بسهولة إنما ملامح الفرح مستحيل تتمثل، مهما عملوا بتفضل ملامح الحقد في عينهم واللي بيضحك إنهم فاكرين بسذاجتهم انك مصدق انهم فرحانين بيك، واللي يوجعك بجد إنهم من أقرب الناس ليك". ولم يوضح الممثل من يقصد بحديثه، واكتفى بهذه الكلمات، التي علق عليها مخرج فيلمه محمد سامي، والذي أكد له أن النجاح في المسيرة الفنية هو أهم شيء،  كما أن فيلمه الجديد يتصدر الإيرادات، وسيُعرض برنامجه الجديد "The Voice Kids" قريبا، وبالتالي يكفيه حب جمهوره العظيم.









تامر حسني وغادة عادل