نعت الأوساط الفنية في الكويت الكاتب والمخرج والمنتج الكويتي عبدالأمير التركي الذي توفي إثر حادث تصادم مفجع راح ضحيته، إضافة لثلاثة أشخاص آخرين. وعُرف الراحل من خلال مجموعة بارزة من الأعمال الفنية، من أبرزها كتابته لمسلسل "درب الزلق" الذي قام ببطولته حشد من نجوم الزمن الجميل في الفن الكويتي، ومنهم عبدالحسين عبدالرضا وسعد الفرج وخالد النفيسي وعلي المفيدي وعبدالعزيز النمش. كما قدم الراحل عددا كبيرا من الأعمال المسرحية التي تميزت بنقدها الاجتماعي والسياسي، من بينها "هذا سيفوه" و"مضارب بني نفط" و"ممثل الشعب" و"جامي الديار" و"حرم سعادة الوزير"، وكم آخر من الإنتاجات الفنية التي غطت كافة مفردات العمل الفني في الإذاعة والتلفزيون والمسرح والسينما. وفى تصريح صحافي، نعته نقابة الفنانين والإعلاميين في الكويت بوصفها الراحل بأنه "أحد أبرز نجوم الزمن الجميل" و"أحد أبرز الذين قدموا المسرح السياسي والاجتماعي بأسلوب ناقد هادف". والفنان عبدالأمير التركي من مواليد الكويت عام 1945 حاصل على شهادة الماجستير بالعلوم السياسية من بريطانيا. وقد خضع خلال الفترة القصيرة الماضية إلى علاجات مكثفة بين الكويت ولندن إثر أزمة صحية ألمّت به.