ينطلق نهاية مارس الجاري في الكويت تصوير المسلسل الاجتماعي الجديد "أمنا رويحة الجنة" التي تتحدث عنه الفنانة الكويتية هند البلوشي في تصريح "العربية.نت"، فتقول "لا يمكن وصف سعادتي لعودة التعاون مع النجمة القديرة سعاد عبدالله، حيث أجسد في المسلسل دور الابنة الصغيرة والقاسية على أمها في المسلسل، وتجسد دور الأم الفنانة سعاد عبدالله . وتضيف أن المسلسل قصة الكاتبة المتميزة هبة مشاري، ويقوم بإخراج العمل الفنان البحريني محمد القفاص، ومن إنتاج عامر الصباح . وتقول "منذ قراءة الحلقة الأولى من المسلسل أعترف بأنني أصبت برعب شديد لمساحة القسوة التي تعيشها الشخصية التي أجسدها، وهذا ما جعلني أعيد قراءة النص لأكثر من مرة لمعرفة كافة التفاصيل الخاصة بالعمل والشخصية التي ستمثل نقله جديدة في مشواري" . وعلى صعيد آخر أشارت الفنانة هند البلوشي إلى أنها تحضر لإنتاج عمل مسرحي استعرضي للأطفال لعيد الفطر المبارك مع زوجها الملحن مشاري العوضي.