يقدم معرض "مغامرو البحار، من سندباد إلى ماركو بولو" الذي افتتح الثلاثاء في معهد العالم العربي في باريس بالتعاون مع متحف حضارات أوروبا والبحر الأبيض المتوسط في مرسيليا (جنوب فرنسا)، حكايات بحرية متشعبة تمتد لقرون، من العصور الإسلامية الأولى إلى مطلع القرن الـ 17. ويروي المعرض قصص تلك الرحلات البحرية من خلال صور ووثائق وقطع أثرية مستخدمة في الملاحة البحرية، فضلاً عن تقنيات بصرية تعطي جواً يحاول استعادة تلك المغامرات البحرية. وينظم المعرض بالتعاون مع متحف حضارات أوروبا والبحر الأبيض المتوسط في مرسيليا، ويستمر حتى 26 فبراير المقبل، على أن ينتقل إلى مرسيليا في يونيو. ويتبع المعرض مساراً تاريخياً متسلسلاً، فيقدم كيفية انتقال العرب من ضفاف المتوسط وصولاً إلى أطراف المحيط الهندي، في رحلات تجارية، كما يشرح المعرض كيفية نقل الصناعات والأدوات الزجاجية من الاسكندرية والبندقية إلى مناطق نائية من العالم والعودة بالحرير والتوابل والخزف من الصين والهند.