وقّعت #أرامكو السعودية، أمس السبت بمقرها الرئيسي في الظهران، اتفاقية ثقافية مع #قناة_العربية لتعزيز العمل المشترك لإثراء المحتوي الثقافي المحلي.




وتشمل الاتفاقية أن تقوم قناة "العربية" بالاستفادة من مواد مجلة "القافلة"، التي تصدرها شركة "أرامكو" باللغة العربية كل شهرين، بما في ذلك الأعداد السابقة من المجلة والأعداد الجديدة. كما تتضمن الاتفاقية التعاون لإعداد أعمال مشتقة جديدة تعتمد على محتويات مجلة "القافلة"، بما في ذلك على سبيل المثال المواد الوثائقية الثقافية والصور المنشورة معها، والمواد المُعدَّة لبرامج وسائط التواصل الاجتماعي. وقد وقع الاتفاقية المدير العام لقناة "العربية" #تركي_الدخيل ونائب الرئيس لشؤون "أرامكو" السعودية ناصر النفيسي.




وبهذه المناسبة، علّق النفيسي على توقيع الاتفاقية قائلاً إنها "تُعد خطوة مهمة في مجال التعاون مع القنوات الإعلامية المتميزة كقناة العربية التي تستقطب جمهورا واسعا، فيما يُعد موقعها على الإنترنت أحد المواقع الإعلامية الرصينة التي تحظى بإقبال واضح من جميع الشرائح الاجتماعية وخاصة الشريحة الشبابية. كما أننا نطمح من خلال هذه الاتفاقية إلى تسليط مزيد من الضوء على مشاريع الشركة العملاقة وعلى مبادراتها الاجتماعية والثقافية والبيئية". من جهته، أشاد تركي الدخيل بالاتفاقية واعتبر أنها شكل من أشكال التعاون بين مؤسستين كبيرتين لخدمة المحتوى العربي وتقديم مواد مميزة تليق بالإنسان العربي على الأصعدة كافة. واعتبر الدخيل هذه المبادرة إحدى مبادرات شركة النفط العملاقة أرامكو السعودية ومساهماتها في خدمة المجتمع والثقافة العربية ونشر المعرفة.