طالبت منظمة أميركية عربية معنية بالحقوق المدنية مخرج فيلم "أميركان سنايبر" ‭American Sniper‬ ، كلينت إيستوود، والممثل برادلي كوبر، أن يستنكرا لغة الكراهية الموجهة ضد الأميركيين العرب والمسلمين، وذلك بعد عرض الفيلم الذي يتناول دور قناص أميركي في حرب العراق. وقالت اللجنة العربية الأميركية لمكافحة التمييز في رسالة إلى إيستوود وكوبر، إن أعضاءها أصبحوا هدفا "لتهديدات عنيفة" منذ بداية الأسبوع قبل أيام من العرض العام لفيلم "أميركان سنايبر". والفيلم مرشح لست جوائز أكاديمية، من ضمنها جائزة أحسن فيلم، واحتل صدارة شباك التذاكر. وقالت اللجنة إنها تعمل مع مكتب التحقيقات الاتحادي والشرطة لتقييم التهديدات. ويحكي الفيلم قصة كريس كيل الجندي الراحل من قوة العمليات الخاصة التابعة للبحرية الأميركية في العراق. وقتل كيل 160 هدفا في العراق، وهو عدد يعتبر الأعلى في التاريخ العسكري الأميركي. ويعتقد كثيرون أن الفيلم يحاول إظهار كيل، الذي وصف المسلمين في مذكراته بأنهم "همجيون"، في صورة حسنة، وأن الفيلم يمجد الحرب. وكان أميركي ساخط من قدامى المحاربين قتل كيل بالرصاص بالقرب من منزله في تكساس في أوائل عام 2013. وقال سامر خلف، رئيس اللجنة، أمس السبت، إنه لا معنى للدعوة لمقاطعة الفيلم، نظرا لنجاحه من حيث مبيعات التذاكر. وأضاف "الناس ستشاهد الفيلم. وإذا قاطعناه فلن يتسبب ذلك إلا في إقبال الناس على مشاهدته".