في مطلع الشهر الحالي، انفصلت تايلور سويفت عن صديقها النجم الممثل البريطاني توم هيدلستون بعد علاقة رومانسية لم تدم أكثر من 3 أشهر. وقبلها بأشهر قليلة، انتهت قصتها مع الموسيقي الاسكتلندي كالفين هاريس بنهاية مماثلة بعد عام قضياه معا. وبعد صدمتين متتاليتين للنجمة الشهيرة، تبدو تايلور في روح معنوية مرتفعة ومظهر متألق، وكأن شعارها: بعد الانفصال.. قصة شعر جديدة تصبح أمرا ضروريا. والسبت الماضي، بدت النجمة بقصة شعر جديدة وقصيرة ولون أشقر ذهبي أثناء مشاركتها في حفل عيد ميلاد النجم الأميركي ليبرتي روس. وزارت تايلور (26 عاما) مصففي الشعر الشهيرين غاريث برمويل وتريسي كننغهام من أجل قصة الشعر واللون الجديدين. وظهرت تايلور بقصة شعرها الجديدة مع المصفف غاريث في عدة صور، مرتدية ملابس كاشفة عن وسطها الرشيق. وخلال حفل عيد الميلاد الذي حضرته تايلور بدت في الصور غاية في التعافي من رومانسيتين فاشلتين، ولسان حالها يقول: قصة شعر جديدة كفيلة بمحو كل شيء.



تايلور مع مصفف شعرها غاريث






تايلور طوت صفحة هيدلستون بأسرع إيقاع