انتهت الممثلة #تقلا_شمعون من تصوير مسلسل "24 قيراط" بدور جديد ومختلف حيث تجسد شخصية امرأة تدعى جيهان وتعمل طبيبة نفسية لكنها لا تمارس المهنة بل تعيش حياتها الخاصة كما تريد، ثم ينكشف السر وتتم معرفة سبب عدم مزاولتها لمهنتها، إذ تلتقي صدفة الممثل عابد فهد ويكون فاقداً للذاكرة فتشرف هي على علاجه، حسب ما قالت لـ"العربية.نت". تقلا سبق وشاركت الممثلة سيرين عبد النور في مسلسل روبي ونجحا معا ونشأت كيمياء بينهما وها هي اليوم تعيد التجربة مع سيرين في هذا المسلسل الدرامي العربي المشترك 24" قيراط".




 مسلسلات رمضان قالت تقلا إن المسلسلات المخصصة لرمضان تتميز عموماً بمستوى فني عال وتستفيد من حملة ترويجية كبيرة لها، والمنتج يبحث عن تقنيات جديدة للتصوير لمسلسله الرمضاني مما ينعكس على صورة ونجاح الممثل أيضا، ويعطيه حضوراً أكبر، كما أن  الأعمال الدرامية تكون أكثر كلفة وغزارة في هذا الشهر الفضيل، لكن من جهة ثانية يضيع المشاهد أحياناً بين زحمة المسلسلات. ورغم أن لديها أرشيف تمثيلي غني فهي تعتبر أن المسلسل الدرامي الذي ترك بصمة كبيرة عند المشاهد وشكل مفاجأة لها لأصدائه الواسعة هو مسلسل #روبي الذي شاركت فيه إلى جانب كل من الممثلة #سيرين_عبدالنور والممثل السوري مكسيم خليل والممثل المصري أمير كرارة وحصدت بعده نجاحا كبيرا على المستوى المحلي اللبناني والعربي على حد سواء. وقد جسّدت فيه دور عليا (والدة روبي) وكان من كتابة كلوديا مرشليان وللمخرج رامي حنا وهؤلاء جميعا ساهموا في نجاح العمل ككل، كما أن مسلسل "اتهام" حقق نسبة عالية من النجاح. وهي عادت للتو من الجزائر والناس هناك عبروا لها عن إعجابهم بدور ليلى في مسلسل "إتهام" في رمضان الفائت والذي كان من بطولة الفنانة ميريام فارس ونخبة من الممثلين من مصر ولبنان. وتابعت تقلا "إنه كان مقررا ظهورها في مسلسل ثان في شهر رمضان الحالي وهو  مسلسل "أحمد وكريستينا" ولكن ظروف فنية وإنتاجية حالت دون مشاركتي في العمل. وكنت قد شاركت في مسلسلين في رمضان الفائت هما "عشرة عبيد صغار" والثاني #اتهام ".




الدراما التركية قالت تقلا أيضاً في تصريحاتها لـ"العربية.نت" إنها لا تأخذ حقها بشكل كاف في الدراما عموما، لأن هناك من يهمه البحث عن فتاة شابة وجميلة، ربما هي عدوى من المسلسلات التركية. وأشارت إلى أن #الدراما_التركية أصبحت دراما "سياحية" والبعض ممن يعملون في الدراما  في لبنان "تأثروا بالأتراك" للأسف، مع العلم أن أهم النجوم في مصر لم يكونوا على مستوى عال من الجمال إنما جمالهم "عادي" وعشقتهم الناس مثل إلهام شاهين، يحيى الفخراني ، لافتة إلى أن المهم أن تكون الجهة المنتجة مؤمنة "بقدراتك التمثيلية".




مشروع سينمائي وكشفت عن مشروع سينمائي جديد "لا زلنا نحضر له وهو تعاون أول بيني وبين زوجي المخرج طوني فرج الله، النص السينمائي رائع جدا وسيشارك فيه نجوم من عدة دول عربية". كانت تقلا قد حصدت جائزة "الموريكس دور" العام الماضي، كما أنها حصلت على جائزة أفضل ممثلة لعشر سنوات كتقدير معنوي من الجمهور لتقلا الممثلة، و "بعد مسيرة لي فاقت العشر سنوات وهي قيمة بنظري". وقالت "من الشخصيات التي تحب تجسيدها يوما ما شخصية المرأة المناضلة والمكافحة من أجل أرضها، شرفها، وطنها وأبناء بلدها، وقد تجسد هذا الدور يوما ما" وتابعت "لأنني أنا في جزء من حياتي الفنية قصة نضال  كما أنني في حياتي العادية لا أساوم على مبادئي وشخصيتي عموما". تطرقت إلى تعاونها مع #عابد_فهد واعتبرته ممثلا جديا ويتعاطى مع الدور بعمق، وهو "إنسان مسؤول ويحترم مهنته ويمارسها بأرقى فنونها ونحن نتشابه في ذلك، هويته التمثيلية تشبه هويتي".