وصل الفنان الإماراتي حسين الجسمي، أمس الجمعة، مع وفد من الهلال الأحمر الإماراتي إلى أربيل، لزيارة النازحين في إقليم كردستان. وقال الجسمي لشبكة "رووداو" الإعلامية الكردية، ومقرها أربيل: "نحن سعداء جداً لأننا نمثل دولة الإمارات والهلال الأحمر في كردستان لفتح الجزء الثالث من مخيم النازحين، وافتتاح مستشفى عطايا للأمومة والطفولة"، مضيفاً: "زيارتنا لإقليم كردستان هي رسالة محبة وجسر تواصل ما بين الإمارات والإقليم". وأوضح الجسمي: "هدفنا مساعدة النازحين، وزيارتي إلى إقليم كردستان هي إنسانية بحتة تهدف إلى تقديم العمل الإنساني".