أعلن المغني إد شيران أنه أصيب "ببعض الكدمات والكسور" جراء حادث دراجة أسفر عن كسور في الرسغ والكوع وأحد الضلوع وأدى لإلغاء حفلات في آسيا ضمن جولته الغنائية. وظهر شيران (26 عاما) بذراع موضوعة في جبيرة على السجادة الحمراء لحفل توزيع جوائز مجلة "كيو" الموسيقية في لندن. وقال شيران، الأربعاء: "أصبت ببعض الكدمات والكسور لكنني بخير. كان حادث دراجة وتسببت في كسر الرسغ والكوع وضلع، لكن سأكون على ما يرام". وأضاف أن مستقبل جولته العالمية الخاصة بألبومه الأخير (ديفايد) "يتوقف على مديري ووكيل أعمالي". وكشف شيران في تدوينة على موقع "إنستغرام" هذا الأسبوع أنه أصيب بكسور في الرسغ والكوع، وأنه "لن يتمكن من إحياء حفلات مباشرة في المستقبل القريب". وأدت إصابته لإلغاء حفلات في تايبه وأوساكا وسول وطوكيو وهونغ كونغ حتى الآن. وكان شيران مرشحا لثلاث جوائز في الحفل السنوي لمجلة "كيو "البريطانية التي تحتفي بالمواهب الموسيقية، ونال جائزة أفضل عمل في العالم، يوم‭ ‬الأربعاء.