كشف الديوان الجزائري للثقافة والإعلام عن إحياء نخبة من الفنانين العرب للذكرى الثالثة لوفاة الراحلة وردة الجزائرية، في الثامن يونيو المقبل، في مدينة قسنطينة عاصمة الثقافة العربية (أقصى شرق الجزائر). وقال سمير مفتاح، مدير الإعلام بالديوان الجزائري للثقافة والإعلام، في مؤتمر صحافي في العاصمة الجزائرية، الأربعاء، إن نخبة من الفنانين العرب سيحيون ذكرى الراحلة وردة الجزائرية في الثامن يونيو 2015 الذي يتوافق مع احتفال عيد الفنان في الجزائر. وأضاف مفتاح أن الحفل الجماهيري الضخم الذي ستحتضنه قاعة أحمد باي في قسنطينة سيحييه نخبة من الفنانين العرب، وهم: محمد عساف، وصابر الرباعي، وهدى سعد، وأيمن الأعتر، ووائل جسار، ورضا العبد الله، ورويدة عطية، وغادة رجب وديانا كرزون، إضافة إلى زكية محمد وتوفيق يوسفي من الجزائر. وأكد الديوان الجزائري للثقافة والفنون أن هناك فنانين آخرين قدموا اعتذاراتهم بسبب ارتباطهم بمواعيد مسبقة. وسيقود الجوقة الموسيقية المايسترو بسام بادور الذي سبق أن قاد الفرقة الموسيقية في حفلة قدمتها الفنانة وردة في الثاني من سبتمبر 2011، وقال المايسترو بسام بادور "أنا سعيد بهذه الدعوة، سأكون حاضراً برفقة 15 عازفاً لبنانياً و20 عازفاً جزائرياً". وإلى جانب الفنانين الذين سيحيون الحفل سيكون أصدقاء الراحلة وردة الجزائرية حاضرين في الذكرى، تتقدمهم الفنانة نبيلة عبيد والروائية الجزائرية أحلام مستغانمي. وعبر رياض قصري نجل الراحلة وردة الجزائرية في تصريح لـ"العربية.نت" عن سعادته الكبرى لوفاء الفنانين العرب لذكرى والدته". وسيتميز الحفل الجماهيري بتأدية كل فنان لإحدى أغنيات الراحلة وردة الجزائرية.