شددت الفنانة الكويتية صمود خلال تصريحها لـ"العربية.نت" على أنها تتطلع إلى اليوم الذي تتعاون به مع السينما العربية، مؤكدة أن نجوم ونجمات الخليج يتمتعون بالموهبة واللياقة الفنية، وقد آن الأوان لمزيد من التعاون الفني المشترك بين السينما العربية ونجوم المنطقة. وأشارت الفنانة صمود إلى أنها على مدى السنوات الخمس الماضية حققت الكثير من الحضور عبر مجموعة من الأعمال الدرامية التي أمنت لها الانتشار خليجيا وعربيا، وأنها تظل تتطلع إلى النقلة الجديدة في مشوارها الفني عبر التعاون مع السينما والدراما المصرية، والتي تعتبرها النموذج الحقيقي لصناعة الدراما في العالم العربي. وقالت صمود إنها أنجزت منذ أيام دورها في مسلسل "دوائر الحب" مع المخرج الأردني إياد الحزوز، وهي تحضر لعمل درامي جديد بعنوان "الأعماق" مقتبس عن رواية بنفس الاسم للروائي الكويتي هيثم بودي، وسيتصدى لإخراجها الفنان محمد دحام الشمري، ويشارك في العمل الذي سيقوم بإنتاجه عامر الصباح، حشد من نجوم دول مجلس التعاون الخليجي، والمسلسل سيصور في دبي، ويتعرض لمرحلة هامة من تاريخ الكويت ودول الخليج العربية أيام الغوص على اللؤلؤ. ويتوقع أن يكون العمل إحدى الدورات التلفزيونية الرمضانية المقبلة.