فرغت الفنانة الكويتية إلهام الفضالة من تصوير عملها التلفزيوني الكوميدي الجديد "بنات الروضة". وقالت في تصريح خاص بـ"العربية.نت": في البداية أود أن أشير إلى أن هذا المسلسل سيعيد تشكيل ثنائي كوميدي يجمعني مع النجمة الكوميدية هيا الشعيبي، علماً بأننا كنا قد التقينا منذ عامين في مسلسل "سوق الحريم" الذي حقق الكثير من النجاح. وأستطيع القول بأن "بنات الروضة"، من كتابة السيناريست أيمن الحبيل وإخراج حسين ابل، هو في الحقيقة جزء ثان من ذلك العمل. كما أوضحت الفضالة عن دورها في المسلسل: أجسد دور معلمة في إحدى المدارس تمر بكم من المواقف التي تتصدى لها بشيء من العصبية ولكن سرعان ما تكتشف بأن الحياة لا تؤخذ بالعصبية والتوتر. وترافقها في هذه الرحلة صديقتها التي تجسدها الفنانة هيا الشعيبي بروحها الكوميدية العالية. ولفتت الفنانة الكويتية أنه رغم أن العمل تم إنجازه بالكامل إلا أنها تتوقع أن يؤجل عرضه إلى الدورة الرمضانية المقبلة نظراً لكمية الكوميديا والمواقف الإنسانية المحببة للمشاهد. وأشارت في ختام تصريحها أنها تحضر لعمل مسرحي جديد، ستقدمه خلال فترة عطلة منتصف العام الدراسي، تزامناً مع احتفالات "هلا فبراير" في الكويت.