عقد في فندق الفينيسيا ببيروت مؤتمر صحافي تم الإعلان فيه عن بدء تصوير مسلسل رمضاني جديد للعام 2015 بعنوان "24 قيراط"، إنتاج شركة إيغل فيلم، بطولة نخبة من الممثلين من مصر ولبنان وسوريا، وإخراج سعيد الماروق، والكتابة لريم حنا، ومشاركة كل من عابد فهد، سيرين عبدالنور، ماغي ابي غصن. يروي المسلسل قصة زوج يفقد ذاكرته، ويجسد الدور عابد فهد المتزوج من ماغي غصن، والذي يتعرض لحادث سير ويفقد ذاكرته فيلتقي بسيرين عبد النور ويحبان بعضهما بعضا، بينما زوجته ماغي تستمر في البحث عن زوجها لاسترجاعه. وقد كان لـ"العربية.نت" أحاديث على هامش المؤتمر مع أبطال المسلسل. سيرين عبد النور وعابد فهد فقد أكدت الفنانة سيرين عبد النور التي اتخذت سابقاً قراراً بعدم المشاركة في أي مسلسل قريب بعد مشاركتها في "سيرة حب" (من 90 حلقة)، أنها حين قرأت السيناريو وعرفت أسماء الممثلين في العمل الدرامي تراجعت عن قرارها هذا، خاصة أنها سبق وشكلت ثنائياً ناجحاً مع الممثل عابد فهد في مسلسل "لعبة الموت". أماعن سبب ندرة نشاطها الفني الغنائي، فقالت إنه يعود لقلة شركات الإنتاج عكس الإنتاجات التمثيلية الضخمة، لذلك جذبها التمثيل، لكنها أكدت أنها تتمنى الرجوع بقوة للغناء، ولذلك أطلقت أغنية "حبايبي" التي كانت من إنتاجها الخاص، ولفتت إلى أنها تحضر لإطلاق أغنية ثانية تتعاون فيها مع مروان خوري. وعن تكرار الثنائيات التي تتبعها في التمثيل مرة مع عابد فهد ومرة مع مكسيم خليل، اعتبرت أن هذا لا يؤذيها على العكس فهذان نجمان كبيران والثنائيات تحصل حتى في البلاد الغربية، المهم ألا تتكرر القصص ذاتها، كما أن الجمهور يلفته ذلك، بحسب رأيها. إلى ذلك، كشفت أن تصوير 90 حلقة لمسلسل "سيرة حب" كانت متعبة للغاية، مرجحة أن تكون آخر تجربة لها في هذا السياق، وقد تكتفي بعد ذلك بمسلسلات من 30 حلقة، لاسيما بعد أن اضطرت للمكوث في مصر لفترة طويلة بسبب التصوير والابتعاد بالتالي عن عائلتها وابنتها. أما عن خلافها مع الممثلة اللبنانية نادين الراسي فرفضت التحدث عن المشكلة التي أثيرت في الإعلام في الآونة الأخيرة كما رفضت البوح بأي تعليق. ماغي غصن في دور جديد من جانبها، أكدت الممثلة اللبنانية ماغي أبي غصن التي تشارك في المسلسل وتكون زوجة عابد فهد، أن دورها مختلف وجديد، معتبرة إياه بمثابة تحد. إلى ذلك، أعربت عن ارتياحها لوجود الكاتبة ريم حنا والمخرج سعيد الماروق وكبار الممثلين، معتبرة أنها في أيد أمينة، لكنها لفتت في المقابل إلى أن وجود هؤلاء الممثلين الكبار يحملها مسؤولية كبيرة لأنها المرة الأولى التي تدخل الدراما العربية من بابها الواسع. أما الممثل السوري عابد فهد فرد على كلام صادق الصباح الذي قال في أحد تصريحاته إن فهد تسرع في الانسحاب من الجزء الثاني من مسلسل "لو"، قائلا ً"يمكن معه حق لكن هذه وجهة نظره، أما أنا فأجد أنني لم أتسرع لأنني كنت أبحث عن عمل جديد وأفكار جديدة، فالتكرار الثلاثي للممثلين (هو ونادين ويوسف الخال) بجزء ثان سيكون مربكاً لنا جميعاً. وعن الثنائية الناجحة في التمثيل ومع سيرين (بعد لعبة الموت) أكد أنه لا يخاف من التكرار، لأن القصة جديدة ومختلفة، والشخصية التي سيجسدها فكرتها مميزة وغير مستهلكة. وأوضح قائلاً: "نحن لا نعيد تصوير جزء ثان من مسلسل لعبة الموت لنقع في التكرار مثلاً، فالحدث مختلف تماماً ". وختم قائلاً:" أنا لست خائفا،ً وأنا كممثل أمضى زمناً طويلاً في التمثيل بات يدرك جيداً التقييم بين عمل وثان نتيجة الخبرة".