أطلقت النجمة نوال الزغبي فيديو كليبها المنتظر لأغنية "يا جدع" من ألبومها الأخير "مش مسامحة"، والذي طرحته في 29 أغسطس الفائت، وهي من كلمات وألحان عزيز الشافعي وتوزيع أمير محروس ومن إخراج جو بوعيد. وقد صورت الزغبي الكليب في رومانيا على مدار ثلاث أيام، وظهرت كعادتها في إطلالات ساحرة بتوقيع المصمم العالمي زهير مراد. الكليب الجديد يعكس الطاقة الإيجابية التي تتمتع بها الزغبي، وقد اختارت هذه الأغنية لتكون باكورة أعمالها المصورة من هذا الألبوم قبل أن تترك خيار انتقاء الأغنية الثانية التي سيتم تصوريها من الالبوم للجمهور.




  ألبوم الزغبي الجديد "مش مسامحة" كان قد حقق نسب استماع عالية، وقد تناقلت المواقع العربية صورة غلافه المميزة والتي تعكس ثقة الزغبي بنفسها، حيث بدت الزغبي وهي تعطي ظهرها للكاميرا في دلالة واضحة على معنى عنوان الألبوم. وكانت نوال الزغبي، وفي تصريحات صحفية لها قبيل إطلاق الكليب، قد قالت: " أنا سعيدة بالنتائج النهائية لكليب "يا جدع" خاصة أنه يشبهني وينشر الفرح الذي أصبحنا بأمس الحاجة إليه هذه الأيام، في ظل ما تشهده أوطاننا العربية من حروب ومآسٍ".




  وفي سياق آخر، تستعد الزغبي حالياً للاحتفال بألبومها من خلال مؤتمرين صحفيين، واحد في بيروت والآخر في القاهرة، حيث ستلتقي مع وسائل الإعلام وجمهورها في كلا البلدين، وذلك بعد غياب طويل عنهما.