انتهت النجمة اللبنانية سيرين عبد النور من تصوير أغنية "عادي" التي تشكل تعاونها الأول مع المخرج جاد شويري، وقد حرص هذا الأخير على إبراز صورتها الجميلة وإطلالتها المشرقة مع التركيز على قدراتها التمثيلية فأبدعت في إطلالتها. الجدير بالذكر أن هذه الأغنية من كلمات وألحان الفنان مروان خوري، الذي سبق وتعاونت معه سيرين في أغنية بعنوان "العيون العسلية"، والتي حققت من خلالها نجاحا كبيرا. وأكدت سيرين أن هذا الفيديو كليب سيشكل مفاجأة للجمهور المتابع والمحب لكل أعمالها الغنائية، أما المخرج جاد شويري فكشف أن الأغنية المصورة التي تحمل عنوان"عادي" هي عبارة عن فيلم قصير سنرى من خلاله سيرين كممثلة بارعة جداً. وقد اهتم شويري بالتركيز على صورة عبد النور الجميلة، والأهم من ذلك على موهبتها التمثيلية، مشيرا إلى أنها المرة الأولى التي يتعامل فيها مع سيرين في عمل مصور من هذا النوع. ولم يشأ مخرج العمل إعطاء تفاصيل كافية عن قصة الأغنية المصورة للحفاظ على عنصر المفاجأة، لكن تحدث عن المشهد الذي صورته سيرين في بركة السباحة، حيث عانت من شدة برودة الماء، وما إن انتهى المشهد حتى رمت المخرج بالماء البارد انتقاما منه، وهي تمزح طبعا، كما أن فكرة الفيديو كليب طرحها جاد شويري على عبد النور، وهي وافقت عليها من دون تردد. ونفّذت ماكياج سيرين (في الفيديو كليب) خبيرة التجميل كوليت سكندر، أما تصفيف الشعر فاهتم به ميشال زيتون، والأزياء من تصميم سيدريك حداد. والجدير ذكره أن سيرين مازالت منشغلة بتصوير مشاهدها في المسلسل الرمضاني "24 قيراط" إلى جانب نخبة من الممثلين، نذكر منهم عابد فهد، وماغي بوغصن. ومن المقرر عرض هذا العمل على قناة "أم تي في" اللبنانية.






سيرين عبد النور مع المخرج جاد شويري