ينطلق قريباً عرض فيلم " الوشاح الأحمر" في القاعات السينمائية المغربية، ويسلط الضوء على حقبة من تاريخ العلاقة المغربية الجزائرية  المعروفة بحرب الرمال، التي وقعت بين البلدين الجارين في بداية ستينيات القرن الماضي. وإن كان الفيلم لا يستحضر الحرب بشكل مباشر، إلا أنه ينبض بتداعياتها السياسية والاجتماعية، من خلال  تأثيرها على الطرفين. وفي هذا السياق يروي الشريط، الذي يحمل توقيع المخرج محمد اليونسي، قصة زواج "لحبيب" المغربي من "لويزة" الجزائرية ابنة أحد رجالات المقاومة، الذي دشن علاقة مصاهرة مع الحبيب كعربون محبة له، لما كان يقدمه من مساعدات للمقاومة الجزائرية، وذلك بإدخال السلاح من وجدة إلى الجزائر، لكن تشاء الصدف أن ينتظر "لحبيب" مولوده في اليوم الذي انطلقت فيه "حرب الرمال". من هذا التاريخ تبدأ الحكاية، عبر رصد قصة "لحبيب"، الذي ينتظر مولودا جديداً. وبينما هو عائد من السوق ومتجهاً إلى المستشفى حيث ترقد زوجته، يوقفه أحد العسكريين ليستفسر عن هويته، فيكتشف أنه مغربي الجنسية، ويلقي عليه القبض ويضعه في شاحنة عسكرية، ثم يتم طرده عبر الحدود البرية. وهنا تبدأ معاناة زوجين كان يجمعهما الحب وفرقت بينهما السياسة. يذكر أن "الوشاح الأحمر" سيشارك في الدورة السادسة عشرة للمهرجان الوطني للفيلم، الذي يقام في مدينة طبنجة ما بين 20 و 28 فبراير 2015، بمشاركة عدد مهم من الأفلام المغربية الروائية الطويلة والقصيرة الجديدة.