عقب إجراء الفنان خالد صالح لجراحة القلب المفتوح، بمؤسسة القلب التابعه للدكتور مجدي يعقوب في أقصى صعيد مصر بمحافظة أسوان، تضاربت الأقاويل الخاصة بالحالة الصحية للفنان المصري، حيث كتب الفنان خالد الصاوي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك" أن صالح في حالة حرجة بمركز القلب بأسوان، داعيا الله أن يعيده إلى جمهوره في أحسن صحة وحال. بينما أكد الفنان أحمد السقا بدوره أن صالح أجرى عملية جراحية دقيقة، وهو الآن في مرحلة النقاهة، طالباً من جمهوره أن يدعو له من أجل أن يتعافى ويعود سريعاً. وأجرت "العربية.نت" اتصالا ًبنقيب الممثلين الفنان أشرف عبد الغفور، من أجل معرفة التطورات الخاصة بالحالة الصحية للفنان خالد صالح، حيث أكد عبد الغفور أنه على تواصل مع أسرته، والأخبار القادمة إليهم من أسوان حتى الآن مطمئنة إلى حد كبير. وأشار إلى كونه هو ووفد من نقابة الممثلين كانوا سيتوجهون إلى أسوان من أجل زيارة خالد صالح، غير أن أسرته فضلت تأجيل الزيارة في الوقت الحالي، من أجل الحفاظ على صحته كمريض، وأن يتم تنظيم الزيارة حينما يتعافى صالح بشكل كامل، ويسمح الفريق المعالج له بزيارته. وكانت الآلام قد داهمت خالد صالح خلال شهر رمضان الماضي، حينما كان يصور مسلسل "حلاوة الروح" بصحبة المخرج شوقي الماجري، ولكنه قرر تأجيل العملية، ليجريها خلال الأيام الماضية، بعدما سافر إلى أسوان قبلها من أجل إجراء الفحوصات الطبية الأخيرة. وينتظر خالد صالح عرض أحدث أعماله، فيلم "الجزيرة 2" الذي يشارك أحمد السقا وخالد الصاوي وهند صبري بطولته، ومن المقرر أن ينطلق بدور العرض بعد أقل من أسبوع، وبالتحديد في الأول من شهر أكتوبر المقبل، غير أن خالد صالح سيغيب عن افتتاحه، خاصة وأن فترة النقاهة ستستمر لما يقارب الأسبوعين.