أحيت الفنانة نانسي عجرم مهرجانا غنائيا في منطقة الحدث القريبة من بيروت، بحضور حشد جماهيري كبير. وقد استمر الحفل حتى ساعات الفجر الأولى. وقدمت نانسي أجمل أغنياتها من قديمها وجديدها: "يللا،شيخ الشباب وآه ونص ويا بنات". بمشاركة وحماس كبيرين وتصفيق حار من الجمهور الحاضر. وصرّحت نانسي أنها تشجع المهرجانات اللبنانية لأنه لها جمالية خاصة ونكهة مختلفة، ورغم كل الأوضاع التي يمر بها لبنان، إلا أنه يشهد مهرجانات وحفلات في مختلف المناطق اللبنانية، كما أنها تشعر كأنها مع عائلتها في منزلها. وأطلت نانسي بفستان زهري اللون سحرت به الحضور كعادتها، وشاركتهم فرحتهم فكان التفاعل سيد الموقف. والجدير ذكره أن عجرم ستشارك في برنامجي "فويس كيدس " و"أراب أيدول" وهي متحمسة للبرنامجين.