تسافر الفنانة الكويتية صمود إلى العاصمة السعودية الرياض، وذلك لتكملة تصوير عملها الدرامي التلفزيوني الجديد "عندما يزدهر الخريف" بمشاركة عدد بارز من نجوم الدراما الخليجية. وقالت الفنانة في تصريح لـ"العربية.نت": "سأتوجه خلال الأيام القليلة المقبلة إلى الرياض لتكملة تصوير الجزء الثاني من مسلسل "عندما يزدهر الخريف" حيث تتكون هذه السلسلة من 60 حلقة. وكان المسلسل يحمل عنوان "القصر الكبير" الذي تغير إلى "عندما يزدهر الخريف"، وهو من تأليف عادل الجابري وإخراج عمر الديني ومشاركة عدد مرموق من النجوم من بينهم صلاح الملا ومنى شداد وفاطمة الحوسني ونجوى الكبيسي والمسلسل كما هو معروف من إنتاج مشترك يجمع بين حسن عسيري وعامر صباح "صباح بكتشرز".



صمود في المسرحية 

وصرّحت حول دورها في المسلسل: "أجسد دور فتاة تحاول أن تجد طريقها اعتمادا على نفسها خارج تأثيرات وهيمنة والدتها التي تقوم بدورها الفنانة منى شداد وأيضا علاقتها مع ابن عمها الذي يجسده الفنان عبدالله السيف، وأيضا عمها وزوجته الذين يقدمانهما كل من الفنانين صلاح الملا وباسمة حمادة ولا يمكن وصف سعادتي بأجواء العمل وروح الأسرة وأيضا عمق المضامين التي يؤكد عليها في منح مساحات أكبر للمرأة وقضاياها. وإن كانت الشخصية التي أقدمها قاسية في بعض المشاهد والمواقف". وتابعت صمود عن تجربتها في مسرحية "الأميرة فروز": مسرحية "فروز" مأخوذة من فيلم "فروز" ولكن ضمن معالجة فنية متجددة ومضامين يمكن إسقاطها إلى الواقع العربي. وقد جسدت في العمل شخصية الأميرة فروز التي تجد نفسها في ورطة حينما تذهب إلى اللهو بمصير شعبها وأسرتها. والمسرحية من إخراج الفنان علي العلي وشارك في البطولة كل من يعقوب عبدالله وحسين المهدي وعبدالله السيف ولولوه الملا وسعودة وكم آخر من النجوم.



صمود مع عبدالله الطليحي فى ذاكرة من ورق

وأمام الإقبال المتزايد قررنا تمديد العروض لأسابيع مقبلة كما ستعيد العروض أيضا خلال عيد الأضحى المبارك على مسرح مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك بالسالمية". وتحدثت الفنانة صمود عن عملها الدرامي الأخير "ذاكرة من ورق" الذي صور بين الكويت وألمانيا وقالت: "تجربة درامية كبيرة، وأنا ظلمت بعض الشيء حين تم حذف عدد المشاهد التي صورتها، ولكنني أظل سعيدة بالتجربة لأنها تذهب إلى مواضيع وقضايا جديدة وتخرج بالكاميرا من المواقع المحلية إلى فضاء أوروبا وبرلين على وجه الخصوص". وفي ختام تصريحها أضافت صمود: "أمامي عمل درامي جديد تحت القراءة مع المخرج سائد الهواري سنشرع به في نهاية أغسطس الجاري ولربما مطلع سبتمبر المقبل".  



صمود