بدأت الفنانة السعودية إلهام علي في الكويت منذ أيام بروفات عملها المسرحي الاجتماعي الجديد "خميس خمش خشم حبش" والذي ستقدمه في فرقة مسرح الخليج العربي اعتباراً من أول أيام عيد الفطر المبارك. وتحدثت الفنانة إلهام علي عن تجربتها المسرحية الجديدة لـ "العربية.نت": "لا يمكن وصف سعادتي بدعوة فرقة مسرح الخليج العربي، وهي إحدى الفرق المسرحية الرائدة في المنطقة للمشاركة في عملهم المسرحي الاجتماعي الجديد "خميس خمش خشم حبش"، والتي ستنطلق عروضها اعتباراً من عيد الفطر المبارك على صالة مسرح نادي اليرموك بمنطقة مشرف. والمسرحية من تأليف عثمان الشطي وإخراج الفنان محمد صفر، الذي يشارك أيضاً في التمثيل بالإضافة إلى ليلي عبدالله ويوسف البلوشي وعبدالله الباروني ونور الغندور وعقيل الرئيسي".



الهام علي

وأضافت الفنانة إلهام علي حول مضامين العمل: "المسرحية تحث على أهمية الوحدة الوطنية وحبّ الوطن، وعدم منح المجال لأي أمر أن يفرق بين أبناء الشعب الواحد، مع الابتعاد عن الأطماع والعنصرية وغيرها من المضامين التي تأتي في إطار اجتماعي مشوق وعميق". وصرّحت الفنانة إلهام علي عن تأجيل عملها الدرامي "طريق المعلمات" لما بعد شهر رمضان: "شخصيا أعتقد أن تأجيل مسلسل "طريق المعلمات" جاء لصالح العمل، وأيضا فكرته ومضمونه الذي يتعرض لموضوع غاية في الأهمية. حيث المشاكل التي تتعرض لها المعلمات من خلال تنقلهن من مواقع سكنهن إلى عملهن ولمسافات طويلة في ظل أحداث مرورية مؤسفة ذهب ضحيتها الكثيرات. والمسلسل من إخراج سائد بشير الهواري، وبطولة حشد من الفنانين بينهم زهرة عرفات وهيفاء حسين ومروة محمد وغيرهن". وأكدت في ختام تصريحها أن العمل سيحصل على كثير من الاهتمام والمتابعة فور عرضه بعد شهر رمضان مباشرة.