غنى عدد من الفنانين من لبنان وسوريا في المهرجان السنوي الأول بعنوان "كلنا للوطن"، والذي أقامته شركة "اي آر أم" في الأونيسكو في بيروت. وشارك في تقديمهم عدد من الإعلاميين والممثلين، منهم رابعة الزيات وباسم مغنية. وأحيا المهرجان عدد من الفنانين، بينهم باسكال مشعلاني، وأمير يزبك، وسارة الهاني، وألين لحود، وبريجيت ياغي، ومحمد مجذوب، وشادي أسود، ولورا خليل وغيرهم. وكانت الأجواء مميزة، والتفاعل سيد الموقف بين الحضور والفنانين الذين غنوا أجمل ما عندهم لدرجة حمست الحاضرين لرقصة الدبكة على المسرح. وكان اللافت في نهاية الحفل تأدية الفنانين نشيد "موطني" بقيادة المايسترو بسام بدور وفرقته الموسيقية، وألقت كلمة الختام رابعة الزيات، وكانت كلمتان لكل من محمد رمضان (صاحب فكرة المشروع) والإعلامي جمال فياض.



محمد رمضان صاحب شركة ARM



باسكال مشعلاني 



ليليا الأطرش 



بريجيت ياغي 



باسم مغنية 



ألين لحود



رابعة الزيات 






أمير يزبك