قضت محكمة جنح المقطم بحبس المطربة المصرية الشهيرة شيرين عبدالوهاب 6 أشهر، وكفالة 500 جنيه، وتعويض مدني قدره 2000 جنيه، لاتهامها بالتعدي على الفنان شريف منير وبناته وإتلاف كشك الحراسة المتواجد بحديقة منزله. وكان الفنان شريف منير قد تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة المقطم في شهر رمضان الماضي يفيد تضرره من جارته المطربة شيرين عبدالوهاب، بسبب سقوط كمية من مياه التكييف على شرفة منزله أكثر من مرة إضافة إلى سقوط قطع من الرخام على منزله. وجاء في البلاغ أن العناية الإلهية أنقذت إحدى بنات الفنان المصري عقب إلقاء أحد أفراد أسرة شيرين قطعة رخام كادت تسقط على رأسها، وعندما عاتبها فوجئ بالمطربة توجه له ألفاظاً خادشة للحياء، ما دفعه لتحرير محضر ضدها. بعدها توجهت المطربة إلى حديقة المنزل المملوكة للفنان وقامت بإتلاف كشك الحراسة الخاص بالحديقة وتحطيمه أمام البواب، حيث تسكن الفنانة بالطابق الثاني في نفس المنزل الذي يسكنه شريف منير. على الجانب الآخر، قال حسام لطفي، محامي المطربة شيرين إنه سيقدم غداً الثلاثاء استئنافاً على الحكم الذي صدر اليوم بحبسها. وأكد لـ"العربية.نت" أنه ينتظر أن تودع المحكمة أسباب حكمها وحيثياته حتى يستطيع أن يقدم الدفوع القانونية اللازمة لإسقاط الحكم، مشيراً إلى أن الفنان شريف منير لن يستطيع رفع دعوى تعويض مدني ضد شيرين، لأنه ليس لديه حكم نهائي. وحول إمكانية التصالح بين المطرية والفنان، قال محامي شيرين هذا الأمر يعود لهما إذا توصلا لاتفاق، نافياً ما تردد عن وجود نية لدى المطربة للصلح. من جانبه قال محمد عبدالله الضوي، محامي شريف منير، إنه توقع صدور حكم بالحبس والغرامة ضد شيرين، مضيفاً أن الدعوي كان لها شقان جنائي ومدني، ويعاقب في الأول بالحبس والثاني بالتعويض أو الغرامة. وقال الضوي إن منير أقام الدعوى بعدما رفضت الفنانة كل محاولات الاعتذار أو الصلح، مؤكداً أن الغرض الحقيقي من رفع الدعوى هو تحديد طريقة أفضل للتعامل بين الفنان وجارته. وقال الفنان شريف منير لـ"العربية.نت" إنه قرر التنازل عن التعويض قبل أن يعرف قيمته لصالح صندوق "تحيا مصر"، لدعم البلاد في الفترة المقبلة، مؤكداً أنه لا ينتظر الحصول على أموال كمكسب شخصي. وكان يحيى منصور محامي المطربة شيرين، قد دفع أمام المحكمة ببراءة موكلته من التهمة المنسوبة إليها وإلزام المجني عليه شريف منير بكل المصاريف وأتعاب المحاماة، مطالباً المحكمة بالاستعلام من حي المقطم، حول قانونية عمل كشك للفنان شريف منير، وحصوله على تراخيص من عدمه.