حثّ وزير الثقافة المصري محمد صابر عرب الفنانين والفنانات على الحرص بأن تعبر أعمالهم عن روح الهوية المصرية، واعداً إياهم بمستقبل أفضل في كافة النواحي الفنية. وأكد عرب أنه يدرك جيداً مخاوف الفنانين على مستقبل الفن، وقال: "حضارة الشعوب تُعرف بفنها ومصر ستظل دائماً أرض الفن".وجاء كلام عرب خلال المؤتمر الصحافي الذي أقيم أمس الاثنين للإعلان عن بدء انطلاق مهرجان القاهرة السينمائي في دورته الـ35 والذي حضره عدد كبير من النجوم والنجمات.واللافت في المؤتمر كان حرص فناني الجيل القديم على حضوره أمثال لبنى عبدالعزيز ونادية الجندي ونبيلة عبيد وفيفي عبده وسوسن بدر ونهلة سلامة، في حين لم يحضر من جيل الشباب سوى منة شلبي ونيلي كريم.ومن جانبه أشار الدكتور عزت أبوعوف، رئيس المهرجان، إلى أن دورة المهرجان الحالية ستكون "مفاجأة بكل المقاييس"، حيث ستحمل رسالة سلام لكل دول العالم، حسب قوله، مشدداً على ضرورة التمسّك بروح ثورة 25 يناير.


استياء المبدعين والإعلاميين






		

		

		وكان شعار مهرجان القاهرة السينمائي قد لاقى استياءً من عدد كبير من مبدعي مصر، حيث طالبوا بتغييره خاصة، وحسب ما جاء في البيان الذي أصدروه، أن راسم الشعار هو الكاريكاتير المعروف مصطفى حسين الذي كان مقرّباً من النظام السابق، وأنه لا يجدي أن يرسم شعار يعبر عن ثورة 25 يناير، حسب الفنانين.ومن جانبه أعرب الإعلاميون عن دهشتهم من اللغة الإنكليزية القائم عليها الموقع الإلكتروني لمهرجان القاهرة السينمائي، مشددين على أنه من المفترض أن يكون الموقع باللغة العربية، حيث إنه مهرجان يقام في مصر.يُذكر أن الفنان محمود عبدالعزيز سيرأس لجنة تحكيم المهرجان، وسيشارك في عضوية لجنة التحكيم الدولية للأفلام الروائية كل من منة شلبي وخالد أبوالنجا والسيناريست والمنتج المصري مدحت العدل والفنانة السورية كندة علوش والناقد الكويتي عبدالستار ناجي والفنانة اللبنانية كلوديا مرشليان والمخرج اليمني مراد رفيق. أما لجنة التحكيم الدولية لأفلام حقوق الإنسان فيشارك فيها من مصر الممثلة الشابة بشرى، فيما سيشارك في لجنة النقاد الدولية الناقدة ومخرجة الأفلام التسجيلية فريال كامل من مصر.