شيعت ظهر الخميس جنازة المنتج المصري محمد حسن رمزي، من مسجد الشرطة بمنطقة الدراسة بالقاهرة، وتم دفنه بمقابر الأسرة بمنطقة "الغفير" بصلاح سالم. وشهدت الجنازة ظهور العديد من نجوم الوسط الفني، حيث حضر الفنان أحمد السقا الذي حرص على حمل نعش المنتج الراحل، وكذلك نادية الجندي التي تواجدت بصحبة المنتج محمد مختار، كما تواجدت الفنانة هدى رمزي شقيقة المنتج الراحل، وحسين فهمي، محمد حفظي والدكتور محمد العدل. الفنانة زينة حرصت على حضور الجنازة، ووقفت إلى جوار عائلة المنتج الراحل، كما تواجدت الفنانة المعتزلة نورا، وكذلك حضرت ميرفت أمين بصحبة دلال عبدالعزيز وإلهام شاهين، وكان الملاحظ هو قيام ميرفت أمين بإخفاء وجهها باستخدام وشاح خلال الجنازة. عقب أداء صلاة الجنازة على جثمان المنتج الراحل، توجه الجميع إلى المقابر، وهناك لحق بهم عدد من الفنانين، حيث حضر الفنان أحمد حلمي الذي عاد مؤخرا من الولايات المتحدة الأميركية بعد استئصال ورم، وكذلك منة شلبي ووالدتها زيزي مصطفى والمخرج خالد يوسف. الفنان أحمد فهمي دخل في نوبة بكاء شديدة خلال الجنازة، خاصة وأنه يرتبط بالمنتج الراحل بعلاقة نسب، وحرص من حوله على تهدئته، كما أن صلاح نجل المنتج الراحل كان يبكي بشدة، بينما ظهر الفنان شريف رمزي متماسكا إلى حد ما. ومن المقرر أن تتلقى أسرة المنتج الراحل العزاء، مساء السبت، بمسجد الحامدية الشاذلية بمنطقة المهندسين. ورحل رمزي بعد صراع مع مرض سرطان الرئة وفارق الحياة في أحد مستشفيات لندن.