أضاف مغني البلوز الشهير فان موريسون ونجمة البوب ليدي غاغا جوائز جديدة إلى مشوارهما الفني بعد أن فازا بجوائز من قاعة مشاهير مؤلفي الأغاني. وفاز موريسون المغني والمؤلف الأيرلندي الشمالي بجائزة "جوني ميرسر" الرفيعة التي لا تمنح إلا لأعضاء القاعة، بعد أسبوع من حصوله على لقب فارس للخدمات التي قدمها في مجال الموسيقى. وحصلت ليدي غاغا على جائزة "الأيقونة المعاصرة" التي تمنح لأول مرة لتكريم الفنان ومؤلف الأغاني الذي أصبح أيقونة في مجال ثقافة البوب. ونال الاثنان الجوائز خلال حفل المنظمة الـ46 في مدينة نيويورك، وشمل الأعضاء الجدد للقاعة المؤلف الموسيقي بوبي برادوك، والمغنية وكاتبة الأغاني لينداي بيري، والمغنية سيندي لوبر من فريق (جيرلز جاست وانت تو هاف فان).



فان موريسون