تصدر الفيلم الكوميدي الموسيقي "بيتش بيرفيكت 2"، شباك التذاكر في أميركا الشمالية، متقدماً على الجزء الأخير من سلسلة "ماد ماكس"، بحسب ما أظهرت أرقام شركة "اكزيبيتر ريليشنز". وحصد هذا الجزء، الذي هو تتمة فيلم ناجح عرض في العام 2012 عن مغامرات فرقة غنائية من النساء، 70,3 مليون دولار خلال الأسبوع الأول من عرضه في الصالات الأميركية والكندية. وتعد هذه النتائج الأفضل لفيلم موسيقي في بداية عرضه وهي تشكل نجاحاً باهراً للممثلة إليزابيث بانكس التي خاضت بواسطته مجال الإنتاج. وتقدم الفيلم على الجزء الرابع من سلسلة "ماد ماكس" تحت عنوان "ماد ماكس: فيوري رود" من إخراج جورج كيلر وبطولة شارليز ثيرون الذي احتل المرتبة الثانية وحقق 44,4 مليون دولار من العائدات في خلال ثلاثة أيام. وبعد أسبوعين من التربع على صدارة شباك التذاكر، تراجع فيلم الأبطال الخارقين "أفنجرز: إيدج أوف آلترن" إلى المرتبة الثالثة مع 38,8 مليون دولار. وبعيداً عن هذه العائدات الطائلة، حقق فيلم "هوت برسوت" من بطولة ريز ويذرسبون وصوفيا فيرغارا 5,8 ملايين دولار في المرتبة الرابعة. وأتى فيلم "فاست أند فوريوس 7" في المرتبة الخامسة، مسجلا 3,6 ملايين دولار من العائدات (343,8 مليونا في المجموع). وتراجع إلى المرتبة السادسة الفيلم الكوميدي "بول بلارت: مول كاب 2" من بطولة كيفين جيمس في دور حارس أمن في مركز تجاري، مع 3,6 ملايين دولار من العائدات. وجاء في المرتبة السابعة فيلم "ذي إيدج أوف أدالين" عن شابة (بلايك لايفلي) لا تتقدم في السن، حاصداً 3,2 ملايين دولار من العائدات ومتقدما على فيلم الرسوم المتحركة "هوم" الذي حقق 2,7 مليون دولار من العائدات في المرتبة الثامنة. وتلاه في المرتبة التاسعة فيلم الخيال العلمي "إكس ماكينا" حول الذكاء الاصطناعي وعلاقته مع البشر وهو جنى 2,1 مليون دولار. وكانت المرتبة العاشرة من نصيب فيلم "فار فروم ذي مادينغ كراود" المقتبس من رواية لتوم هاردي والذي حصد 1,3 مليون دولار.