تعرض قناة "العربية" صوراً وشهادات لأول مرة عن تنظيم الإخوان المسلمين في الإمارات، من خلال فيلم وثائقي يبث مساء الأحد المقبل. "الطريق إلى 2 يوليو.. خفايا محاكمة التنظيم السري في الإمارات"، فيلم مثير أنتجته المنظمة الدولية الخليجية، وأعده وأخرجه الدكتور علي الجابري. والوثائقي مكون من جزءين، يتناول الجزء الأول نشأة تنظيم الإخوان المسلمين بشكل عام، وكيف وصل هذا التنظيم السري إلى الإمارات، وكيف كان يعمل خلال السنوات الماضية في الإمارات حتى إلقاء القبض على أعضائه وبدء محاكمتهم. أما الجزء الثاني من الفيلم فيعرض خفايا ما دار في المحكمة الاتحادية العليا من محاكمة لهذا التنظيم السري، بالأدلة والمستندات والوثائق واعترافات المتهمين وأقوال الشهود. وقال الدكتور علي الجابري، معد الفيلم ومخرجه: "سعينا في فيلم (الطريق إلى 2 يوليو) إلى تقديم صورة حقيقية وكاملة وواقعية لقضية التنظيم السري في الإمارات، من خلال متابعتنا الدقيقة للمحاكمة منذ القبض على المتهمين، ثم انعقاد أولى جلساتها، وحتى يوم 2 يوليو الماضي، وهو يوم النطق بالحكم فيها، واعتمدنا مجموعة من الأدوات المتعارف عليها في بناء أي فيلم وثائقي سليم، مثل الوثائق التي حصلنا عليها من أشخاص كانوا أعضاء في هذا التنظيم، ووثائق أخرى هي عبارة عن اعترافات كاملة للمتهمين بتوقيعهم. واعتمدنا كذلك على تسجيلات فيديو قام بتسجيلها أعضاء من التنظيم نفسه، وهذه التسجيلات كانت جزءاً من أدلة الاتهام التي تضمنها ملف القضية الذي حصلنا عليه كاملاً واطلعنا عليه بدقة". وأضاف الجابري: "حرصنا في إنتاج هذا الوثائقي على تسليط الضوء بموضوعية على كل ما يتعلق بجوانب هذه القضية التي أثارت اهتمام الرأي العام في الداخل والخارج. كما حرصنا على عدم إبداء المنظمة لرأيها الخاص، واعتمدنا على طرح آراء جميع أطراف القضية، وكذلك الباحثين الموضوعيين، حتى نضع الحقيقة في نصابها بطريقة محايدة أمام المشاهد". وسيبث الجزء الأول من فيلم "الطريق إلى 2 يوليو" مساء يوم الأحد الأول من ديسمبر في تمام الساعة 1600 بتوقيت غرينتش ( 2000 بتوقيت الإمارات)، ويعاد في نفس الليلة الساعة 2200 بتوقيت غرينتش ( 0200 صباح 2 ديسمبر بتوقيت الإمارات). أما الجزء الثاني من الفيلم فسوف يتم بثه مساء الأحد الذي يليه الموافق 8 ديسمبر.