بعد غياب استمر 15 عاما عن دورات مهرجان الموسيقى العربية، تمكنت دار الأوبرا المصرية من الاتفاق مع الفنان اللبناني الكبير مارسيل خليفة، من أجل التواجد بالدورة الـ 24 من مهرجان الموسيقى العربية الذي ينطلق مطلع نوفمبر المقبل. ورغم إعلان الأوبرا عن جدول الحفلات قبل أيام، والذي على إثره بيعت تذاكر الحفلات منذ أسبوع كامل، إلا أن اسم مارسيل لم يكن مدرجا على قائمة الحفلات، وهو ما دفع دار الأوبرا لوضع حفل مارسيل خليفة في نفس اليوم المقرر لأوركسترا القاهرة السيمفوني، وذلك في السابع من نوفمبر المقبل. وكان مقررا لأوركسترا القاهرة السيمفوني أن يعزف مجموعة من أعمال خليفة، إلا أن الأخير أعلن عن حضوره بنفسه والمشاركة بالعزف والغناء، وهو ما جعل دار الأوبرا تضيفه إلى جدول الحفلات، رغم أن الليلة السابعة هي الأقل قيمة في التذاكر التي طرحتها دار الأوبرا، وربما لو كان مارسيل خليفة أعلن عن قدومه مبكرا، كانت إدارة المهرجان سترفع من قيمة التذاكر لتتساوى مع بقية نجوم المهرجان. خليفة الذي اشتهر دائما بوقوفه إلى جوار القضية الفلسطينية ودعم قضايا الوطن العربي، حل ضيفا على مصر في العام الماضي، بعدما قدم حفلا غنائيا بحديقة الأزهر حضره جمهور غفير، قبل أن يتم إلغاء حفله الثاني بالإسكندرية بسبب أحداث إرهابية وقعت وقتها.