تنظم وزارة الثقافة ودار السينمائيين مهرجان نواكشوط للأفلام القصيرة في دورته التاسعة، في الفترة ما بين 23 و27 أكتوبر الجاري، بدار السينما الموريتانية بالعاصمة، ويعوّل المهتمون بقطاع السينما في موريتانيا على الأفلام القصيرة لتطوير المواهب وصقل الخبرات ونشر الثقافة السينمائية للنهوض بهذا القطاع الذي يثير اهتمام الموريتانيين، لكن الإمكانات تقف حاجزاً أمام تطويره. ويشارك في المهرجان نحو 14 بلداً، من بينها فرنسا وبريطانيا ومصر والعراق وتونس والأرجنتين وموريتانيا، ومن بين الأفلام التي ستتنافس على جوائز المهرجان "حلوتي فرنسا" (موريتانيا) و"تاء مربوطة" (الأردن) و"الابن يشبه أباه" (اليابان) و"الملح الأسود" (العراق) و"ضفائر" (مصر) و"النهاية" (موريتانيا). كما يتميز المهرجان الذي يعرف حضوراً رسمياً ودبلوماسياً وشعبياً كبيراً، بمشاركة الشباب من عشاق السينما في تنظيم فعالياته. وفي هذا السياق، قال المخرج الموريتاني عبدالرحمن ولد أحمد سالم، مدير دار السينما الموريتانية إن المهرجان، الذي يعقد سنوياً، سيشمل دورات تدريبية لصالح الشباب في مجال السينما، خاصة للهواة والمبتدئين في مجال الإخراج. وأضاف أن الدورة التاسعة ستتضمن عروضاً لبعض الأفلام المحلية، منها فيلم "تومبتكو" للمخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساغو.