وصلت الفنانة إلهام علي إلى الكويت قادمة من جدة حيث أنجزت تصوير مشاهدها في المسلسل الخليجي الجديد "القصر الكبير" ضمن تعاون إنتاجي بين حسن عسيري وعامر الصباح. وفور وصولها بدأت التحضير لإعادة عروض المسرحية الاستعراضية "خميس خمش خشم حبش" التي ستعاد عروضها اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى المبارك. وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت"، قالت الفنانة إلهام علي: "أنجزت في مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية دوري في مسلسل "القصر الكبير"، والذي يتكون من جزأين الأول "عندما يزهر الخريف" والثاني "القصر الكبير"، من تأليف عادل الجابري وإخراج عمر الديني". والمسلسل هو ثمرة تعاون مشترك بين الفنان المنتج حسن عسيري والمنتج عامر الصباح وبطولة صلاح الملا وباسمة حماده وصمود ومنى شداد وعبدالله السيف وكم آخر من النجوم. وفي المسلسل الجديد الذي يتكون من 60 حلقة، تقول المتحدثة، أجسد دور فتاة من ذوي الاحتياجات الخاصة وقد تطلب مني أداء الشخصية، الكثير من العمل بالذات على صعيد الحركة والتعابير". والعمل سيعرض على قناة "ام بي سي" مما سيشكل داعما أساسيا لانتشار هذه التجربة الدرامية التي أتوقع شخصيا لها الكثير من النجاح، وذلك لأسلوبها في تقديم دراما اجتماعية عالية المواصفات والمضامين.



إلهام علي مع عبدالمحسن النمر فى ريحانه

رواية "بالعين المجردة" وعلى صعيد آخر، فرغت إلهام علي، من طباعة وتوزيع عملها الروائي الأول بعنوان "بالعين المجردة". وعن هذه الرواية، تقول إلهام: عشقي للكتابة الروائية يعود إلى مرحلة مبكرة من حياتي. وقد تطلب أمر كتابة هذا النص الروائي الأول أكثر من أربعة أعوام. وقد ساهمت تجاربي الفنية وتنقلي بين السعودية والبحرين والكويت الى تعميق مضامين ودلالات هذه التجربة. وأنا سعيدة بردود الأفعال التي يحصدها العمل حتى الآن. وبشأن عملها المسرحي الجديد، قالت: في حقيقة الأمر تم الاتفاق منذ شهر رمضان الماضي مع فرقة مسرح الخليج العربي بالكويت على تقديم المسرحية الاستعراضية "خميس خمش خشم حبش"، خلال عيد الفطر وإعادة العرض خلال أيام عيد الاضحى المبارك. ونحن بصدد التحضيرات لإعادة البروفات خلال الأيام القليلة المقبلة، والمسرحية من تأليف عثمان الشطي وإخراج وبطولة الفنان محمد صفر وأيام عبدالله الباروني وليلى عبدالله ويوسف البلوشي ونور الغندور وشهد عبدالله. أما عن جديدها الدرامي، فتتحدث لـ"العربية.نت"، بقولها: أولا أنا أنتظر عرض مسلسل "طريق المعلمات" الذي أعتبره واحدا من التجارب الدرامية التلفزيونية الهامة في مشواري الفني، والمسلسل من إخراج سائد الهواري الذي قدمت معه التجربة التي شكلت انطلاقتي الخليجية بعنوان "ريحانه" مع النجمة القديرة حياة الفهد. كما أحضر للمشاركة في الجزء الثاني من مسلسل "انيسة الونيسة" والذي سيحمل عنوان "أنيسة الونيسة والأيام التعيسة" مع فاطمة الصفي وخالد البريكي وكم آخر من النجوم.



إلهام علي مع حياة الفهد