لأول مرة تتحدث الفنانة المصرية هنا شيحة بشكل واضح ومباشر عن الأزمة مع طليقها مهندس الديكور فوزي العوامري، خاصة أن الأبناء هم الضحية وأن الخلافات تتجدد بين فترة وأخرى. واختارت شيحة هذه المرة أن تتحدث عن الأمر بشكل مباشر، عبر مداخلة هاتفية الثلاثاء مع الإعلامية المصرية لميس الحديدي من أجل التعليق على القضية التي يناقشها البرنامج حول المشاكل الخاصة بالنفقة وما يتعرض له الأبناء بعد الانفصال. وتحدثت في البداية بشكل عام، متسائلة عن مصير الأبناء ومن يأتي لهم بحقوقهم في حال كانت لديهم مشكلة، خاصة وأن الجميع يتحدث عن الزوج أو الزوجة، ولا أحد يتطرق إلى ما  يتعرض له الطفل من ضرر أو إساءة، لا سيما في حال قام الأب بمنعه من السفر خاصة وأنه من يملك هذا الحق. وحينما سألتها مقدمة البرنامج عما إذا كانت تتعرض للأمر بشكل مباشر، أكدت هنا أن حالتها تحتاج إلى وقت طويل من أجل الحديث عنها، ولكنها بالفعل لديها مشكلة تتعلق بمنع أبنائها من السفر منذ 3 سنوات. وكشفت أن طليقها يرفض سفر أبنائه، وهو أمر يغضبهم ويؤثر على حالتهم النفسية، مشيرة إلى أن الحجة التي يستند إليها طليقها هو عدم تمكنه من رؤية أبنائه في حال سافروا بصحبتها. ما اعتبرته شيحة "كوميديا"، خاصة وأنها لن تتوجه إلى هوليوود من أجل التمثيل والاستقرار هناك، بل ستعود مرة أخرى إلى مصر خاصة وأنها فنانة مصرية تحب بلدها، ولكن في النهاية الأب هو من يمتلك حرمان الأبناء من السفر.