ضجت أرجاء باحة القصر التاريخي في بيت الدين في لبنان بالغناء والتصفيق، في أمسية غنائية رومانسية أحياها الفنان العراقي كاظم الساهر مساء الجمعة، ضمن برنامج الدورة الثلاثين من مهرجانات بيت الدين. وعلى مدى أكثر من ساعتين، أطرب كاظم الساهر الجمهور الذي شغل كل مقاعد باحة قصر الإمارة اللبنانية المشيد في مطلع القرن التاسع عشر، بمجموعة من الأغاني القديمة والجديدة، منذ اللحظة الأولى لاعتلائه المسرح، وحتى مغادرته. وتأخر انطلاق الأمسية الغنائية لنحو 45 دقيقة، قبل أن يطل الفنان العراقي بابتسامته، مرتديا بدلته السوداء المعهودة، لتشتعل الباحة تصفيقا وصراخا، ويعطي فرقته الموسيقية إشارة البداية مع أغنية "أراضي خدودها" من كلمات إبراهيم غازي. ثم انتقل إلى أغنية "لو لم تكوني" للشاعر الراحل نزار قباني الذي اشتهر الفنان العراقي بغناء قصائده عن الحب والرومنسية، ثم أغنية "المستبدة" للشاعر كريم العراقي، بعدما سأل الحاضرين بعفوية "كم مستبدة بيننا هذا المساء؟". وقدم للمرة الأولى أغنية جديدة بعنوان "لجسمك عطر خطير النوايا" لنزار قباني، قام بغنائها من دون موسيقى فرقته، يرافقه على البيانو العازف اللبناني ميشال فاضل على وقع صيحات وتصفيق من الجمهور الذي اشتعل حماسة بكلمات القصيدة. وأدى كاظم الساهر في ما تبقى من الأمسية أغاني قديمة ساهمت في ترسيخ شهرته على طول العالم العربي، وبينها "ها حبيبي" و"هل عندك شك"، و"الحب المستحيل"، و"صباحك سكر"، و"زيديني عشقا" التي وقف معها الجمهور مصفقا بصخب طوال مدة الأغنية. باقات ورد و"سيلفي" وقوطع الحفل أكثر من مرة بعدما قدم بعض الحاضرين باقات ورد له، فيما عمد أحدهم إلى الصعود على خشبة المسرح والتوجه نحو المغني الذي طلب من عناصر الأمن البقاء بعيدا. وطالب الجمهور في نهاية الأمسية بأغنية "كثر الحديث"، وهتف بعضهم "بغداد، بغداد"، ليلبي كاظم الساهر طلبهم ويستبدل عبارة "وهل خلق الله مثلك في الدنيا أجمعها" بعبارة "وهل عذب الله مثلك في الدنيا أجمعها"، قبل أن يختتم الحفل بأغنية "اشهد" التي ظل الجمهور يصفق معها حتى بعيد مغادرة الفنان للمسرح. وخلال الحفل الذي استمر لنحو ساعتين ونصف الساعة رغم أنه كان من المقرر أن يمتد على ساعة ونصف الساعة فقط، التقط كاظم الساهر الذي من المفترض أن يحيي أمسية ثانية مساء السبت، صورتي "سيلفي"، واحدة مع شاب قدم له باقة ورد، وأخرى مع عازف البيانو ميشال فاضل. ويتميز كاظم الساهر بأنه يلحن معظم الأغاني التي يؤديها، وهو حصل خلال مسيرته الفنية التي يقترب عمرها من الثلاثين عاما على العديد من التكريمات والجوائز من وسائل إعلام وحكومات ومنظمات عالمية، وعين سفيرا للنوايا الحسنة من قبل منظمة يونيسيف لرعاية أطفال العراق وأطفال العالم عام 2011. وتستمر دورة العام الحالي من مهرجانات بيت الدين، أحد أعرق المهرجانات وأهمها في لبنان، حتى الخامس من سبتمبر. ويقام المهرجان سنويا في بلدة بيت الدين الجبلية الواقعة على بعد 40 كيلومترا جنوبي شرق بيروت، ويستضيف وجوها فنية كبيرة من لبنان والعالم العربي والعالم.