تلقى في إندونيسيا لوحات فنية من نوع جديد رواجاً كبيراً رغم فكرتها الغريبة حيث إنها مصنوعة من قشور البيض.وبدأت فكرة استخدام قشور البيض في الأعمال الفنية عندما تأثر الفنان الإندونيسي وحيدي سوسانتو لكمية قشور البيض التي تلقى في القمامة يوميا، ما دفعه الى التفكير مليا بكيفية الاستفادة منها.ولعمل لوحة فنية، يبدأ سوسانتو بجمع قشور زهاء 400 بيضة من أكشاك الطعام، ويعدها بغسلها بالمنظفات والماء ثم يجففها تحت أشعة الشمس. بعد ذلك، يصنف القشور الى مجموعات بناء على لونها الخارجي، ثم يثبتها بغراء على قطع قماش.واستخدم الفنان الإندونيسي وحيدي سوسانتو قشور البيض لرسم لوحات للخط العربي وأخرى لمشاهير عالميين وغيرها من الأعمال الفنية الجميلة والغريبة في آن واحد. وأكد الفنان أن "هذه الأعمال تحتاج الى جهد مكثف وساعات من الصبر والتركيز".وشرح سوسانتو أنه في البداية كان يستخدم تقنية "فسيفساء قشر البيض" في لوحاته الخاصة، إلا أنه مع الوقت بدأ يتلقى طلبات لرسم لوحات معينة مستخدماً هذه الوسيلة.