لم ينس عملاق محركات البحث "غوغل" أن يوجّه تحية خاصة للفنان اللبناني الراحل وديع الصافي في ذكرى ميلاده الذي يصادف اليوم 1 تشرين الثاني/ نوفمبر، وهي الذكرى الـ95 لميلاد وديع الصافي الذي توفي قبل 3 أعوام. ورسم غوغل على صفحة بحثه بنسختها العربية صورة للراحل وبيده العود جالسا تحت شجرة أرز لبنانية يعزف ويغني. ولد وديع الصافي في لبنان بقرية نيحا في 1 نوفمبر عام 1921.



الراحل وديع الصافي 



الراحل وديع الصافي 

كما شارك الصافي طيلة مسيرته الفنية بعدة مهرجانات في لبنان والدول العربية والغربية، ولا يغيب عن بال أحد دور الراحل البارز بترسيخ قواعد الغناء اللبناني وفنه، ونشر الأغنية اللبنانية في أكثر من بلد. وأصبح الصافي مدرسة بالغناء والتلحين، ليس في لبنان فقط بل بالعالم العربي أجمع. يذكر أن "الصافي" ليست الكنية الأصلية للراحل، واسمه الحقيقي وديع فرنسيس، وأخذ لقب الصافي لصفاء صوته.