أكدت الفنانة عبير أحمد حرصها التام على التنويع في الشخصيات التي تقدمها، مشيرة إلى أنها ستجسد شخصية "دلال" في مسلسل "أنيسة الونيسة" وهي شخصية تجمع بين الشر والنزعة المادية في علاقاتها مع كل من يحيط بها. وأوضحت أحمد، في تصريح خاص بـ"العربية.نت"، إلى أنها تجسد للمرة الأولى مثل هذه الشخصية التي تبدو بعيدة كل البعد عن سلوكياتها لعبير الإنسانة. وفي هذا السياق، قالت الفنانة: "أميل إلى تقديم الشخصيات المركبة، رغم أن كثيرا من الكتاب والمخرجين وصناع الإنتاج يرونني في شخصية الفنانة أو المرأة المغلوبة على أمرها. ولهذا حينما قرأت نص مسلسل "أنسية الونيسة" أردت تجسيد شخصية دلال، رغم أنها بعيدة عني. واعتبرت أن في الأمر شيئا من التحدي لي شخصيا. ولهذا قرأت النص أكثر من مرة وقمت بالاستعداد للشخصية بعد تحليل أهدافها ومعطياتها". ومسلسل "أنيسة الونيسة" من تأليف الكاتب الشاب عبدالمحسن الروضان وإخراج منير الزعبي، ويشارك في العمل حشد من الفنانين ومنهم عبدالمحسن النمر وخالد البريكي وفاطمة الصفي وملاك وغيرهم من النجوم. وحول تجربتها الأخيرة في مسلسل "ريحانة" الذي عرضته قناة "إم. بي. سي" مؤخرا قالت أحمد: "جسدت شخصية امرأة معنّفة في واحد من أهم الأعمال التي قدمت في الفترة الأخيرة، وهي المرة الأولى التي تتصدى بها الدراما الخليجية لموضوع النساء المعنفات بكثير من العمق والدعوة الى إنشاء مؤسسات اجتماعية لحماية ورعاية هؤلاء النساء". وكتب مسلسل "ريحانة" السيناريست البحريني حسين المهدي وأخرجه سائد الهواري، وقامت ببطولته النجمة القديرة حياة الفهد.