كشفت الفنانة ليلى عبدالله أنها تعتبر الفنانة بثينة الرئيسي من صديقاتها المقربات، إلا أن الأزمات ستتفجر بينهما في مسلسل "ساعة الصفر". وفي حديث خاص مع "العربية.نت"، أكدت عبدالله أنها تتواجد حاليا في دبي لتصوير المشاهد الخاصة بالمسلسل الاجتماعي الجديد "ساعة الصفر"، من تأليف محمد الكندري "الذي يُعتبر من الكوادر الشابة التي تشق طريقها بكثير من الالتزام"، حسب الممثلة. والمسلسل من إخراج الإماراتية نهلة الفهد "التي تمثّل هي الأخرى أحد الرهانات الجديدة في عالم الإخراج الدرامي في المنطقة". وفي المسلسل عدد مرموق من النجوم، منهم إبراهيم الحربي وزهرة الخرجي. وتشارك أيضاً في المسلسل الفنانة بثينة الرئيسي التي تجسد دور فتاة ثرية تمتلك شركة كبرى تعود إلى بلدها حيث تمتلك شركة كبيرة، وذلك بعد دراستها في الخارج حيث كانت زميلة الشخصية التي تؤديها عبدالله. كما سترتبط عبدالله لاحقاً في المسلسل بابن خال الرئيسي، ومع مرور الأيام تتحول علاقة الفتاتين من الود إلى حالة من الخصومة والدسائس والمؤامرات. وأوضحت عبدالله أن شخصيتها بالمسلسل "من الشخصيات الثرية بالتفاصيل والمتغيرات، لهذا فإنني شعرت بالسعادة عندما عُرِضت علي شخصية كهذه تمثل لي كنزا من الأحاسيس والتفاعلات والقيم". وعلى صعيد السينما، أنجزت عبدالله منذ فترة فيلم "الشقة 6" مع المخرجة لولو عبدالسلام وعبدالعزيز العمار، كما صورت عملا آخر بعنوان "صفقة البندق". وتحضّر حالياً لعمل جديد. وقد أنجزت من ذي قبل فيلم الرعب "090". وفي هذا السياق، أضافت: "أمام تلك المعطيات سأكون حريصة كل الحرص على متابعة فعاليات مهرجان دبي السينمائي الذي ستنطلق أعماله خلال الفترة من 9 إلى 16 ديسمبر الجاري، ولهذا حرصت على تنسيق مواعيد تصويري في مسلسل "ساعة الصفر"، ليتسنى لي مشاهدة أكبر عدد من الأعمال السينمائية الجديدة، والأولوية ستكون للأعمال الخليجية والعربية على وجه الخصوص".