أعلنت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي عن الملصق الخاص بالدورة الـ37 التي تقام شهر نوفمبر المقبل، حيث تصدرت النجمة الراحلة فاتن حمامة ملصق الدورة. تكريم فاتن حمامة لم يقتصر على ملصق الدورة، بل إن إدارة المهرجان الذي تترأسه ماجدة واصف، أطلقت اسم الفنانة الراحلة على الجائزة التقديرية التي تم تأسيسها وتمنح كل عام إلى شخصية من الشخصيات السينمائية، والتي أعلن هذا العام عن منحها للفنان حسين فهمي. على صعيد آخر، اتفقت رئيسة المهرجان مع الناقد الفني طارق الشناوي على إعداد كتاب عن الفنانة الراحلة من أجل طرحه بالمهرجان، وفي تصريحات لـ "العربية.نت" أكد الشناوي أنه سيرصد من خلال الكتاب المساحة التي حصلت عليها فاتن حمامة لدى الجمهور المصري، خاصة أنها تتخطى مساحة ما قدمته من أدوار على الشاشة. وأشار الشناوي إلى أن فاتن حمامة حصلت على قدر كبير من احترام الجمهور لا تجده عند شخص آخر، وهو ما سيحاول تفسيره والوصول إلى سر فاتن حمامة في الكتاب الذي يتولى إعداده بطلب من إدارة المهرجان، على أن يعود إلى ما كتب عن فاتن حمامة من قبل كبار الكتاب قبل سنوات. وستقوم إدارة المهرجان السينمائي بعرض 7 من أعمال الراحلة، تعرض على مدار أيام المهرجان من بينها "صراع في الوادي"، "دعاء الكروان"، "إمبراطورية ميم".