استقبل العشرات من عشاق مراد بوريكي، المغربي الفائز بالموسم الأول من برنامج The Voice على شاشة MBC، بحرارة في ليلة باردة جداً، في بهو مطار مدينة مراكش، بعد أن وصل إلى نهاية رحلة قادته من مدينة بيروت، مروراً بالدار البيضاء. واستقبلت الجماهير نجمهم الصاعد بالورود والرايات والموسيقى الشعبية المغربية.ورافق المعجبون من المغاربة بوريكي من بهو المطار صوب سيارة أقلته، حيث وجدت صعوبة في مغادرة المكان، بعد أن رغب المعجبون في الحصول على صورة تذكارية بمناسبة وصول نجم مغربي تألق في أنجح برنامج غنائي في العالم العربي. وفي تصريح لقناة "العربية"، عبر مراد بوريكي عن سعادته الكبيرة بالحصول على لقب أحلى صوت، معلناً أنه ينتظر ما سيثمر عنه العقد المهني الذي وقعه مع مؤسسة MBC وإحدى الشركات العالمية للإنتاج الموسيقي، معبراً عن فخره بأن مثَل المغرب بطريقة رائعة من خلال إمتاع الجمهور بالموسيقى العربية وتقديم الأغاني الجميلة.