عثر الفنان حسن عسيري صدفة خلال إحدى رحالاته بين الرياض ودبي على حقيبة لسيدة بعدما اعتقد أنها له. وسرعان ما وصله اتصال هاتفي لتكون الفنانة هدى حسين على الخط وتخبره بأنها صاحبة الحقيبة، وتبدأ عندها أحداث العمل الدرامي الجديد "حياة ثانية"، والذي تحدث عنه النجم السعودي حسن عسيري بوصفه "نقلة في مضامين تجربته الفنية، وإضافة لرصيد الدراما الخليجية. وعن تعاونه مع الفنانة هدى حسين، قال عسيري بتصريح بـ"العربية.نت": إن المشاركة مع الفنانة هدى حسين في مسلسل "حياة ثانية" فرصة خاصة ومميزة، خصوصاً أننا أمام نجمة تمتلك تاريخاً مختلفاً ومتنوعاً، ومحطاتها الفنية تعكس وعيها ودقّتها باختيار أعمالها. وتابع عسيري: "أقوم بدور "سلطان" الرجل السعودي الذي ينتقل للحياة في الكويت وتجمعه ظروف استثنائية بالدخول إلى دار النشر التي تملكها وتديرها مشاعل التي تقوم بدورها هدى حسين، ومن هنا تنطلق الأحداث بعد أن يعثر بالصدفة على حقيبتها لتتطور العلاقة بينهما بشكل إنساني رائع ". وأضاف عسيري أن هذه ثاني تجربة خليجية له بعد "سعد وخواته" الذي نفذه العام الماضي. كما اعتبر عسيري التصوير في دبي خطوة مهمة من الشركة المنتجة، وعن مخرج المسلسل قال: نتحدث منذ سنوات أنا والمخرج محمد القفاص، لكننا نلتقي بأول عمل، وللمفارقة علمت أنه أيضاً أول عمل له مع هدى حسين". ويشارك في المسلسل الجديد حشد من نجوم الدراما الخليجية، منهم هبة الدري واوس الشطي وأسيل عمران ونور الغندور ومنصور الفيلي ومحمد الرمضان وصابرين بورشيد.



هدى حسين