أكدت الفنانة اللبنانية نانسي عجرم أنها عجزت عن أن تكون حكماً في خلافات الفنانة أحلام والفنان راغب علامة أثناء حلقات "أراب أيدول Arab Idol" وقررت ألا تحاول الفصل بينهما وتركتها "ربانية"، بحسب ما قالت في لقاء خاص مع قناة "العربية" عرض اليوم الثلاثاء. يذكر أن إحدى القنوان التلفزيونية الغربية قد لقبت نانسي عجرم بـ"بريتني سبيرز اللبنانية"، وهو ما رفضته نانسي مع اعترافها بنجومية بريتني سبيرز العالمية والكبيرة وبجمهورها الكبير، إلا أنها تفضل أن تظل "نانسي عجرم اللبنانية". وعن شعورها أثناء عملها في لجنة التحكيم الخاصة ببرنامج "أراب أيدول Arab Idol"، قالت إنها كانت تشعر بالخوف، لأنها كانت على علم كامل بشعور المشتركين، حيث إنها قد تعرضت لنفس مواقفهم خلال ثلاث مرات في حياتها، مؤكدة أن خوفها كان ينبع من أنها بكلمة منها قد تحطم حلم أحدهم أو تغير مصير حياته. وأضافت أنه عند خوض التجربة (المشاركة في لجنة التحكيم)، شعرت بأنها قد حصلت على استحسان وحب الجمهور، وبدأت تشعر بأنها فقط إنسانة لديها خبرة في المجال الفني، وأنها تقدم هذه الخبرة للمشتركين في المسابقة. وبسؤالها عن أي لهجة تفضل الغناء بها، قالت إنها تفضل الغناء باللهجة اللبنانية تليها المصرية ثم الخليجية، مضيفة أنه منذ أن بدأت بالغناء (منذ حوالي العشر سنوات)، وهي تحرص على أن تكون هناك أغنية أو اثنتين باللهجة الخليجية ضمن كل ألبوماتها. وبالتطرق لمشاركتها في الاحتفالات المصرية بمناسبة ذكرى انتصار 6 أكتوبر، وكيف أنها أرسلت قبلة لجمهورها أثناء الغناء، مما تم ترجمته بأنها أرسلت القبلة لوزير الدفاع المصري الفريق أول عبدالفتاح السيسي، علقت نانسي قائلة إنها لا تستطيع أن تشرح كل حركة تؤديها حتى لا تفهم بطريقة خطأ في الإعلام والصحافة. وأضافت: "أنا أعطيت قبلة للحضور وللشعب المصري". وعن مشاريعها المستقبلية، قالت إنها ستبدأ في جولة بالولايات المتحدة، حيث ستقيم ثلاث حفلات هناك، وعند عودتها ستتجه للندن لإحياء حفل هناك، ثم تتجه بعدها لموسكو ثم قطر، مشيرة إلى أن ألبومها الجديد سوف يطرح في الأسواق الشهر القادم، ويضم أغاني باللهجة اللبنانية والمصرية والخليجية.