ينظم المعهد الدولي للموسيقى والفنون بموريتانيا النسخة الأولى من مهرجان "ساحل جاز بليس" بالعاصمة الموريتانية نواكشوط، ويسعى المهرجان إلى تطوير وترقية موسيقى الجاز وإحياء الأنواع الموسيقية داخل البلديات التسع بالعاصمة نواكشوط. ويسعى القائمون على المهرجان الذي يشارك فيه العديد من الفنانين الموريتانيين والأجانب، إلى "خلق فضاء للتبادل بين الثقافات وتمكين الشباب الموريتاني من ممارسة موسيقى جاز من خلال هذه الأيام الثقافية". ويحظى المهرجان الذي ينظم من 24 إبريل وحتى 3 مايو برعاية وزارة الثقافة والصناعة التقليدية، وعلى مدى عشرة أيام ستعيش العاصمة على إيقاع عروض تصويرية تعرف بموسيقى جاز وأصولها مع ورشات للاطلاع والتعليم مخصصة للمؤسسات التعليمية وكذا حفلات مجانية وأخرى مدفوعة الثمن. وقال المنظمون إن القافلة الموسيقية التي ستزور كافة مقاطعات العاصمة هي عبارة عن منصة متجولة لنشر رسائل السلم والوحدة، كما سينظم المهرجان ورشات لإنتاج أغاني جاز انطلاقا من الموسيقى الموريتانية التقليدية علاوة على حفلات ينعشها مُغنّو جاز وطنيون وأجانب مدعوون للمناسبة، إضافة إلى حفل تكريم مخصص للفنانة الراحلة ديمي منت آبه والتي استلهمت من موسيقى جاز في أعمالها الفنية.