ما زالت أزمة الفنانة المصرية دينا الشربيني مستمرة، والتي أنهت قبل فترة تمضية مدة العقوبة الخاصة بها في قضية تعاطي المخدرات التي وجهت لها. وعقب خروجها من محبسها حاصرتها الأقاويل حول قدرتها على المشاركة في الأعمال الفنية مرة أخرى، قبل أن تحسم الأمر نقابة الممثلين بمصر، وتؤكد عدم قدرة دينا على العمل إلا بعد مضي فترة زمنية معينة، استنادا للقانون الخاص باتحاد النقابات الفنية. ومن جديد عاد الجدل مرة أخرى، وذلك بعد توارد أنباء عن تعاقد دينا الشربيني مع المنتج اللبناني صادق الصباح على بطولة مسلسل مكون من 60 حلقة، على أن يتم تصويره بدولة لبنان، من أجل التحايل على منع دينا من التصوير في مصر، خاصة أن الجهات الرقابية تملك الحق في مهاجمة موقع التصوير والحصول على المواد المصورة، في حال شاركت دينا الشربيني بالعمل. على أن يقوم بإخراج المسلسل حسين شوكت الذي تعاون مع دينا قبل 4 سنوات في مسلسل "حكايات بنات". إلا أن المنتج اللبناني صادق الصباح كان حريصا على دحض هذه الأقاويل، معربا عن اندهاشه من هذه الأقاويل التي تحدثت عن تعاقده مع دينا الشربيني، نافيا تلك الأقاويل جملة وتفصيلا، مشيرا إلى أن دينا لم يتم ترشيحها في أي دور بالمسلسل. وأوضح الصباح أنه يمثل شركة المتحدين للإنتاج الإعلامي، ويحترم القوانين والإجراءات الخاصة بالنقابات الفنية بمصر ولبنان، ولا يمكن أن يتخطى هذه الإجراءات تحت أي ظرف. وبذلك بات الموقف الخاص بدينا الشربيني مستمر كما هو، في ضرورة انتظارها لمرور مدة زمنية معينة، وهي الخاصة برد الاعتبار، حتى تستطيع العودة بعدها للمشاركة في الأعمال الفنية بشكل طبيعي.