أعلنت المغنية الأميركية جانيت جاكسون أنها ستصدر ألبوما جديدا هذه السنة، هو الأول لها منذ وفاة شقيقها "ملك البوب" مايكل جاكسون في عام 2009. وقالت في فيديو يُسمع فيه صوتها من دون أن تظهر هي فيه شخصياً: "وعدتكم بأنكم ستسمعون الخبر مني شخصياً وحان الوقت الآن. هذه السنة سأصدر أغاني جديدة، وسأقوم بجولة عالمية جديدة". وكانت المغنية تشير بذلك إلى رسالة نشرتها العام الماضي عبر موقع "تويتر"، ونفت فيها شائعات تحدثت عن ألبوم جديد لها. وكتبت في رسالتها تلك: "ستسمعون الخبر مني". وعنونت جانيت جاكسون إعلانها الذي صدر أمس السبت بـ"أحاديث في مقهى"، ما قد يلمح إلى عنوان أو موضوع ألبومها الجديد. وبدأت الأخت الصغرى في عائلة جاكسون الفنية مسيرة منفردة العام 1986 مع ألبومها الأول "كونترول"، وهو من موسيقى هيب هوب. أما ألبومها الأخير "ديسيبلين "الذي يعتمد أكثر موسيقى الالكترو، فيعود إلى عام 2008. ومنذ وفاة شقيقها مايكل جاكسون العام 2009، علقت جانيت مؤقتا مسيرتها الفنية.