أعلنت الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي انفصالها عن زوجها رجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة، وذلك عبر حسابها في تويتر.ونشرت الفنانة اللبنانية خبر الانفصال، بعد قصة حب وزواج استمرا لمدة 6 سنوات.








		

		

		وأكد البيان الذي جاء موقعاً باسم أحمد أبو هشيمة، وهيفاء وهبي أن قرار الانفصال كان عن قناعة، مع التأكيد على استمرار علاقة الصداقة والاحترام المتبادل بين كلا الطرفين؛ تقديراً لسنوات العِشْرة الطيبة التي جمعتهما. وأضاف "لقد اخترنا أن يعلن كل منا خبر الانفصال بصفة رسمية ومباشرة، لأننا ندرك واجبنا تجاه الناس والصحافة الكريمة مثلما كنا قد أعلنا من قبل ٤ سنوات عن خبر الزواج"، هذا.. وقد طالبا الجميع باحترام خصوصية هذا القرار.