سيطلب للمرة الأولى من جمهور حفل موسيقي في #فرنسا السبت عدم إطفاء الهواتف النقالة بل على العكس التفاعل مع قائد الأوركسترا بفضل تطبيق خاص. وقال المدير الموسيقي لأوركسترا ليل الوطنية ألكسندر بلوخ "هل حلم بعضكم بأن يكون قائد أوركسترا؟ من خلال (سمارتفوني) سيصبح ذلك ممكنا". وأضاف "عادة أنزعج من سماع رنين هاتف خلال عزف سمفونية..". و"سمارتفوني" تطبيق صممته شركة "وايجيو" المحلية الناشئة يمكن تحميله مجانا. ويسمح التطبيق للجمهور باختبار معلوماته حول المقطوعة التي ستعزف وهي "طقوس الربيع" لسترافينسكي. وأوضح ألكسندر بلوخ "يمكنهم أيضا إرسال تعليمات حول الإيقاع وتفاصيل العزف التي ستنقل لي عبر شاشة عملاقة حتى أتمكن من التفاعل" معها. وتريد الفرقة بذلك توسيع قاعدة جمهورها والتوجه خصوصا إلى أجيال جديدة تهتم بالجانب التكنولوجي للحفل. إلا أن ألكسندر بلوخ البالغ 32 عاما ومن عشاق التكنولوجيا أشار إلى أن "الجانب التفاعلي سيكون حاضرا نعم، لكن في الجزء الأخير من الحفل سنطلب من الجمهور إطفاء الهواتف لنظهر لهؤلاء الأشخاص الذين يعشقون التكنولوجيا أنه من المهم التوقف أحيانا والغوص في واقع الموسيقى والشعور بالنغم في كامل الجسم". وتنوي الفرقة استخدام التطبيق في حفلات أخرى وهي تستمر بالعمل مع الشركة الناشئة في مجال "التطوير الرقمي" على ما أفاد مديرها العام فرنسوا بو.