فازت رواية "الطلياني" للكاتب التونسي شكري المبخوت، الأربعاء، بالجائزة العالمية للرواية العربية "بوكر" في دورتها الثامنة في أبوظبي. وقال مريد البرغوثي، رئيس لجنة تحكيم الجائزة، خلال الإعلان عن الفائز في حفل أقيم في أبوظبي مساء اليوم: "بداية شكري المبخوت كصاحب رواية أولى، مدهشة كبداية روايته ذاتها، مشهد افتتاحي يثير الحيرة والفضول، يسلمك عبر إضاءة تدريجية ماكرة وممتعة إلى كشف التاريخ المضطرب لأبطاله ولحقبة من تاريخ تونس". تدور أحداث الرواية في تونس، وبطلها هو الطالب اليساري عبد الناصر الطلياني. إلا أن الرواية ليست فقط قصة الطلياني، إذ يستخدم الروائي تاريخ بطله في النضال السياسي ومغامراته العاطفية كخلفية لتأمل تاريخ تونس الحديث بكل تعقيداته، وخصوصا فترة الانقلاب الذي قام به زين العابدين بن علي على نظام الحبيب بورقيبة في أواخر الثمانينيات من القرن الماضي. ولد شكري المبخوت في تونس العام 1962 وهو يقيم فيها، ويشغل حالياً منصب رئيس جامعة منوبة (شمال تونس)، ومع أن "الطلياني" رواية المبخوت الأولى، إلا أنه أكاديمي وناقد معروف وله الكثير من الكتابات في النقد الأدبي. وحصل الفائز بالجائزة على مبلغ نقدي قيمته 50 ألف دولار. وستترجم روايته إلى اللغة الإنجليزية. وجرى اختيار الرواية من بين 180 رواية مرشحة من 15 بلدا عربيا. وإضافة إلى العمل الفائز، ضمت القائمة القصيرة خمس روايات هي "حياة معلقة" للفلسطيني عاطف أبو سيف و"طابق 99" للبنانية جنى فواز الحسن و"ألماس ونساء" للسورية لينا هويان الحسن و"شوق الدرويش" للسوداني حمور زيادة و"ممر الصفصاف" للمغربي أحمد المديني.