في إطار التعاون المتبادل بين مصر والدول العربية، كشف نقيب السينمائيين المصريين، مسعد فودة، عن اتفاقية للإنتاج الفني المشترك، بين مصر والكويت، يتم توقيعها خلال الفترة المقبلة. وقال فودة، في تصريحاته لـ "العربية.نت"، إنه ينتظر خلال الأيام القليلة المقبلة، وفدا كويتيا يزور مصر من أجل الاتفاق على كافة بنود الاتفاقية وتوقيعها، بهدف ضخ استثمارات جديدة في مجال الفن خلال الفترة المقبلة. وتحدث فودة عن وجود حماس كبير من الجانب الكويتي، "ينبع من رغبتهم في مساندة مصر ودعمها خلال هذه الفترة على كافة الأصعدة والمستويات". واعتبر أن هذا الاتفاق هو "الخطوة الأولى" فقط في هذا الصدد. وكشف فودة عن اتصالات جمعته بعدد من المؤسسات الثقافية في بعض الدول العربية التي أعربت عن نيتها دعم مصر وثورتها على كافة المستويات، ومن بينها الإمارات، وذلك من أجل توقيع اتفاقيات تعاون. تعاون سابق بين البلدين يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها توقيع بروتوكول تعاون فني بين مصر والكويت، حيث سبق وأن قامت الدكتورة إيناس عبد الدايم، رئيسة دار الأوبرا المصرية، بتوقيع بروتوكول تعاون فني مع كلية التربية الأساسية المتخصصة في الفنون بدولة الكويت. وتعلّق هذا البروتوكول بتبادل ثقافي وفني بين الطرفين، كما تضمن عمليات ترميم لبعض مقتنيات دار الأوبرا المصرية. ووفقا للاتفاق، تم عمل حفل فني بدولة الكويت ضم عازفين من كلا الطرفين. وعلى الجانب الآخر، تم نهاية العام الماضي في القاهرة توقيع اتفاقية تعاون فني بين جمعية بيت السينما المصرية ونادي الكويت للسينما.