ختم الفنان المصري محيي الدين عبدالمحسن، رحلة عامين من المرض، وتوفي اليوم الجمعة.وقد أشار نقيب الممثلين، الفنان أشرف عبدالغفور لـ"العربية.نت"، إلى أن الفنان الكبير سبق وتعرض لسلسلة من الأزمات المرضية خلال ما يزيد على العامين، حيث كان يعاني من مرض السرطان.وأوضح أن الجنازة سوف تقام عصر اليوم الجمعة من مسجد مصطفى محمود بحي المهندسين بالقاهرة.يذكر أن آخر مشاركات الفنان كانت من خلال مسلسل "سيدنا السيد" مع الفنان السوري جمال سليمان وحورية فرغلي. كما شارك في العديد من الأعمال الفنية مثل "امرأة هزت عرش مصر" مع نادية الجندي، وفيلم "العار" مع محمود عبدالعزيز وحسين فهمي، وكذلك مسلسل "مبروك جالك قلق" مع هاني رمزي وغادة عادل، ومؤخراً ظهر بشخصية الشيخ العراقي ضمن أحداث مسلسل "الإمام الغزالي" مع الفنان محمد رياض.طيب جداً وإنسانيمن جهته، يشهد صلاح السعدني، الذي شارك عبدالمحسن في مسلسل "ليالي الحلمية" أنه شخص إنساني وطيب جداً، وكان مؤمناً بالله ولا يفوت فرضاً من صلاته على الإطلاق.وأضاف أنه كان يردد دوماً أن العمل غير مضمون، وما من شيء دائم غير العلاقات الإنسانية، لذا كان طيلة مشواره الفني يفضل التضحية بدور ما من أجل صداقته مثلاً بفنان سبق وعرض عليه الدور نفسه.ويتابع واضفاً إياه بأنه إنسان نادر الوجود ومتميز، وكان يتعلم من الوجوه الجديدة. كما كان متواضعاً يدعم المواهب الجديدة ويشجعها. وعلى الرغم من صرامته في العمل كان خفيف الظل.أما عن آخر أيامه، فأوضح السعدني أنه عانى كثيراً قبل وفاته، ولم يكن يخشى الموت بقدر خشيته من أن يتسبب في دموع أهله وأصدقائه عليه.