سيكون عشاق الفنان الإماراتي حسين الجسمي وأشعار الأمير الشاعر عبد الرحمن بن مساعد على موعدٍ يوم الاثنين بافتتاح أوبرا دبي من أغنية جديدة بعنوان "إلا أنت"، والتي تمثل أحدث تعاون فني مشترك بين الطرفين. وكتب ألحان هذا العمل الغنائي الملحن صادق المشاعر ووزعه الفنان الموزع وليد فائد. وكان الجسمي قد أطلق على صفحته عبر "يوتيوب"، أغنية "إلا أنت" من أجل الترويج لها قبل إطلاقها رسمياً من خلال الحفل المرتقب، حيث قامت إدارة أوبرا دبي باختيار الفنان الجسمي ليكون نجم حفل الافتتاح. وسيشدو بعدد من أحدث أعماله الغنائية في مقدمتها "إلا أنت" التي يقول مطلعها: لآخرِ أمر المـرء تُفضي أَوائِلُـه ودهْرُكَ في الإدبار كُثر وسائلُهْ جَرَعتُ كؤوس الهمِّ حتى ألِفْتُها وقد ضاق ذرعا بي وأُثْقِلَ كاهِلُهْ وعلى صعيد آخر، يحضر النجم الإماراتي من أجل تصوير هذا العمل الغنائي الكبير، حيث يتم التنسيق من أجل اختيار المواقع التي ستصور بها الأغنية الجديدة.