يواصل الفنان الكويتي علي كاكولي، منذ 3 أسابيع، تصوير عمله الدرامي التلفزيوني الجديد "بين الجناين" أمام عدد بارز من نجوم ونجمات الوسط الفني في دول الخليج العربي. وأشار كاكولي، في تصريح لـ"العربية.نت"، إلى أن العمل الجديد سيُبث خارج الدورة الرمضانية. وفي العمل الجديد يتقمص كاكولي شخصية "أحمد" المتزوج من امرأتين، والذي تنقلب حياته رأسا على عقب ويواجه الكثير من المصاعب من أجل المحافظة على أسرته أمام تلك المتغيرات التي تعصف به. وأوضح كاكولي أن المسلسل كتبه علي الدوحان، ويخرجه محمد الطوالة، ويشارك به حشد من الفنانين، من بينهم زهرة عرفات ويعقوب عبدالله وريم ارحمه وشهد عبدالله وحلا الكويتية.




  وعلى صعيد آخر، أشار كاكولي إلى أنه يصور في الحين ذاته مسلسل "على ذمة التحقيق" وهو من تأليف وإنتاج السيناريست حمد بدر وإخراج نور الضوي. وفي هذا العمل يقدم كاكولي شخصية مخرج يمتلك الكثير من الطموحات التي تمزج بين ما هو مادي وما هو معنوي، لكنه يواجه الكثير من المواقف نتيجة الهوة بين نقص الموهبة والجانب المادي البحت الذي يسعى له، مما يؤثر سلبا على مشواره. ويشارك في مسلسل "على ذمة التحقيق" كل من ميس قمر وهيا الشعيبي واحمد العونان وشهاب حاجية وعلي محسن وصابرين بورشيد ومحمد رمضان. وجميع أحداث المسلسل تجمع بين الكوميديا والطرح الاجتماعي للقضايا المطروحة. وكان علي كاكولي قد حقق الكثير من الإشادة لأدائه المتميز في مسلسل "ذاكرة من ورق" الذي صوره في برلين بالاشتراك مع الفنانة شجون الهاجري.



علي كاكولي في "ذاكرة من ورق"