عندما تصبح عدسة المصور عيناً ثالثة تبدع بالتقاط مناظر ومشاهد تغنيه عن الحديث، هنا تكون الصورة بألف كلمة. نخبة من أشهر مصوري العالم يجتمعون تحت سقف واحد في الشارقة، لعرض ما التقطته عينهم الثالثة. قضايا البيئة شغلت العالم ودفعت كثيراً من المصورين المحترفين إلى خوض المغامرات وتحمل المخاطرة لرصدها، أبرزها ظواهر الاحتباس الحراري وتلوث البحار والزحف العمراني. ويضم المهرجان اثنين وعشرين معرضاً داخلياً لأكثر من ثلاثين مصوراً فوتوغرافياً يعرض بعضهم أعمالاً حصرية بنسخ محددة ومعروضة للبيع، ويشارك في هذه المعارض مصور الحروب البريطاني الشهير السير دون ماكولين، الذي سيعرض مجموعته البلاتينية الخاصة، ومصور الحياة الطبيعية الكندي بول نيكلن، فيما يعرض المصور الإماراتي علي عيسى عددا من الصور. ويهدف المهرجان إلى بناء جيل محترف وواعٍ بتقنيات التصوير، وبكيفية نقل الصورة الصحيحة لثقافتنا وتقاليدنا العريقة، ليشكل رافداً عصرياً للإعلام العربي والدولي.