تذاع أوبرا (لاترافياتا) للموسيقار الإيطالي جوزيبي فيردي بأنحاء العالم في بث مباشر عبر الإنترنت ومن دون مقابل مادي من مسرح (تياترو ريال) في مدريد اليوم الجمعة، وذلك في مستهل برنامج مدعوم من الاتحاد الأوروبي يهدف إلى نشر فن الأوبرا لأكبر عدد من الجمهور. وموقع (أوبرا بلاتفورم)، هو مشروع مدته 3 سنوات بميزانية تبلغ نحو أربعة ملايين يورو (4.5 مليون دولار) يأتي نصفها تقريبا من ميزانية الثقافة بالاتحاد الأوروبي. وذكر بيان صادر عن الموقع أن "أوبرا بلاتفورم هي منصة على الإنترنت للترويج والاستمتاع بفن الأوبرا، صممت لتبدو مقبولة لمن يحبون فن الأوبرا وهؤلاء الذين ربما يشاهدونها لأول مرة". وأضاف البيان أن مستخدمي الإنترنت بأنحاء العالم سيستطيعون مشاهدة العرض المذاع، وعروض أخرى مستقبلاً من  15 دار أوبرا أوروبية في 12 دولة. وسيكون هناك بث مباشر واحد على الأقل شهرياً في المتوسط، يتاح على الموقع لمدة ستة أشهر. والعروض ستُقدم باللغات الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية والبولندية والإسبانية. كما سيتيح الموقع أيضاً أفلاماً وثائقية ومواد أرشيفية للأوبرا ومقاطع من أبرز العروض بأنحاء أوروبا. ويتكفل بالموقع برنامج (كرييتيف يوروب) التابع للاتحاد الأوروبي بالتعاون مع (أوبرا أوروبا)، وهي مؤسسة تضم 155 شركة لإدارة الأوبرا والمهرجانات وقناة (ارت) الثقافية و15 دار أوبرا.