تشارك نجمة الغناء الموريتاني، معلومة بنت الميداح، في الدورة المقبلة من مهرجان جرش الأردني، التي ستجري بين 23 يوليو و1 أغسطس 2015. وتُعد هذه المشاركة نجاحا جديدا لبنت الميداح، التي تسعى إلى تطوير الموسيقى الموريتانية وإدخال آلات جديدة عليها. وستكون بنت الميداح أول وجه غنائي يقدم ألواناً إفريقية أصيلة في مهرجان جرش، الذي بدأ سياسة جديدة للتنويع في خريطة الغناء العربي والعالمي. وتُعتبر المعلومة بنت الميداح من أهم الأصوات الفنية في موريتانيا. كما ظلت لسنوات عديدة معارضة شرسة للأنظمة التي تعاقبت على حكم موريتانيا، واشتهرت بنضالها ومؤازرتها السياسية والفنية لزعيم المعارضة أحمد ولد داداه. وتحملت المعلومة نتائج موقفها السياسي، ولم ينل الحصار الإعلامي من عزيمتها حيث رابطت في خندق المعارضة لمدة تقارب 20 عاما، ودفعت الثمن غاليا حيث عاشت حياة بسيطة، مقارنة بفنانات موريتانيا أعلن دعمهن للنظام. وفازت المعلومة بمعقد في مجلس الشيوخ الموريتاني عن حزب "تكتل القوى الديمقراطية" المعارض، قبل أن تنضم أواخر العام الماضي إلى صفوف الحزب الحاكم.