وصف الشاعر أحمد عبدالمعطي حجازي المشهد الثقافي في مصر الآن بالمخيف. وشدد على أنه آن الأوان بعد الخروج من الحكم العسكري الذي ضيّق على المثقفين "أن نخرج إلى النور وننشر الثقافة".كما اتهم حجازي جماعة الإخوان المسلمين بالسعي للاستحواذ والانفراد بالسلطة ومحاولة وضع دستور يحوّل طغيان العسكر الماضي إلى نظام دائم مخيف.وأضاف في حديثه لقناة "العربية"، في برنامج "الحدث المصري"، "أن المثقفين المصريين ليسوا فاعلين مثلما كانوا فى الأربعينات والثلاثينات، بل ضعفوا وسكتوا ولعبوا الدور الذي كانت ترغمهم الدولة على لعبه". وشدد على أن المثقف لا يؤدي دوراً لاعباً وأساسياً في المشهد الحالي لذلك سرقت منه ثورته.وفي حديثه حول منع الكُتاب في الصحف القومية، كشف أن جريدة "الأهرام" خفّضت مكافآته بهدف دفعه إلى التوقف عن الكتابة.واستكمل قائلاً: "إن الكتابة تحتاج إلى نضج عقلي وثقافة، والبعض يعتقد أنه لكي يظهر جيل جديد يجب أن يختفي الجيل القديم، إلا أنه أكد أن العكس هو الصحيح، معتبراً أنه لابد من وجود الجيل القديم لكي يعلّم الجديد. أما عن الأخطاء التي وقع فيها المثقفون، فلفت إلى أنه تم إغراء المثقف بأن يسكت أو يكذب، وهو ما بدأ في  الخمسينات لأن المثقف كان يعيش بين الترغيب والترهيب. وأنهى أحمد عبدالمعطي حجازي حديثه قائلاً: "أستبعد أن ينجح استحواذ الإخوان، وعندي أسباب تدعو إلى التفاؤل".