أصدرت مغنية "ار اند بي" ريهانا، أغنية جديدة مع عضو فرقة البيتلز بول ماكارتني ومغني الراب كانيي ويست. وفي الأغنية وهي بعنوان "فور فايف سيكندز"، يعلو صوت المغنية التي تنحدر من باربادوس قويا، فيما يعزف ماكارتني على الغيتار من دون مرافقة من أي آلات أخرى أو أنغام إلكترونية، فيما يغني كانيي ويست أيضا أبيات شعر خلال هذه الأغنية. وكان مغني الراب أصدر خلال رأس السنة بشكل مفاجئ أغنية مع بول ماكارتني، أيضا الذي التقاه في لوس أنجلوس. ومن المتوقع أن يصدر كل من ريهانا وويست ألبوما جديدا خلال السنة الحالية. وغدت ريهانا التي أصدرت سبعة ألبومات مسجلة في الأستديو، نجمة، مع أغان شهيرة مثل "دايمندز" و"اونلي غيرل (إن ذي وورلد)".