توفي الفنان المصري، أسامة أبو الخير، الذي شارك في فيلم "همام في أمستردام" عام 1999، في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء، أثناء أدائه مناسك الحج في الأراضي المقدسة. وجسد أبو الخير، في الفيلم شخصية خال همام (أي محمد هنيدي)، الذي يقيم في أمستردام منذ وقت طويل، فيسافر إليه همام طمعاً في مساعدته، إلا أنه يتخلى عنه بسبب زوجته وأبنائه. وقالت الجالية المصرية في هولندا، التي يعد أبو الخير أبرز أعضائها، إن الأخير توفي في مكة المكرمة، إثر إصابته بأزمة قلبية مفاجئة تم على أثرها إجراء عملية قلب مفتوح، لكنه لم ينجو. ويعتبر أبو الخير من الرعيل الأول للمصريين المقيمين في هولندا. شارك في العديد من الأعمال الدرامية، لكنه اعتزل التمثيل وتفرغ لأعماله الخاصة، حيث يمتلك شركة سياحية تتولى تسفير الراغبين في رحلات الحج والعمرة من هولندا. ومن المقرر أن يتم دفن الفنان في مكة حسب وصيته، فيما سيتم إقامة سرادق عزاء له في هولندا، وفق ما أعلنت الجالية المصرية في هولندا.