نعت وزارة التراث والثقافة العمانية الفنان #سالم_بن_علي الذي رحل بعد معاناة مع المرض عن عمر ناهز الـ60 عاماً. وقدّم الفنان الملقب بـ #سفير_الأغنية_العمانية عددا من الأعمال الوطنية والعاطفية التي تجاوزت حدود سلطنة #عمان. وكان سالم بن علي يتلقى العلاج في المستشفى الأميركي بتايلند. سالم بن علي من مواليد صلالة بمحافظة ظفار. وبدأ الغناء أوائل السبعينات، ونال وسام السلطان قابوس في العلوم والثقافة والفنون عام 2007. وسبق أن شارك في عدد من المهرجانات العربية من أبرزها "الجنادرية" عام 2001 ومهرجان الأغنية العربية في الجزائر عام 1983 ومهرجان الباحة عام 1999. من أشهر أعماله "نامي ياعيني" و"عش سعيد" و"ماخذ العقل" و"الله يسامح حبايب" و"ياصولي". ودشن العمانيون وسم #رحيل_سالم_علي_سعيد لتقديم التعازي إلى ذويه ونعي الفنان الذي كان رائداً من رواد الأغنية العمانية.