فاز الفيلم الكويتي الروائي "حبيب الأرض" للمخرج رمضان خسرو بجائزة أفضل فيلم روائي في اختتام فعاليات مهرجان دول مجلس التعاون الخليجي السينمائي في دورته الثالثة التي استضافتها العاصمة الإماراتية أبوظبي. والفيلم يتناول حكاية ونضال الشاعر الكويتي فائق عبد الجليل. وجسد شخصية الشاعر الشهيد النجم الكويتي فيصل العميري بلياقة عالية. هذا وقد جاءت اللائحة الكاملة للجوائز كما أعلنها مستشار وكيل وزارة الثقافة والتنمية المعرفية بدولة الإمارات الفنان حبيب غلوم كما يلي: جوائز أفلام التحريك "الرسوم المتحركة" - الجائزة الأولى: فيلم "سندره" إخراج يوسف البقشي – الكويت. - الجائزة الثانية: فيلم "شباب بوب كورن" إخراج رائد الشيخ – المملكة العربية السعودية. - الجائزة الثالثة: حجبت جوائز الأفلام الوثائقية القصيرة: - الجائزة الأولى: حجبت. الجائزة الثانية: فيلم "أصغر" إخراج محمد سلمان – المملكة العربية السعودية. الجائزة الثالثة: حجبت الأفلام الوثائقية الطويلة: - الجائزة الأولى: سماء قريبة – إخرج نجوم الغانم – دولة الإمارات العربية المتحدة. - الجائزة الثانية: نموت وتحيا الكويت – إخراج علي حسن – دولة الكويت. - الجائزة الثالثة: المتاهة – إخراج فيصل العتيبي – المملكة العربية السعودية. الأفلام الروائية القصيرة: - الجائزة الأولى: طريق – إخراج عبدالله الجنيبي – دولة الإمارات العربية المتحدة. - الجائزة الثانية: سارق النور – إخراج أيفا داوود – مملكة البحرين. الجائزة الثالثة: بسطة – إخراج هند الفهاد – المملكة العربية السعودية. الأفلام الروائية الطويلة: - الجائزة الأولى: حبيب الأرض – إخراج رمضا خسروه – دولة الكويت. - الجائزة الثانية: الشجرة النائمة – إخراج محمد بوعلي – مملكة البحرين. - الجائزة الثالثة: ساير الجنة – إخراج سعيد سالمين – دولة الإمارات العربية المتحدة. هذا وقد تواصلت أعمال المهرجان خلال الفترة من 16- 20 أكتوبر الجاري وبحضور عدد متميز من أبرز نجوم الساحة الفنية في دول المنطقة، تقدمهم النجم الكويتي القدير عبدالحسين عبدالرضا.



داوود حسين يشارك فريق فيلم حبيب الارض فرحتهم



رمضان خسرة