اعتلى فيلم الخيال العلمي الجديد "تشابي" صدارة إيرادات السينما في أميركا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية وسجل 13.3 مليون دولار، وهو من بطولة هيو جاكمان وتشارلتو كوبلي ومن إخراج نيل بلومكامب. وتراجع فيلم الحركة "فوكس" للممثل ويل سميث عن الصدارة ليحتل المركز الثاني هذا الأسبوع بإيرادات قدرها 10 ملايين دولار تقريبا. يشارك سميث في البطولة الممثلة مارجوت روبي ويخرج الفيلم جلين فيكارا وجون ريكوا. وجاء الفيلم الكوميدي الجديد "ذا سكند بست إجزوتك ماريجولد هوتيل" في المركز الثالث، مسجلاً 8.6 مليون دولار. تقوم ببطولة الفيلم جودي دينش وماجي سميث وبيل ناي ويخرجه جون مادن. وتراجع فيلم الحركة "كينجسمان: ذا سكريت سيرفيس" من المركز الثاني في الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع هذا الاسبوع محققاً 8.3 مليون دولار. الفيلم بطولة كولين فيرث وتارون إيجرتون وصمويل جاكسون ومن إخراج ماثيو فون. كما تراجع أيضا فيلم "ذا سبونج بوب موفي" من المركز الثالث إلى الخامس وجمع سبعة ملايين دولار. يعتمد الفيلم على تقنيات البعد الثالث ويمزج بين شخصيات عادية وأخرى كرتونية. الفيلم بطولة أنطونيو بانديراس ومن إخراج بول تيبت.