أكدت الفنانة الكويتية هنادي الكندري أن جيلها من الممثلات يمثل رهاناً جديداً للدراما التلفزيونية الخليجية، نتيجة لتزايد الحضور المقرون بالثقة من قبل عدد كبير من الكتاب والمخرجين والمنتجين ومن قبلهم الفضائيات الخليجية. وخصت الكندري قناة "أم بى سى mbc" التي وصفتها بأنها الداعم الأساسي لجيل الشباب من الجنسين عبر اهتمامها البالغ بالدراما الخليجية والعربية بشكل عام. وقالت الكندري في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إنها تعتبر دورها في مسلسل "صديقات العمر" بمثابة النقلة الكبيرة في مشوارها، حيث ساهم في تقديمها لأكبر قاعدة من المشاهدين. والمسلسل من تأليف أنفال الدويسان وإخراج منير الزعبي، وشاركها البطولة فاطمة الصفي وصمود وبثينة الرئيسي وعدد آخر من الفنانين. وألمحت الكندري إلى أن هذا العمل بالذات بشر بميلاد مجموعة من النجمات الشابات، موسعاً الرهان على الجيل الجديد. وأشارت الكندري إلى أنها حريصة كل الحرص في هذه المرحلة من مشاورها على تطوير اختياراتها الفنية بعد أن تجاوزت مرحلة الانتشار على مدى الأعوام الثلاثة الماضية، منوهة إلى أنها تتلقى العديد من العروض ولكنها تسعى لتجاوز الشخصيات التي قدمتها من قبل، فهي لا تريد أن تحصر نفسها في إطار واحد من الشخصيات، مضيفة أن عدداً من صناع الإنتاج يرونها تصلح فقط في تجسيد دور الفتاة المدللة، إلا أنها تريد تجاوز تلك الصورة التي سبق أن قدمتها من قبل. وحول نوعية الأعمال التي تتمنى تقديمها، قالت الكندري: "أريد نوعية من الأعمال تستفزني وتدعوني إلى تحفيز قدراتي وإمكانياتي، ومن هنا تأتي الدعوة لكتاب الدراما إلى طرح مضامين جديدة وتجاوز الصيغ التقليدية والمكررة التي لطالما شاهدها المتفرج وخبرها". وعن جديدها قالت الفنانة الكويتية الشابة: "هناك مشروع درامي جديد سيصور بين الكويت ودبي في الفترة القصيرة المقبلة".