فاز فيلم "وجدة" للمخرجة السعودية، هيفاء المنصور، بالجائزة الكبرى للمهرجان الدولي لسينما المرأة، الذي اختتمت فعاليات دورته السابعة أمس السبت. أما الجائزة الخاصة بلجنة التحكيم المكونة من سبع نساء برئاسة المخرجة الشيلية "فاليريا سارميينتو"، فمنحت لفيلم "كل نم مت"، للمخرجة جابريلا بيشلر من السويد، وحاز شريط "يوميات شباب من جورجيا" لنانا مشفيلي وسيمون كروس من جورجيا بجائزة أحسن سيناريو. أما جائزة أحسن دور رجالي فعادت لبطل فيلم "ليلي فوري"، لبيا ماريه، وهو من أفلام الإنتاج المشترك بين هولندا، وألمانيا، وفرنسا، وجنوب إفريقيا، فيما توج فيلم "منعرجات" لمخرجته فلورا لاو من هونغ كونغ. هذا وعرفت هذه الدورة- لأول مرة- مشاركة 12 فيلما في المسابقة الرسمية كلها تحمل توقيع نون النسوة، وبلا استثناء، كما أن ثمانية من هذه الأفلام أنتجت حديثا خلال سنة 2012. وتضمن برنامج حفل الختام تكريم المُخرجة المغربية الكبيرة فريدة بورقية، والتي عُرض لها فيلم "زينب، زهرة أغمات" في حفل افتتاح فعاليات المهرجان، قبل أن يُلقي مُدير المهرجان عبد اللطيف العصادي كلمة بالمناسبة، ليُعرض بعدها الفيلم السعودي الفائز في المسابقة الرسمية للمهرجان. ويحكي الفيلم السعودي، قصة الطفلة "وجدة" النبيهة في دراستها، والحالمة بأن تسوق دراجة عادية، بعدما تمكنت من الفوز بجائزة مدرسية مالية، في مسابقة لحفظ وتجويد القرآن الكريم، أثارت فرحة الجميع (أسرة ومدرسات الخ)، لكنها حينما سئلت حول كيفية صرفها للقيمة المالية للجائزة، ستجيب بأنها ستشتري بها دراجة، وهو ما جعل الكل يضحك/يسخر، فيما صدر عن البعض حكم قاسٍ على هذا الحلم الطفولي، لتختار وجدة التصدق بجائزتها لفائدة فلسطين.