ضمن فعاليات اسبوع المركز الثقافي لمناسبة عيد تأسيس #جامعة_البصرة الثامن والاربعين اقام المركز حفلا موسيقيا لفرقة الفنون الشعبية التابعة لدائرة #السينما و #المسرح اليوم الاربعاء الموافق 8/4/2015 على قاعة المسرح المركزي لكلية الفنون الجميلة. تضمن الحفل تقديم مجموعة من المقطوعات #الموسيقية بالاضافة الى عدد من الألوان الغنائية #الفلكلورية التي تمتاز بها البصرة. وقال مدير المركز الثقافي علي لفته في كلمة القاها في مستهل الحفل ان المركز يسعى الى الارتقاء بالذائقة الفنية وخلق حالة من التلاقح وتبادل التجارب بين الفنانين داخل الجامعة وخارجها بفتح المجال امام اساتذة قسم الفنون الموسيقية وطلبتة للتعرف على فلكلور المدينة الذي بدأ يأفل ولا توجد هناك جهات راعية لهذا الفلكلور. من جانبه ثمن الفنان كاظم كزار مدير دائرة السينما والمسرح بادرة المركز الثقافي بإقامة هذا الحفل داعيا الى مزيد من التعاون في المستقبل لخدمة الثقافة والفن في البصرة.