قالت الفنانة مايا دياب في تصريح خاص لها مع قناة "العربية"، إنها تؤيد بشدة قانون الزواج المدني في لبنان، وأضافت أنه ليس لديها مانع بالطلاق أبدا. وأشارت مايا، أن ابنتها تتأثر بها كثيرا، ولا تمانع أبدا من دخولها مجال الفن، إن أرادت طفلتها ذلك في المستقبل. وتابعت مايا أن نجاح الأشخاص يأتي من تحقيق رغباتهم في الحياة، ووصولهم إلى ما يهدفون إليه ومايجدون أنفسهم به وليس مايريده الآخرون لهم. وصرّحت أنها تفضل ارتداء الفساتين القصيرة منها على الطويلة، كما أنها لا تمارس الرياضة بشكل مستمر ولا تهتم بها كثيرا وهي تأكل كل أنواع الطعام ولا تستثني منه نوعا، بل تفضل الفاصوليا على "الهمبرغر". وأكدت مايا، أن لها علاقة وثيقة بمواقع التواصل الاجتماعي وهي تلجأ إليها عندما تواجهها ضغوط الحياة العامة والعمل خاصة. وصرّحت مايا أنها تنشط كثيرا على موقع "انستغرام" أكثر من نشاطها على "تويتر".