للعام الثاني على التوالي، أعلنت هيئة الشارقة للكتاب عن توقيع اتفاقية شراكة مع قناة "العربية" لتكون القناة الشريك الإعلامي والاستراتيجي لمعرض الشارقة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والثلاثين التي تقام في مركز إكسبو الشارقة، خلال الفترة من 4-14 نوفمبر 2015، وهو ما سيسهم في تعزيز الحضور الإعلامي للمعرض، وانتشاره بين جمهور القناة الإخبارية. وستشارك قناة "العربية" في المعرض بجناح خاص يرصد الجوانب الثقافية التي تقدمها القناة، خاصة فيما يتعلق بالجولة الجديدة من برنامج "على خطى العرب"، إضافة إلى استضافة مثقفين وإعلاميين من المنطقة، إلى جانب تقديم رصد مباشر عبر منصات "العربية" المختلفة لفعاليات المعرض الثقافية، ومتابعة للجديد فيه مما يثري الثقافة العربية والحراك في صناعة النشر العربية. وستتولى "العربية"، الشريك الإعلامي للمعرض، المتابعة لفعالياته ونشاطاته عبر مواقع التواصل الاجتماعي التابعة لها وكذلك شاشتها الإخبارية. كما ستدشن القناة استديو خاصاً بها، لنقل التقارير الحية والمسجلة من المعرض، واستضافة الضيوف والمشاركين، ونقل الأحداث إلى جمهورها الكبير في أنحاء العالم كافة. وفي هذا السياق، قال أحمد بن ركاض العامري، رئيس هيئة الشارقة للكتاب ومدير معرض الشارقة الدولي للكتاب: "نحن سعداء بتجديد شراكتنا الإعلامية مع قناة "العربية" التي تعتبر من أكثر القنوات الإخبارية حضوراً وانتشاراً بين المشاهدين العرب في جميع دول العالم، ونتطلع من خلال هذه الشراكة إلى زيادة مساحة التغطية التي يحظى بها المعرض، وكذلك تعزيز الاهتمام بالجانب الثقافي على شاشة القناة وعبر صفحاتها في مواقع التواصل الاجتماعي". وأكد العامري أن تغطية قناة "العربية" لفعاليات معرض الشارقة الدولي للكتاب في العام الماضي، لقيت أصداءً واسعة في كل مكان وصل إليه بث القناة، وهو ما زاد من أعداد المهتمين بالمعرض والمتابعين لنشاطاته، حيث تم رصد ارتفاع عدد المتابعين لصفحات المعرض في مواقع التواصل الاجتماعي خلال الفترات التي أعقبت بث تقارير "العربية" حول فعالياته، مضيفاً: "نحن ممتنون لهذا الجهد الإعلامي المتميّز من قناة تحترم ذوق المشاهد وعقله". من جانبه، قال تركي الدخيل المدير العام لقناة "العربية": "يحظى الشأن الثقافي باهتمام كبير على شاشتنا وعبر موقعنا الإلكتروني وصفحاتنا في مواقع التواصل الاجتماعي، ويسرنا أن نجدد هذه الشراكة الإعلامية مع معرض الشارقة الدولي للكتاب، الذي يعتبر من أهم معارض الكتب بالمنطقة والعالم، ويسجل رقما متقدما على الصعيد الدولي، حيث يعتبر اليوم بين أكبر ثلاثة معارض عالمياً للكتب، وشراكتنا تعكس التزامنا بالتواجد في الفعاليات والمناسبات التي تهم جمهور مشاهدينا ومتابعينا". وأشار الدخيل إلى أن معرض الشارقة الدولي للكتاب، يتجاوز الدور التقليدي لمعارض الكتب، حيث أصبح مهرجاناً ثقافياً وفكرياً يهم أفراد الأسرة كافة، وهذا ما يعكسه تنوع برامجه وفعالياته، التي تتضمن محاضرات وندوات، وأمسيات شعرية، وحفلات توقيع كتب، وعروضاً مسرحية، مضيفاً أن تغطية "العربية" للمعرض ستكون مميّزة، وستبدأ قبل انطلاقته في الرابع من نوفمبر المقبل. يشار إلى أن معرض الشارقة الدولي للكتاب هو واحد من أكبر ثلاثة معارض للكتب على مستوى العالم، وقد استطاع خلال دورته السابقة 2014 استقطاب أكثر من 1.4 مليون زائر على مدار 11 يوماً، كما يشارك في دورته هذا العام أكثر من 1500 دار نشر من مختلف أنحاء العالم تعرض أكثر من مليون 1.5 عنوان بأكثر من 200 لغة.