أفادت رئيس دار الأوبرا المصرية، إيناس عبد الدايم، عن فعاليات الدورة الـ24 من مهرجان الموسيقى العربية، التي تنطلق مطلع نوفمبر المقبل على أربع مسارح، هي المسرح الكبير بدار الأوبرا بالقاهرة، معهد الموسيقى العربية، دار أوبرا دمنهور، وأوبرا الإسكندرية. وتشهد دورة هذا العام من المهرجان مشاركة الفلسطيني محمد عساف وسميرة سعيد واليمنية بلقيس للمرة الأولى بمهرجان الموسيقى العربية. كما يعود التونسي صابر الرباعي للمشاركة بعد غياب لسنوات، إلى جوار مشاركة عدد كبير من المطربين المصريين، أبرزهم علي الحجار وهاني شاكر ومدحت صالح  وأنغام. وأوضحت رئيس دار الأوبرا من خلال مؤتمر صحافي عقدته، الاثنين، أن بعض المطربين قرروا المشاركة في المهرجان دون مقابل، رافضة الكشف عن أسمائهم، حتى لا تحدث حرجاً لمن تقاضى أجرا نظير المشاركة. كذلك تم إهداء دورة العام الحالي إلى الشاعر الراحل عبد الرحمن الأبنودي، حيث يشهد حفل الافتتاح وصلة غنائية تحمل اسم "احكي يا خال" تروي مشوار الأبنودي، ويشارك في غنائها علي الحجار ونادية مصطفى. أما على صعيد المكرمين، فقد أعلن المهرجان عن تكريم 16 شخصية فنية، أبرزهم الأبنودي وسميرة سعيد، والإعلامي المصري فهمي عمر، والموسيقار صلاح الشرنوبي، والشاعر جمال بخيت، والموسيقار الفلسطيني نبيل عزام، والعراقي سعدون جابر. وتشهد دورة العام الحالي إقامة 23 حفلا غنائيا على المسارح الأربعة، يشارك فيها 61 مطربا وعازفا من 8 دول عربية، إضافة إلى 13 فرقة موسيقية. وتختتم الدورة بحفل المطربة أنغام.