استقبل البابا تواضروس الثاني، بابا الأقباط في مصر، وفدا من الفنانين حضر لتقديم العزاء بوفاة 21 قبطيا مصريا في ليبيا على يد داعش. ضم الوفد الفنان أشرف عبدالغفور نقيب الممثلين، ورجاء الجداوي ويسرا ونهال عنبر ونادية لطفة ودلال عبدالعزيز وسامح الصريطي. من جانب آخر، أعلن مصدر كنسي لـ"العربية.نت" أن الكنيسة المصرية أقامت قداسا ظهر اليوم الثلاثاء عى أرواح الضحايا، ترأسه البابا تواضروس ولفيف من الآباء الأساقفة والآباء الكهنة. وفي سياق متصل، أصدر بيت العائلة المصرية بيانا ندد فيه بالحادث الوحشي . وأكد أن هذه الوحشية والهمجية لم يعرفها التاريخ من قبل ولن يعرفها مستقبلاً لغير هذه الفصائل التي طرأت علينا وعلى بلادنا وثقافتنا، وتجاوزت كل الحدود التي وضعتها الأديان والأخلاق والأعراف الإنسانية لتفرق بها بين الوحش المفترس وبين الإنسان العاقل المفكر. وطالب "بيت العائلة المصرية" بسرعة تعقُّب قوى التطرف والإرهاب وتقديمهم للعدالة والقصاص العاجل، داعيا المصريين إلى التيقظ والحذر، والوقوف صفاً واحداً في وجه هذا الإرهاب الأسود. وأكد البيان أن مصر أقباطاً ومسلمين، متمثلين في "بيت العائلة المصرية" يعيشون منذ خمسة عشر قرناً، مصيرهم واحد، وحياتهم مشتركة في لحمة واحدة ونسيج مشترك، ولن يفُتَّ هذا الحادث الإرهابي في عَضُدهم، بل سيزيدهم إصراراً وتمسكاً بوحدة مصيرهم وعيشهم المشترك.