قضت محكمة مصرية بطرد الفنانة انتصار من شقتها وتسليم الشقة للشركة المالكة لها. وقضت  الدائرة 3 مدني بمحكمة جنوب القاهرة بقبول الدعوى المقامة من شركة الشرق للتأمين المطالبة بطرد الفنانة انتصار من شقتها، بعد قيامها بعدد من الأعمال التي تضر بالعقار والهيكل الخرساني به واغتصاب بعض الأجزاء من المنافع العامة للعقار وضمها إلى شقتها بالمخالفة لبنود العقد. وقالت الشركة في دعواها إنها  فوجئت في شهر مارس 2007 بقيام الفنانة انتصار واسمها بالكامل انتصار عبد الباسط علي، والقاطنة بالعقار رقم 44 بالشقة 16 شارع قصر العيني بضم 45 متراً من مساحة المنور الثانوي في الجهة الخلفية للعقار، وضم 2 متر من أمام المطبخ الخاص بشقتها، وعمل دعامات لها بقطاعات حديدية ومبان من الطوب، مما أدى إلى حدوث تلفيات جسيمة بالعقار والهيكل الخرساني له. وطالبت الشركة بطرد الفنانة من الشقة وإلزامها بإلغاء كل الأعمال، التي قامت بها على نفقتها الخاصة وهو ما استجابت له المحكمة. الفنانة رفضت التعليق على الحكم لكنها أكدت أنها ستقوم بالطعن عليه بالاستئناف. يذكر أن انتصار فنانة كوميدية اسمها بالكامل انتصار عبد الباسط علي محمد من مواليد  15 يوليو عام 1970 في الإسكندرية، وعملت كمديرة للعلاقات العامة بأكاديمية المخرج رأفت الميهي عقب حصولها على بكالوريوس تجارة كما عملت مديرة للتسويق بإحدى الشركات. دخلت انتصار مجال الفن  بالمصادفة البحتة حينما رشحها مجموعة من أصدقائها للعمل في فيلم تفاحة الذي كان بداية ظهورها على الساحة الفنية، ثم قدمها المخرج رأفت الميهي من خلال فيلم "قليل من الحب كثير من العنف"،  وشاركت بعد ذلك في العديد من الأعمال الفنية منها "النوم في العسل" و"حلق حوش" و"يوميات ونيس" و"حكايات زوج معاصر"  و"راجل و6 ستات".