يوافق اليوم الأربعاء 26  أكتوبر عيد ميلاد الفنان المصري الكوميدي هاني رمزي حيث يكمل اليوم 52 عاما. هاني رمزي ممثل مصري ولد في مدينة بني مزار بمحافظة المنيا جنوب مصر في العام 1964 لأب من أشهر المحامين في محافظته، وهو المحامي عادل رمزي. حصل هاني على بكالوريوس التجارة ثم تخرج في المعهد العالي للفنون المسرحية عام 1991 وبدأ مشواره الفني بالمسرح مع الفنان محمد صبحي من خلال فرقة ستوديو 80 التي قدم من خلالها عدداً من المسرحيات، منها "تخاريف" و"وجهة نظر"، ثم اتجه بعد ذلك إلى السينما. كانت انطلاقة هاني رمزي السينمائية في فيلم الحب الأول مع مصطفى قمر ومنى زكي وطارق لطفي وفيلم صعيدي في الجامعة الأميركية، وقدم فيما قدم دور البطولة لأول مرة في فيلم "صعيدي رايح جاي" وبعدها توالت أفلامه ومنها "ولا في النية أبقى" و"اتفرج يا سلام" و"فرقة بنات وبس" و"ناصر 56" ثم قدم أدوار البطولة في أفلام "جواز بقرار جمهوري" و"غبي منه فيه" و"محامي خلع" و"أبو العربي" و"ظاظا" و"أسد و4 قطط" و"نمس بوند" و"الراجل الغامض بسلامته" و"سامي أكسيد الكربون". عائلة هاني رمزي، والتي حتى وقت قريب لا يعلم عنها جمهوره شيئا ظهرت معه في عدة صور نشرها هاني بنفسه على صفحته عبر "انستغرام"، بينما أشقاؤه عرفهم الجمهور المصري عقب ثورة يناير 2011 حيث كانت لهم مواقف سياسية وبرلمانية تطالب بوحدة المصريين والحفاظ على الدولة. زوجة هاني هي السيدة منى مهاب كامل من محافظة أسيوط، ولديها من هاني ولدان هما شادي وجيسي، أما أشقاء هاني فهما المستشار أمير رمزي وهو قاض ورئيس محكمة استئناف في مصر وأمير وهو محامٍ بارز، وكان نائبا في البرلمان المصري وورث المهنة عن والده وجده، حيث كان جدهم نقيبا للمحامين في محافظة المنيا وأحد قيادات ثورة 1919 مع الزعيم الراحل سعد زغلول، ولهم شقيقة واحدة تقيم في أميركا وتعمل محامية. والدة الفنان المصري هي السيدة مارجريت توفيق، ونشر رمزي صورة لها عبر صفحته على مواقع التواصل خلال عيد الأم الماضي، مهنئا إياها بهذه المناسبة. اشتهر هاني بمواقفه المؤيدة للجيش المصري والرئيس عبدالفتاح السيسي، وعرف عنه مشاركته في كافة الفعاليات الوطنية التي تدعو للوحدة والتكاتف بين المصريين.



والدة هاني رمزي



هاني وزوجته وابنه وابنته



المستشار أمير رمزي شقيق هاني



ايهاب رمزي شقيق هاني خلال مشاركته في البرلمان






هاني وزوجته