أعلنت دار النشر الأميركية الشهيرة دووبلدي عن إصدار رواية جديدة للكاتب المعروف دان براون صاحب رواية "شيفرة دافينشي"، سوف تصدر في سبتمبر من العام المقبل 2017. ويأتي هذا الإعلان متزامنا مع الوقت الذي يجري فيه الاستعداد لعرض فيلم "الجحيم" المأخوذ من رواية براون الأخيرة في نهاية أكتوبر الجاري، الذي يلعب فيه دور البطولة الممثل توم هانكس ويخرجه رون هاوارد. الرواية الموعود إطلاقها بعد عام من الآن سوف تكون على نهج الكاتب نفسه في القصص البوليسية المثيرة، حيث سيقوم روبرت لانغدون المحقق وعالم الشيفرات بذات الدور الذي لعبه في الروايات السابقة، من "ملائكة وشياطين"، إلى "دافينشي كود" مرورا بـ "الرمز المفقود" إلى "الجحيم" التي استطاعت أن تحقق شعبية واسعة على مستوى العالم. وفي هذه الروايات يقوم روبرت لانغدون، الأستاذ بجامعة هارفارد المتخصص في علم الأيقونات والرموز الدينية، بتتبع مسألة معينة عبر يوم واحد ليقوم بحلها، تكون عادة، قضية مزلزلة أو مؤامرة لا تحل إلا عبر تفكيك الرموز القديمة والدينية، فضلا عن خبرات في تاريخ الفن والهندسة المعمارية. وقد درج توم هانكس على تجسيد شخصة لانغدون. وبحسب "بيبلشر ويكلي" فإن الرواية الجديدة ستكون متاحة بتاريخ 26 سبتمبر 2017 في أسواق الولايات المتحدة وكندا، في نسخة ورقية عبر دار النشر دووبلدي، في حين ستكون متوفرة عبر الكتاب الإلكتروني والنسخة الصوتية عبر "راندوم هاوس"، وستوفر "ترانس وورلد" النسخة الورقية بالمملكة المتحدة في التوقيت نفسه، وستصدر كذلك نسخة بالإسبانية في أميركا عن دار "إسبانيول". وقد ذكرت دار النشر دووبلدي أن لانغدون يخوض في هذه الرواية مغامرة للإجابة عن اثنين من الأسئلة المعقدة في التاريخ البشري، حيث سيحدث اكتشاف عظيم في الأرض يكون هو الملهم للإجابة. والرواية تحمل الملامح نفسها لأدب براون بخلطة ما بين الأيقونات والعلم والدين والفنون والتاريخ والعمارة. ويعمل جايسون كوفمان، نائب الرئيس ورئيس التحرير في دووبلدي، بالإشراف على عملية تحرير الرواية. ويشار إلى أن روايات براون وزعت أكثر من 200 مليون نسخة في جميع أنحاء العالم.