بعد أربع دورات تصدرت فيها وجوه إفريقية شعار "مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية"، أعلن المهرجان، اليوم الثلاثاء، عن تكريم السينما المصرية في الدورة الخامسة التي يحمل ملصقها صورتين لفاتن حمامة وعمر الشريف من فيلم "صراع في الوادي" إخراج يوسف شاهين. وقال السيناريست سيد فؤاد رئيس المهرجان في بيان، إن الدورة الخامسة ستقام في مارس القادم تحت شعار "مصر في قلب إفريقيا"، وستهدى إلى اسمي حمامة والشريف. وحمامة الملقبة بسيدة الشاشة العربية توفيت في يناير الماضي عن 84 عاما. أما الشريف فتوفي في يوليو الماضي بعد إصابته بمرض الزهايمر في الفترة الأخيرة. والمهرجان الذي يقام سنويا بمدينة الأقصر الواقعة على بعد نحو 700 كيلومتر جنوبي القاهرة، حملت ملصقاته الأربعة السابقة وجوها إفريقية، وتصدرت صورة الزعيم نيسلون مانديلا ملصق الدورة الثالثة عام 2014. وقال فؤاد إن المهرجان الذي كرم السينما في كل من مالي والسنغال وبوركينا فاسو والجزائر سيكرم السينما المصرية، وإن التكريم يبدو من "أول بوستر مصري للمهرجان.. مصر إفريقية فما الغرابة في تكريمها في مهرجان إفريقي يقام على أرضها". وتنظم المهرجان سنويا منذ 2012 مؤسسة شباب الفنانين المستقلين، وهي مؤسسة مصرية لا تهدف للربح وتعمل في مجال الفنون والثقافة منذ عام 2006.