بفضل ألبوم (ليمونيد) وجولات غنائية عالمية، أصبحت المغنية #بيونسيه أعلى النساء أجرا في عالم الموسيقى العام الجاري متفوقة على البريطانية أديل، ومغنية البوب تيلور سويفت، وفقا للترتيب السنوي الذي نشرته مجلة #فوربس، الاثنين. وقالت المجلة إن بيونسيه حققت نحو 105 ملايين دولار من مبيعات قياسية وجولتها الغنائية (فورميشن). وتملك بيونسيه دار "إيفي بارك" للأزياء ولها استثمارات أخرى. وجاءت #أديل في المركز الثاني بدخل يقارب 69 مليون دولار، بينما احتلت #سويفت صاحبة الصدارة في العام الماضي المركز الثالث بحوالي 44 مليون دولار . واحتلت المغنية الكندية #سيلين_ديون المركز الرابع بنحو 42 مليون دولار.