برصيد فني لم يتجاوز الـ10 أعمال وجدل زائد عن الحد، انتهت مسيرة سما المصري الفنية قبل أن تبدأ بشكل حقيقي، حيث فضلت الفنانة أن تعتزل العمل الفني من أجل التركيز في العمل السياسي. وأكد المصري لـ"العربية.نت" أن السياسة بالنسبة لها "أهم من الفن في الوقت الحالي"، معتبرةً أنها كانت "مندمجة في السياسة منذ حكم جماعة الإخوان المسلمين" حيث كانت تقدم أغاني مضادة لهم، وهو ما اعتبرته "نوع من أنواع السياسة". وأشارت المصري إلى أنها تتواجد في الوقت الحالي خارج مصر، وفور عودتها ستتحدث بشكل مفصل عن قرارها والأسباب التي دفعتها لاتخاذه. وأوضحت أنها لم تحسم بعد أمر ترشحها للبرلمان المصري، خاصة وأنها "سمعت" بأن الدوائر الانتخابية تم تغيير تقسيمها الجغرافي، لذلك فهي تفضل حسم الأمر عقب عودتها لمصر خلال الأيام المقبلة. ورفضت سما المصري أن يطلق عليها لقب "الراقصة" قائلة: "أنا والله العظيم مش رقاصة"، مختتمة تصريحاتها بكونها من الممكن أن تطوِّع الفن من أجل السياسة، مثل الأغنيات السياسية التي كانت تقدمها في الفترة الأخيرة.