ينظم المجلس الأعلى للثقافة المصري ملتقى القاهرة الدولي لتفاعل الثقافات الأفريقية الدورة الثانية وهي تحت عنوان "الهوية في الآداب والفنون الأفريقية ويشارك فيه حوالى 100 باحث ومفكر أفريقي من ثلاثة وعشرين دولة أفريقية . وتبدأ فاعليات الملتقى الاثنين المقبل وتستمر على مدار ثلاثة أيام بمقر المجلس الأعلى للثقافة. ويصدر المجلس على هامش فاعليات الملتقى عددا من الكتب المتخصصة فى الفنون والآداب الأفريقية باللغات العربية و الإنجليزية والفرنسية ومنها: كتاب "البحث عن الهوية الأفريقية" فى المخطوطات بالحرف العربى"العجمى" حلمى شعراوى، "أبو زيد فى برنو أربع حكايات عنه بعربية الشوا" لـعبد الحميد حواس، "استقبال الحداثة، تاريخ الفكر المعاصر فى مصر" لأنور مغيث، كما سيقام على هاشم فاعليات الملتقى أسبوع سحر السينما الإفريقية وذلك بمركز الإبداع الفنى – سينما الهناجر "مرفق برنامج الأفلام"، بجانب تنظيم معرض لإصدارات وزارة الثقافة وبعض دور النشر الخاصة بخصم 50% على إصدارات المجلس.