قد لا يعلم الكثيرون أن هؤلاء الفنانين ارتبطوا ببعضهم، سواء بخطوبة أو عقد قران، لكن لم يكتمل الأمر وانفصل كل منهما عن الآخر بهدوء ويستكمل كل منهما حياته مع شخص أخر. أسباب الانفصال، وإن لم يتم الإعلان عنها وقتها، لكنها في معظمها دارت حول الغيرة واختلاف الطباع والعصبية الزائدة وعدم الاتفاق على استمرار أحدهما بالعمل الفني. منى زكي ومحمد الشقنقيري الفنانة المصرية منى زكي، وقبل زواجها من النجم أحمد حلمي، كانت مخطوبة لزميلها الفنان محمد الشقنقيري، نجل المخرج ابراهيم الشقنقيري. وتم فسخ الخطوبة لأسباب لم يعلن عنها في حينها، فيما خرج كل طرف ليؤكد أنهما سيظلان أصدقاء، وأن أسباب فسخ الخطوبة من الأمور الشخصية التي لا يجوز الحديث عنها. منى زكي خرجت بعد ذلك في أحاديث صحافية لتؤكد أنها كانت في عمر الـ16 عاما عندما تم خطبتها للشقنقيري وأن "الزواج قسمة ونصيب".



منى زكي ومحمد الشقنقيري

  الفنان محمد فؤاد والفنانة صابرين المطرب المصري محمد فؤاد والفنانة صابرين ارتبطا بخطوبة في بداية التسعينيات وكان كل منهما في بداية تألقه الفني، ونشرت عدة صحف ومجلات فنية مصرية صورا لخطوبتهما وقصة الحب التي جمعت بينهما. وسرعان ما تم فسخ الخطوبة، ولم يعلن الطرفان سباب هذا الأمر، لتتزوج صابرين بعد ذلك مرتين من رجلي أعمال، ويتزوج فؤاد من فتاة من خارج الوسط الفني.



الفنان محمد فؤاد والفنانة صابرين

  الفنانة اللبنانية نيكول سابا والممثل المصري ياسر جلال في عام 2011، خطب الفنان المصري ياسر جلال، شقيق الفنان رامز جلال، المطربة والممثلة اللبنانية نيكول سابا، بعد أن شاركا معا في مسلسل "نور ومريم" ونشأت قصة حب بينهما توجت بالخطوبة، لكنها لم تستمر سريعا ليتزوج ياسر بعد ذلك من فتاة من خارج الوسط الفني، وتتزوج نيكول من الفنان اللبناني يوسف الخال.



ياسر جلال ونيكول سابا

  زينة وتامر عبد المنعم الفنان المصري تامر عبدالمنعم، نجل الكاتب الصحافي محمد عبدالمنعم المستشار الصحافي للرئيس المصري الأسبق حسني مبارك، فجّر مفاجأة عندما اعترف بأنه ارتبط بخطوبة مع الفنانة المصرية زينة. تامر اعترف بذلك مدافعا عن زينة في أزمتها مع الفنان أحمد عز وقضيتها لإثبات نسب طفليها من عز، حيث قال إنه يعرف زينة وأخلاقها جيدا ولا يمكن أن تدعي ذلك على عز دون أن تكون هناك زيجة بالفعل بينهما.



زينة وتامر عبد المنعم

  حنان مطاوع وأحمد رزق ارتبط الفنان المصري أحمد رزق بعلاقة خطوبة بالفنانة حنان مطاوع، ابنة الفنان كرم مطاوع والفنانة سهير المرشدي، حيث نشأت قصة حب بينهما عقب مشاركتهما معا في فيلم "إوعى وشك" ولكن تم الانفصال سريعا، دون أن يعلن أحد الطرفين أسباب ذلك. وبعدها تزوج الفنان رزق من فتاة مغربية فيما تزوجت حنان قبل أيام من المخرج أيمن اليماني.



احمد رزق وحنان مطاوع

  منة شلبي وخالد يوسف نعم ارتبطت الفنانة منة شلبي بالمخرج خالد يوسف في العام 2007 وذلك عقب مشاركتها في فيلم "ويجا" الذي قام بإخراجه ونشأت بينهما قصة حب توجت بالخطوبة. وقالت منة شلبي عن الموضوع: "كنت أطير من السعادة عندما فاتحني برغبته في خطبتي وتمت الخطبة سريعا، ولكن انفصلنا لأسباب شخصية" لتنتهي القصة سريعا ويتزوج بعدها المخرج الكبير من الفنانة التشكيلية السعودية شاليمار الشربتلي فيما لم تتزوج منة شلبي بعد.



منه شلبي والمخرج خالد يوسف

  حلا شيحة وهاني عادل ارتبطت الفنانة المعتزلة حلا شيحة بقصة حب مع المطرب هاني عادل، عضو فرقة "وسط البلد" الغنائية توجت بالخطوبة وعقد القران قبل أن تنتهي القصة سريعا. المقربون من الطرفين أكدوا أن النجمين فضلا الانفصال للخلافات الشديدة بينهما عقب التزام حلا الديني وترددها على جلسات الفنانات المعتزلات، وبعدها أعلنت عن رغبتها في الانفصال لكونها تفضل الارتباط بشخص من خارج الوسط الفني. وعقب أسابيع قليلة من الانفصال، تزوجت حلا من رجل أعمال كندي اعتنق الاسلام.



حلا شيحة وهاني عادل

  مي نور الشريف وعمرو يوسف خلال مسلسل "الدالي" الذي شاركت فيه والدها الفنان الراحل نور الشريف، ارتبطت ابنته الفنانة مي نور الشريف بقصة حب مع الفنان الشاب عمرو يوسف وتمت الخطوبة في منزل الفنان الراحل، لكن بعد أشهر قليلة أعلنا الانفصال، لكنهما كانا حريصين على الحفاظ على صداقتهما.



الفنانة نورا تقدم الشبكة للعروسين مي نور الشريف وعمرو يوسف

  أحمد سعد وريم البارودي أعلن المطرب أحمد سعد، شقيق الفنان عمرو سعد، من أشهر قليلة فسخ خطبته للمرة الرابعة من الفنانة ريم البارودي لرغبته في رعاية أولاده من زوجته الأولى، مقدما الاعتذار لريم وأسرته فيما التزمت ريم الصمت ولم تعلق.



احمد سعد وريم البارودي