تمّ مؤخراً البدء بتصوير ثلاثية جديدة من المسلسل المرتقب "مدرسة الحب" للمخرج صفوان مصطفى نعمو ونخبة من كتاب العالم العربي، والذي تنتجه شركة "بلاك تو" للإنتاج الفني والتي يملكها أمير نعمو، شقيق المخرج. ورشة العمل دخلت في المرحلة الثانية من خلال الثلاثية الثانية والتي حملت عنوان "ليه يا بحر" للكاتب مؤيد النابلسي، والتي يشارك فيها نخبة من نجوم العالم العربي، يتقدمهم ثلاثة نجوم يقفون لأول مرة في مسيرتهم الفنية أمام كاميرا المخرج صفوان نعمو. ثلاثي البطولة هم قيس شيخ نجيب، ماغي بو غصن وباسم مغنية، يعيشون الحب في ثلاثيةٍ عاتبة على البحر فتسأله "ليه يا بحر"، وعلى ذلك يدلون بتصريحات خاصة عن الثلاثية خاصة وعن العمل عامة. أكد الفنان قيس شيخ نجيب أن هذه أول تجربة له مع المخرج صفوان نعمو، ومن النص الذي قرأه للثلاثية التي وضعها الكاتب مؤيد النابلسي، شعر بأنه يستحق الاهتمام والعناية، بل والمشاركة أيضاً، فضلاً عن السمعة الكبيرة التي سبقت العمل والذي يتوفر على أبرز نجوم العالم العربي على حد تعبيره. قال أيضاً: "بالنسبة للمخرج صفوان وبعد أن عملت معه أخيراً، رأيته مخرجاً حساساً إلى أبعد حد، يركز على التفاصيل، ويعطي لكل فكرة قيمتها ووقتها، بل ويقدم من نفسه الكثير لأي مشهد وهذا دليل على تفعيل الروح مع الكاميرا". وقال قيس إنه سعيد بتواجد نجوم من الصف الأول في الثلاثية مثل ماغي أبو غضن وباسم مغنية وآخرين.  أردفت الفنانة ماغي بو غصن قائلة إنه لولا الإثارة التي طغت على الورق لما شاركت، فمن عادتها أن تخرج من مشروع لترتاح، لكن في حالة "مدرسة الحب" وبعد أن قرأت ثلاثية "ليه يا بحر"، شعرت بأن الفكرة قوية جداً ورومانسية وتعبر عن حب حقيقي وعن صدام بين حبيب وحبيب، فكان لا بد من التوقف والمشاركة على الفور. ماغي تؤدي دور حبيبة آدم الذي يتخلى عنها، وينتقل إلى حب آخر كان يعيشه منذ الطفولة، وفي ظل حبها له، تقع أحداث تغير مجرى حياة الأشخاص الثلاثة: هي وآدم وحبيبته. اعتبرت ماغي أن العمل مع صفوان نعمو لذيذ جداً فهو يتسم بالهدوء والرقي ويركز في الفكرة وفي اللقطة وفي ما وراء اللقطة، ويغذي المشهد العاطفي من حسه العاطفي. وقالت إنها سعيدة بالفكرة التي أغرتها وبالتعاون مع النجوم الكبار، ليس في هذه الثلاثية وحسب بل في الثلاثيات كلها، معتبرة أن العمل سيشكل نقلة نوعية في الدراما العربية قريباً. فيما قال الفنان باسم مغنية: "أنا سعيد جداً لأنني أعمل في هذا المسلسل مع أشخاص لهم قيمة ووزن في الفن". وهو رأى أن هذا العمل يختلف في الطرح عن كل الأعمال العربية الأخرى التي تحدثت عن الحب، سواء جهة الثلاثيات أو عدد الحلقات او نوعية النجوم الكبار الذين سيظهرون فيه والبالغ عددهم أكثر من 160 نجماً حول العالم العربي.



باسم مغنية



ماغي بو غصن



قيس شيخ نجيب