للسنة الثالثة على التوالي، نظمت الصحافية اللبنانية مي شدياق ومؤسستها، وبدعم من السيدة لمى سلام حرم رئيس الحكومة اللبنانية وبمساعدة من السفارة الأميركية في لبنان، ملتقى "نساء على خطوط المواجهة" المتزامن مع اليوم العالمي للمرأة في 8 مارس. وقد حضر حفل الافتتاح سيدات لبنانيات بارزات مثل النائبة بهية الحريري والسيدة الأولى السابقة وفاء سليمان والسيدة الأولى السابقة منى هراوي وعدد من النواب والمسؤولين اللبنانيين من مختلف أطياف الحياة السياسية اللبنانية وعدد من السفراء. واستضاف الملتقى عدداً من الصحافيين البارزين الذين تكلموا عن تجربتهم ونظرتهم لموضوع "النساء على خطوط المواجهة"، منهم الصحافية الفرنسية كلير شازال، وهي مديرة نشرة أخبار القناة الأولى الفرنسية، والأميركي جيم كلانسي، الذي كان لفترة طويلة واحداً من وجوه "سي إن إن cnn". وفي الكلمة التي ألقتها خلال الجلسة الافتتاحية، تحدثت مي شدياق عن الصعوبات التي تواجهها المرأة في كثير من البلدان في العالم وعن أقلية تمثيلها في المجالس المنتخبة وفي مواقع القيادة السياسية. ومازحت الحضور قائلة: "هنالك فقط عدد من النساء رئيسات جمهورية أو حكومة.. أما عندنا في لبنان فلا امرأة ولا رجل في منصب رئيس الجمهورية.."، متمنية أن تنتخب يوماً ما امرأة في هذا المنصب لتملأ الفراغ. وبعد عدة جلسات حول النساء في جبهات السياسة والمال، كانت هنالك جلسة حول دور مراسلات الحرب اللواتي سافرن إلى مناطق النزاع للعالم لتغطية الحروب والثورات، فجمعت الجلسة منتجة "الجزيرة" الإنجليزية المصرية هدى عبدالحميد، ومراسلة "سي إن إن cnn" السودانية نعمة الباقر، ومن قناة "العربية" الزميلة اللبنانية ريما مكتبي، والمراسلة في قناة "الآن" جنان موسى، اللواتي تكلمن عن تجاربهن الصعبة في نقل الخبر وعن وجود صعوبات أكثر أو أقل في التغطية من زملائهن الرجال.



الفرنسية كلير شازال



جنان موسى وريما مكتبي



الكاتب الكساندر نجار



لمى سلام



راغدة درغام



نعمة الباقر من سي ان ان



كلير شازال



ريما مكتبي



السفير الفرنسي يلتقط صورة لكلير شازل



وفاء سليمان ومنى هراوي



جانب من الحضور



بهية الحريري



جنان موسى وريما مكتبي ونعمة الباقر



كلير شازال وجيم كلانسي



مي الخليل



جنان موسى



سهام تويني ومي شدياق



سميرة ابراهيم ومي شدياق



كلير شازال والسفير الفرنسي في لبنان



نعمة الباقر ومي شدياق وجيم كلانسي



كلير شازال مع المعجبات



كلير شازال ومي شدياق وجيم كلانسي



كلير شازال ولمى سلام والسفير الفرنسي