بدأ النجم الكوميدي الكويتي طارق #العلي تصوير عمله الكوميدي الجديد "الفصله" والذى يصفه العلي بقوله "وجبة خفيفة من الكوميديا #الخليجية". وفي تصريح لـ"العربية" قال الفنان #طارق العلي تعودت أن أتواصل مع جمهوري #سنويا من خلال عمل #درامي كوميدي وبعد ثلاثة مواسم من تقديم مسلسل "الفلته" من خلال قناة "ام بي سي" دخلنا منذ أيام التحضيرات النهائية لتصوير المسلسل الكوميدي الجديد "الفصله" وهو باختصار شديد بمثابة وجبة خفيفة من الكوميديا الخليجية. وقال إن #المسلسل فكرة عيسى العلوي و#تأليف نوار #القريني و#حنان شهاب وإخراج نعمان حسين الذي تعاونت معه من ذي قبل في إخراج مسلسل "الفلته" الذي حقق كثيرا من النجوم على مدى المواسم الماضية. وعن المسرح يقول الفنان طارق العلي لا نزال نواصل تقديم #المسرحية الكوميدية "الصيدة بلندن" ونكاد نقترب من العام الكامل من العوض المسرحية. وأمامنا جدول مزدحم من الدعوات والالتزامات الخارجية بين مدن #المملكة العربية #السعودية ودولة #الإمارات العربية المتحدة و#سلطنة عمان و#مملكة البحرين. وأضاف نشرع  في عمل مسرحي كوميدي جديد بتقديمه اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك وحتى الآن نحن بصدد بلورة ملامحه النهائية، وسيكون عملنا للعام المقبل، وأستطيع أن أقول إن الفنانة مرام ستكون نجمته الأساسية.