تحضيرات مطولة أجراها الفنان أشرف عبد الباقي من أجل إطلاق عروض مسرح مصر للعرائس، بعد النجاح الذي حققته العروض المسرحية التي تعرض تلفزيونيا عبر شاشة "MBC مصر". وقبل أسبوع واحد من انطلاق عروض مسرح مصر للعرائس، أقام الفنان أشرف عبدالباقي مؤتمراً صحافياً للكشف عن تفاصيل العروض المقدمة للأطفال، والتي تنطلق يوم الأحد 20 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، وكانت البداية بتقديم العرض الذي سيشاهده الجمهور الأسبوع المقبل. ويظهر أبطال "مسرح مصر" في العروض الخاصة بالعرائس من خلال شخصياتهم التي عرفهم بها الجمهور، حيث يتواجد علي ربيع وأوس أوس ومحمد عبد الرحمن وباقي الأبطال من خلال عروسة ماريونيت تحمل نفس الملامح، وذلك بعد أن قام الأبطال بتسجيل صوتهم على الأدوار الخاصة بهم في المسرحية.




  وقد قدم أشرف عبد الباقي الفريق الخاص بمسرح العرائس الذي تولى تحريك العرائس خلال العرض. كما تواجد في المؤتمر الملحن المصري محمد يحيى الذي وضع الألحان للأغنيات التي كتبها أيمن بهجت قمر للعروض، فيما تولى أشرف عبد الباقي إخراج العرض. التدريبات الخاصة بتحريك العرائس استغرقت 3 أشهر، حسبما أكد عبد الباقي، مشيرا إلى أنه توجه إلى دولة التشيك حيث صُممت فيها العرائس، كما أن خبيراً قدم إلى مصر من أجل تنفيذها، كما تولى مدرب تدريب المحركين. وأوضح عبد الباقي أنه قدم من قبل مسرحية لسامح حسين تحمل اسم "علي بابا" وكان بها فقرة خاصة بالعرائس، ولكنها قدمت بشكل سيئ للغاية رغم كفاءة المحركين، وهو ما استفزه وجعله يصر على تقديم مسرح للعرائس بجودة مميزة، لذلك توجه إلى التشيك المميزة في هذا المجال.




  وكشف عبد الباقي أنه تلقى إشادة من عدد من الفنانين، أبرزهم أحمد السقا وشيرين وشريف منير على هذه الفكرة الجديدة، وبعضهم طلب وجود عروسة تحمل صورته، من أجل المشاركة بدور أو تسجيل أغنية للعروض. أما ما يخص اختلاف المحتوى، فأشار مؤسس الفرقة إلى كونه راعى أن تكون الموضوعات والألفاظ موجهة للأطفال، لذلك كان هناك رقابة على الأمر وعدم خروج عن النص، كما أن الموضوعات كان لها هدف يرغب الفريق في إيصاله للأطفال. يذكر أن العرض الأول سينطلق للجمهور يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع في الثالثة ظهرا. وستكون قيمة التذاكر 30 جنيهاً (2 دولار أميركي) و50 جنيها (3 ونصف دولار أميركي). وأكد عبد الباقي أن مصير باقي العروض الخاصة بالعرائس مرتبط بنجاح العرض الأول.