أعلنت الفنانة فلة فلة الجزائرية عن مشروع ديو غنائي يجمعها بالفنانة المغربية هدى سعد التي التقتها في حفل تكريم الملحن الجزائري نوبلي فاضل، الأسبوع الماضي. وقالت فلة في مقابلة مع "العربية.نت" إن المشروع الذي يجمعها بـهُدى سعد "سيعالج قضية السلام بين الجزائر والمغرب"، مشيرة إلى أنها ستصدر 3 البومات قريبا. وأشارت الفنانة المغربية هدى سعد خلال مقابلتها مع "العربية.نت" إلى أنها تعشق الفن والأصوات الجزائرية وهو ما جعلها كثيرة التعامل مع القامات الجزائرية". وكشفت هدى سعد عن ألبومها الغنائي الجديد الذي يأتي مُكملا لألبوم رسالة وفيه ستصور أغنية على طريقة فيديو كليب. وتتعاون هدى في هذا الألبوم الذي تغني فيه بلهجات مختلفة مع علي صابر وملحنين مصريين إضافة إلى أنها كتبت ولحّنت أغنيتين في ذات الألبوم . ومن الفن إلى الأجواء الأسرية بشّرت هدى سعد محبيها بقرب موعد زفافها إلى خطيبها رضا بن مهدي  الذي تقرّر بعد احتفالات رأس السنة. وقال الفنان اللبناني هشام الحاج في مقابلة مع العربية.نت أنه تم الانتهاء من تصوير فيديو كليب "إحنا العرب" الذي يجمعه بالفنانة فلة الجزائرية وسيتم عرضه في الأيام القليلة القادمة.  وذكر الحاج أن الكليب من إخراج إدوار بشعلاني  وكلمات إميل فهد، وألحان وسام الأمير وتوزيع وليد قبلان. ويتناول العمل الأوضاع الرهنة في العالم العربي.