أمر النائب العام المصري المستشار هشام بركات بالتحقيق في البلاغ الذي تقدم به المحامي سمير صبري ضد المخرجة إيناس الدغيدي، والذي يتهمهما فيه بازدراء الأديان والتطاول على الذات الإلهية، وطالب نيابة وسط القاهرة باستدعاء المخرجة والاستماع لأقوالها. وكان الدكتور سمير صبري المحامي قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد الدغيدي يتهمها فيه بالتطاول على الذات الإلهية. وقال صبري لـ"العربية.نت" إن المخرجة اعتادت خلال الآونة الأخيرة على الخروج بتصريحات مثيرة للجدل تمس المقدسات وتزدري الأديان، فبالأمس خرجت لتقول إنها تحدثت مع الله.. وقبل ذلك خرجت بتصريحات تدعو فيها لممارسة الجنس قبل الزواج ووصفته بـ"الحلال"، وذلك في أحد البرامج..". وأضاف أن إيناس الدغيدي ترفض الحجاب للدرجة التي دفعتها للتصريح علناً، قائلة "ربنا ما يكتبه عليا أبداً" مؤكدة في تصريحات مشابهة، أنه مجرد عدوى تنتقل بين الفتيات من دون تفكير. وبحسب صبري، فإن الدغيدي صرحت كذلك بأنه قريباً سيتصالح المجتمع مع فكرة الشذوذ، مؤكداً أن كل ما ذكرته المخرجة مخالفاً لكل قواعد الدين والأخلاق ولا يصدر عن شخص مسلم يحترم دينه. وقال إن تصريحات الدغيدي وتصرفاتها تشكل أركان جريمة ازدراء الأديان وعقوبتها تتضمنها المادة 98 من قانون العقوبات، مؤكداً أنه قدم حافظة مستندات بكل تصريحاتها وفيديوهات لها مطالباً بسرعة إحالتها للمحاكمة الجنائية. أمر النائب العام المصري المستشار هشام بركات بالتحقيق في البلاغ الذي تقدم به المحامي سمير صبري ضد المخرجة إيناس الدغيدي، والذي يتهمهما فيه بازدراء الأديان والتطاول على الذات الإلهية، وطالب نيابة وسط القاهرة باستدعاء المخرجة والاستماع لأقوالها. وكان الدكتور سمير صبري المحامي قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد الدغيدي يتهمها فيه بالتطاول على الذات الإلهية.