وجه الفنان ناصر القصبي رسالة إلى أعضاء لجنة تحكيم برنامج "Arabs Got Talent" الذي بدأ طاقمه في جولة تجارب الأداء للمواهب في عدد من الدول العربية، معلناً فيها انسحابه من النسخة الحالية من البرنامج، قائلاً:" الجميلة نجوى، الشرير علي، الحبيب أحمد أحبكم كثيراً وسأفتقدكم أكثر، وموسم قادم ونجاح مبهر بطلتكم الرائعة إن شاء الله". ووضع القصبي صورة الثلاثي نجوى كرم وأحمد حلمي وعلي جابر وعلق: "بالفعل أخطر ثلاثي وحشتوني كثير وانسحابي من البرنامج اضطراري بسبب مسلسل "العاصوف".. سأفتقدكم كثيراً"، ورد علي جابر، المدير بمجموعة "إم بي سي" على ناصر قائلاً: "وحشتنا كثير يا ناصر، سوف نفتقدك جداً وكل التمنيات بالنجاح والتوفيق بالمسلسل إن شاء الله".




يذكر أن القصبي مشغول في أبوظبي مع نخبة من نجوم الدراما السعودية بتصوير المسلسل التراثي "العاصوف" الذي وصف بأنه التجربة التراثية الأضخم في تاريخ الدراما الخليجية من خلال الميزانية المرصودة للعمل والتقنيات المستخدمة، وقصة العمل التي تفتح نافذة على العاصمة السعودية الرياض بالستينات وما شهدته من تطورات وطفرة على المستويين الاجتماعي والاقتصادي، إضافة إلى النهضة التي شهدتها في غضون سنوات.