بعد غياب عن السينما لثلاث سنوات كاملة، يعود المخرج يسري نصر الله من جديد، بفيلم يحمل اسم "الماء والخضرة والوجه الحسن"، يعكف على التحضير له في الوقت الحالي، على أن يتولى إنتاجه أحمد السبكي. حيث أكد نصر الله في تصريحاته لـ "العربية.نت" أن الفيلم تقوم ببطولته ليلى علوي، وقصته للفنان باسم سمرة الذي يشارك في البطولة، بينما قام هو بكتابة السيناريو والحوار بمشاركة الكاتب أحمد عبد الله. وحول استقراره على هذا العمل أخيرا، رغم ارتباط اسمه بأعمال كثيرة، فقد أوضح نصر الله أنه يقوم بالتحضير لهذا الفيلم منذ ما يقارب العشرين عام في تسعينيات القرن الماضي، وتولى باسم سمرة وناصر عبد الرحمن الكتابة من قبل ولكنه لم يجد العمل مناسبا من أجل تقديمه، حتى جاء الوقت المناسب في الفترة الحالية من أجل تقديمه. أما تعاونه مع المنتج أحمد السبكي رغم ما يواجهه آل السبكي من انتقادات، فقد أكد نصر الله أن أحمد السبكي "راجل بتاع سينما" وأنه عمل مع كبار المخرجين، لذلك فهو لا يحمل أية انتقادات له، وفي النهاية هو يرغب في المشاركة بالعمل من أجل الشعور بالسعادة، وإن لم يشعر بها سيعلن ذلك. ورفض نصر الله الحديث عن الإطار الدرامي للقصة الخاصة بالفيلم، مشيرا إلى كونه لا يتحدث عن ذلك قبل طرح الفيلم، وأنهم الآن لازالوا في مرحلة التحضير قبل بدء التصوير. وكان آخر فيلم لنصر الله هو "بعد الموقعة" الذي قامت ببطولته منة شلبي وباسم سمرة، وشارك في المسابقة الرسمية لمهرجان "كان" قبل ثلاث سنوات، بينما كان آخر ظهور سينمائي للفنانة ليلى علوي في عام 2008 حينما شاركت في بطولة فيلم "ليلة البيبي دول".