كشف الفنان الجزائري أجراد يوغرطة  الذي شارك في برنامج "Arab Idol" في موسمه الثالث عن مشروع فيديو كليب غنائي سيتم تصويره قريبا في مدينة إسطنبول بتركيا، من إخراج اللبناني وسيم سكر، يحمل عنوان " خسرتي الخير". وقال أجراد للعربية نت إنه بصدد تسجيل ألبوم غنائي جديد يغني فيه باللهجة الجزائرية والأمازيغية أيضا، يتعاون فيه مع موزعين جزائريين، وتحمل بعض الأغاني الطابع الشرقي الغربي. صاحب الصوت القوي والإحساس الدافئ، نجم برنامج "Arab Idol" في موسمه الثالث عبّر للعربية نت، عن إعتزازه لمشاركته في البرنامج الجماهيري الضخم وأمام لجنة تحكيم يحسب لها ألف حساب، معتبرا أن برنامج Arab Idol :" البداية الحقيقية لي في المجال الفني، فقد عرفني على جمهور واسع في العالم العربي تحديدا". ولم يخف أجراد أمنيته في أن يجمعه بفنانة عربية "ديو" غنائي، وقال للعربية نت: "أتمنى أن يجمعني ديو غنائي مع الفنانة المغربية الرائعة أسماء المنور".