نوه الفنان الكويتي عبدالله بهمن بأهمية مسرحية "الطنبور" التي اعتبر أنها ترسّخ المسرح السياسي في دول مجلس التعاون الخليجي، وتؤكد أهمية الانفتاح على مجموعة جديدة من القضايا المحورية تتجاوز كل ما هو معاد وتقليدي ومكرر، وذلك في إطار من الطرح الاجتماعي الرصين والملتزم. وأشار بهمن إلى أنه كان ينتظر العمل المسرحي الذي يعيد تجربة التعاون مع النجم القدير سعد الفرج، قائلاً لـ"العربية.نت": "لقد كان لي شرف التعاون مع النجم القدير سعد الفرج من ذي قبل عبر مجموعة من الأعمال الدرامية التلفزيونية كان آخرها مسلسل "الناس أجناس". وحينما تلقيت الدعوة للمشاركة في بطولة مسرحية "الطنبور"، كانت سعادتي لا توصف، لأن العرض من بطولة النجم القدير سعد الفرج، والذي كان كعادته دائما متجليا ونموذجا للالتزام والإبداع الفني الرصين".



عبدالله بهمن مع سعد الفرج

  وهذه المسرحية فكرة وإنتاج بندر طلال السعيد، وتأليف وإخراج عبدالعزيز صبر. وشارك في بطولتها حشد من نجوم المسرح في الكويت والسعودية، من بينهم سمير القلاف وخالد البريكي وبشير غنيم وملاك وعبير أحمد وغدير صفر وناصر الدوب وسامي مهاوش. وأوضح بهمن أن "المسرحية تتناول العديد من القضايا المحلية الراهنة، والتي يعاني منها أفراد المجتمع الكويتي وعدد من دول مجلس التعاون، ضمن إسقاط سياسي اجتماعي مقرون برمزية عالية المستوى". وتابع: "سعدنا بردود الأفعال التي حصدها العمل عند عرضه في الكويت ولاحقا السعودية، ونحن نحضر حاليا لجولة فنية لدولة الإمارات في الفترة القصيرة المقبلة". وفي إطار منفصل، أشار بهمن إلى أنه بصدد التحضير لعدد من المشاركات التلفزيونية الجديدة التي سيتم تصويرها بين الكويت ودبي في النصف الثاني من أكتوبر الجاري.



عبدالله بهمن مع شجون