عادت المتاعب الصحية لتلاحق الفنان المصري سامي العدل مرة أخرى، وتسببت في دخوله إلى المستشفى وبقائه فيها منذ فترة، رغم أنه كان يصور مشاهده في مسلسل "حارة اليهود" الذي يعرض في شهر رمضان الحالي. وتعرض سامي العدل لمتاعب في عضلة القلب، دخل على إثرها للعناية المركزة بأحد المستشفيات، قبل أن يتم نقله إلى المركز الطبي العالمي بعد تحسن حالته، وذلك من أجل استكمال علاجه. وعلمت "العربية.نت" أن محمد جمال العدل، مخرج مسلسل "حارة اليهود" الذي يشارك ببطولته منة شلبي وإياد نصار، اضطر إلى حذف المشاهد المتبقية للفنان سامي العدل من المسلسل، خاصة مع صعوبة استكمالها خلال الفترة المقبلة، بسبب تواجد سامي العدل في المستشفى. وكانت الصفحة الخاصة بشركة "العدل جروب"، منتجة المسلسل، على موقع "فيسبوك"، قد أعلنت أن أزمة قلبية ألمت بالفنان سامي العدل مطلع شهر رمضان الجاري، مما تسبب في نقله للعناية المركزة قبل أن يستجيب للعلاج وتتحسن صحته نسبيا. وليس مسلسل "حارة اليهود" هو العمل الوحيد الذي يعرض لسامي العدل في شهر رمضان الجاري، حيث شارك الفنان بمسلسل آخر هو "بين السرايات" مع المخرج سامح عبدالعزيز، الذي كان قد انتهى من تصويره قبل حلول شهر رمضان.