أدخلت مغنية لبنانية شابة أنغام آلات موسيقية شرقية على إحدى أشهر أغاني الفنان الفرنسي شارل أزنافور، بموافقة منه؛ لتصبح بذلك المغنية الأولى في لبنان والمنطقة العربية التي تحصل على حق إعادة توزيع أغانيه. وتضمنت أسطوانة "معليش" التي تطلقها إيفون الهاشم مساء الأربعاء، كأول عمل لها، النسخة الشرقية من أغنية أزنافور "كوم إيل ديز" والتي تعني بالعربية "كما يقولون"، حيث تعود الأغنية إلى مطلع السبعينيات من القرن العشرين. وتتولى الهاشم أداء النسخة الشرقية بصوتها، وهي واحدة من 12 أغنية يتضمنها الألبوم، كتبت الهاشم معظمها ولحنتها أيضا. تقول إيفون الهاشم: "سجلت الأغنية بتوزيعها الشرقي وأرسلتها على قرص مدمج لأزنافور مرفقة برسالة من القلب عبرت فيها عن تأثري به وإعجابي بهذه الأغنية بالذات، لما تختزنه من شحنة عاطفية وإنسانية تمس مشاعري في العمق، واستأذنته منحي حقوق إصدارها، وهذا ما حصل بالفعل، إذ جاءني الرد بالموافقة من نجله ميشا". وتضيف: "التوزيع الموسيقي الشرقي لهذه الأغنية يدخل آلتي الرق والقانون الشرقيتين إلى التشيللو والبيانو، أما غنائي لها، فمفعم بحالة إنسانية شاعرية في عمقها، خاصة أني امرأة تؤدي أغنية بكلمات رجل يتخذ شكل امرأة". تتابع قائلة: "أردت أن أغني هذه الأغنية في بيروت، دفاعاً عن حرية الإنسان، وعن قيم قبول أنفسنا أولا، وقبول الآخر وحقه في الوجود. وأعتقد أنه ما زال لدى مجتمعنا الكثير ليتعلمه في هذا المجال". وكانت الهاشم قد برزت بدور البطولة في مسرحية فرقة كركلا "أوبرا الضيعة"، وبدور البطولة في أول مسلسل تلفزيوني غنائي في الشرق الأوسط "عيلة متعوب عليها". وقبل ذلك أدت في العام 2004 دور البطولة في مسرحية "نساء الساكسوفون" للمخرج العراقي جواد الأسدي، ثم سافرت إلى جنيف حيث أدت بطولة عمل أوبرالي مسرحي على مدى سنة.