تزوجت الممثلة الأميركية جنيفير انيستون من الممثل جاستن ثيرو في مراسم مفاجئة، على ما ذكرت مجلة "بيبول"، التي تعنى بأخبار المشاهير، على موقعها الإلكتروني. وقالت الصحيفة إن انيستون وثيرو تزوجا، الأربعاء الماضي، في منزلهما في "بل اير"، أحد أحياء لوس انجلوس الفخمة، أمام نحو 70 مدعواً. وقد دُعي أقارب وأصدقاء في الأساس لحضور عيد ميلاد الممثل المولود في الـ10 من أغسطس 1971 لأن انيستون وثيرو أرادا "مفاجأة المدعوين"، على ما أوضح مصدر لم تكشف عنه المجلة. وكان بين الحضور ليزا كودروو، زميلة انيستون في مسلسل "فريندز" الشهير، فضلا عن الفكاهية ومقدمة البرامج تشيلسي هاندلر. والتقت جنيفير انيستون (46 عاما) وجاستن ثيرو (44 عاما) في العام 2011 خلال تصوير فيلم "واندرلاست"، وقد أعلنا خطوبتهما بعد سنة على ذلك. وهذا ثاني زواج لأنيستون، فقد تزوجت للمرة الأولى من الممثل براد بيت العام 2000، وتطلقا العام 2005 بعدما التقى بيت زوجته الحالية انجلينا جولي خلال تصوير فيلم "مستر اند ميسيز سميث". ورفض وكلاء انيستون وثيرو تأكيد الزواج ردا على أسئلة وكالة "فرانس برس".