أكد النجم الكويتي، خالد أمين، أن قلة أعماله المسرحية والتلفزيونية تعود لانشغاله في الفترة الحالية بالتحضير للدكتوراه، ولهذا يجد نفسه مضطراً للتحرك بين الكويت والإسكندرية، حيث سجل رسالة الدكتوراه في المسرح. وأشار الفنان، خالد أمين، في تصريح خاص به مع "العربية.نت" قائلاً: "أعمل مدرساً لمادة التمثيل والإخراج المسرحي، وكنت قد أنجزت رسالة الماجستير بالتمثيل والإخراج من جامعة الروح القدس في بيروت، تفرغت بعدها كلياً للتدريس في المعهد العالي للفنون المسرحية، إضافة إلى عملي بين الحين والآخر بين المسرح والدراما التلفزيونية". كما تابع خالد أمين: "إلا أني وأمام التسجيل لرسالة الدكتوراه أجد نفسي مضطرا للتفرغ كليّاً لإنجاز الرسالة، حسب الجدول الزمني، ولهذا فإنني أستطيع القول إن دراسة الدكتوراه تأخذني من التمثيل وبشكل لافت، حيث تقلصت أعمالي إلى عمل واحد في العام سواء كمخرج مسرحي أو كمثل في التلفزيون".