"حرب كرموز" بات هو العمل الجديد الذي يشارك في بطولته عدد كبير من النجوم، تحت قيادة إنتاجية لمحمد السبكي، فيما يتولى الإخراج بيتر ميمي. وجاءت البداية بالإعلان عن قيام الفنان أمير كرارة ببطولة الفيلم، ليعيد التجربة من جديد مع المنتج محمد السبكي بعد أن تعاونا في فيلم "هروب اضطراري"، حيث نشر السبكي فيديو يظهر فيه برفقة أمير كرارة لحظة توقيعه على العقد. ليتوالى بعد ذلك الإعلان عن النجوم، حيث تشارك غادة عبد الرازق في بطولة الفيلم، وفتحي عبد الوهاب ومصطفى خاطر، فيما كانت منة شلبي هي الوجه الأحدث الذي يتم الإعلان عن مشاركته في الفيلم.



أمير كرارة

ويبدو أن السبكي على خطى تقديم تجربة مشابهه لفيلم "هروب اضطراري" الذي جمع فيه عددا كبيرا من النجوم، أبرزهم أحمد السقا وغادة عادل وأمير كرارة، وحقق الفيلم وقتها إيرادات تجاوزت الـ 50 مليون جنيه. الفيلم الذي وضع القصة الخاصة به منتجه، ويتولى مخرجه كتابة السيناريو، لم يتم الإفصاح عن الإطار الدرامي الذي يتناوله سوى أن العمل ينتمي لأفلام الحركة.



منة شلبي 

فيما كشف مخرجه بيتر ميمي عن اسم بطل العمل أمير كرارة في الأحداث وهو "الجنرال يوسف المصري"، كاشفا عن جملة يذكرها البطل قد تقود قارئها إلى المفتاح الخاص بالتفاصيل، حيث يقول فيها البطل "اجمع لي كل راجل في اسكندرية وقولهم ان الحرب ابتدت". الغريب أن أبطال الفيلم وجهوا نفس الجملة للمنتج محمد السبكي لحظة توقيعهم على العقد الخاص بالمشاركة، حيث قالوا "حسبي الله ونعم الوكيل"، وهو ما ظهر في الفيديوهات التي نشرها المنتج.