بات في حكم المؤكد إيقاف المنتج المصري محمد السبكي عن الإنتاج السينمائي لعام كامل، وذلك بعدما رفضت غرفة صناعة السينما التظلم الذي تقدم به المنتج على القرار الذي صدر من قبل الغرفة في وقت سابق. وأكد المنتج محمد حفظي، عضو مجلس إدارة الغرفة، لـ"العربية.نت"، أن الأمر تم إقراره في الاجتماع الذي جرى أمس الأحد، وتم رفض التظلم الذي قدمه السبكي. وبذلك لم يعد محمد السبكي، الذي كان فيلم "ريجاتا" آخر أعماله، قادرا على تقديم إنتاج سينمائي لمدة عام كامل. إلا أن بعض الأنباء تفيد بكونه قام بتأسيس شركة تحمل اسم ابنته رنا، من أجل تقديم أفلام سينمائية من خلالها. وكان السبكي قد علّق على هذا الأمر، في تصريحات سابقة لـ"العربية.نت"، قائلا: "لا توجد هناك مشكلة.. أنا ورنا السبكي واحد". وتعود تفاصيل إيقاف السبكي إلى الحلقة التي ظهر فيها على الهواء بصحبة المنتج الراحل محمد حسن رمزي، حيث انتقد سياسات غرفة صناعة السينما، وهو ما تسبب في تقديم شكوى بحقه، اجتمع على إثرها المجلس واتخذ قرار بالإيقاف لمدة عام بحق السبكي. وكان من حق السبكي أن يتقدم بالتظلم، خاصة وأن القرار لم يكن نهائي، إلا أنه بعد رفض التظلم، أصبح قرار الإيقاف من قبل الغرفة نهائيا.