لم تنتظر الفنانة زينة كثيراً بعد صدور حكم محكمة الأسرة برفض طلب الفنان أحمد عز منع طفليها من السفر، وقررت أن تعلق على الأمر. وذلك من خلال صورة قامت زينة بنشرها عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" تحتوي على منطوق الحكم الصادر يوم الخميس، وتعليق المحامي الخاص بها على الحكم وتفسير أسباب صدوره. وأعربت زينة عن تعجبها من الطلب الذي قدمه أحمد عز لمنع الطفلين زين الدين وعز الدين من السفر، خاصة أنه لم يطلب رؤيتهما منذ ولادتهما، وهو ما علقت عليه قائلة: "الحمد لله دي طبعاً نعمة"، وواصلت زينة هجومها على عز قائلة: "ما تسبنا في حالنا وخليك في اللي انت فيه.. كفياك شر بقى وانعدام.. ولا بلاش مش هغلط فيك علشان ولادك". وطلبت زينة من عز أن يتوقف عن أذية التوأم قائلة: "كفاية آذى في طفلين كل ذنبهم أنك أبوهم.. ولو انك كنت فرحان أول ما عرفت ان هيجيلك ولاد"، ثم أعربت عن اندهاشها من تغير موقفه قائلة: "ياريتك كنت واضح وكنت قلت انك هتعمل فينا كده ليه كذبت من الأول؟". وفي ختام رسالتها طلبت زينة من أحمد عز أن يتوقف عن أذيتهم وأن يركز في الفن الخاص به، وهو ما عبرت عنه بشكل يسخر من عز حيث قالت "بطل تأذينا وخليك في فنك وأفلامك ومعجباتك اللي انت عارفهم ودنيتك يا فنان يا موهوب ياللي بتخر موهبة.. وسيبني أفضى من المحاكم عشان أربيلك ولادك الحلوين أووووي". وفي النهاية قالت زينة: "يا نجم نجوم العالم حسبي الله ونعم الوكيل".