أعلن منظمو مهرجان موازين، الذي اختتمت دورته الـ14 مساء أمس السبت، أنه اجتذب هذا العام عددا قياسيا بلغ مليونين و65 ألف متفرج. وذكر بيان لـ"جمعية مغرب الثقافات"، التي تشرف على تنظيم مهرجان موازين، أن ذلك الحضور الجماهيري جاء خلال تسعة أيام، تضمنت عدة حفلات كسهرة الفن الشعبي بمنصة سلا التي حضرها 270 ألف متفرج ومنصة السويسي التي استقبلت حضورا جماهيريا تاريخيا بلغ 200 ألف شخص حضروا حفل الفنان "أفيتشي" وكذا 190 ألف متفرج حضروا حفلا للنجم "أشر". وكانت الدورة الـ14 من المهرجان الذي بدأ في 29 مايو الماضي قد شهدت مشاركة عدد من نجوم الفن العالميين والعرب، أبرزهم جنيفر لوبيز وستينغ وباربرا هندريكس وماجدة الرومي وآمال ماهر وأصالة ونبيل شعيل وعبدالهادي بلخياط. وكانت أولى دورات المهرجان قد نظمت في 18 مايو 2002. وأصبح على مدى سنوات أحد أبرز المهرجانات الموسيقية في المنطقة العربية بفضل اجتذابه للمواهب والنجوم من مختلف أنحاء العالم.