نشرت النجمة اللبنانية ميريام فارس عبر حسابها في "انستغرام" فيديو جمع مقتطفات من شهر العسل الخاص بها وحفل زفافها "السري"، مؤكدة أن سعادتها لم تكتمل إلا بمشاركة الجمهور معها تلك اللحظات. الفيديو جاء عبارة عن أغنية مصورة بعنوان "دقوا الطبول"، وهي أغنية خليجية وتعتبر أول اغنية من ألبومها الجديد. فبعد تكتم شديد حول تفاصيل زواجها، بل خبر الزواج بحد ذاته، أفرجت الفنانة اللبنانية ميريام فارس عن بعض الصور التي وثقت تلك المناسبة السعيدة التي تمت "بسرية" بعيداً عن أضواء الإعلام لتنشر بعد ذلك الفيديو الجديد الذي جمع مشاهد لميريام فارس وهي عروس ترقص وتغني بفستان زفافها الأبيض فيما تظهر مقاطع أخرى الفنانة اللبنانية وهي في شهر العسل مع زوجها الذي لم يظهر وجهه في الفيديو كليب. فقد نشرت فارس على حسابها الخاص على Twitter وInstagram صوراً من زفافها الذي أقيم منذ شهرين على جزيرة سانتوريني اليونانية، من رجل الأعمال اللبناني داني متري. وبدت ميريام في الصور ترفع الكأس، وفي صورة أخرى تمسك بيد زوجها الذي وشم اسمها على إصبعه بدل خاتم الزواج. وطال انتظار محبي الفنانة اللبنانية لتكشف عن تفاصيل زفافها خصوصا وأن ميريام أصرت علي إشراك جمهورها في ذلك الحدث، بعدما نشرت "هاش تاج" على تويتر يحمل اسم "شاركنا لحظتك". وكتبت ميريام على حسابها:"هذه هديتي لكل من تمنى لي السعادة، وخصوصا الميرياميين الذين كانوا أول من فرحوا لفرحتي". وأضافت: "أغنية دقوا الطبول هي ليست مجرد أغنية، بل هي أول أغنية من ألبومي الجديد. ترقبوا".  يذكر أن أغنية دقوا الطبول من كلمات الإماراتي سعود الشربتلي وألحان عبدالله القعود.