كشف مسؤولون مصريون تفاصيل الحالة الصحية للفنانة الكبيرة شادية والتي دخلت المستشفى منذ أيام بعد إصابتها بجلطة دماغية. وقال نقيب الممثلين، أشرف زكي، إنه تم نقل شادية إلى مستشفى الجلاء العسكري، حرصاً على توفير جميع الإمكانيات اللازمة لعلاجها بعد إصابتها بجلطة في المخ، مؤكداً أن حالتها استقرت. من جانبه، صرح المتحدث الرسمي لنقابة الموسيقيين، طارق مرتضى، لـ"العربية.نت"، أن نقيب الموسيقيين، الفنان هاني شاكر، يتابع حالة شادية باستمرار، وكلف لجنة الخدمات بالنقابة برئاسة المايسترو، حسن فكري، بمتابعة حالتها أولا بأول، مطالباً جمهورها والشعبين المصري والعربي بالدعاء لها بالشفاء. وقال مرتضى إن الحالة الصحية للفنانة شادية أصبحت مستقرة بشكل كبير بعد أن تم نقلها إلى مستشفى الجلاء العسكري نظراً أن الرعاية الطبية هناك أفضل. وكانت شادية قد تعرضت لجلطة في المخ في الأيام الماضية وتم نقلها في البداية إلى مستشفى العاصمة بمنطقة المهندسين.