كشف المغني، نايل هوران، آخر أعضاء فرقة "وان دايركشن" عن خوضه مسيرة منفردة، وأعلن قبل يومين على مواقع التواصل الاجتماعي عن أول ألبوم منفرد له يحمل اسم "فليكر" من المزمع أن يصدر في تشرين الأول/أكتوبر. وأوضح الفنان الإيرلندي البالغ من العمر 24 عاماً، الجمعة، أن ألبومه المنفرد الأول سيصدر في 20 تشرين الأول/أكتوبر، على أن تليه جولة في الولايات المتحدة وكندا سنة 2018. وكشف هوران في هذه المناسبة عن أغنية من الألبوم تحمل اسم "تو ماتش تو آسك" يتحسر فيها على انتهاء علاقة غرامية. يذكر أن فرقة "وان دايركشن" شكلت في العام 2010 في إطار برنامج المواهب البريطاني "ذي إكس فاكتور" وقد أثارت سريعاً شغف ملايين المراهقات في أرجاء العالم. وبيعت 50 مليون نسخة من ألبوماتها في أنحاء العالم أجمع. وأوقفت الفرقة الشبابية حفلاتها لفترة بعد انسحاب زين مالك من صفوفها في آذار/مارس 2015 بسبب الضغط النفسي.