مع اقتراب موسم دراما رمضان، وقصر مدة الموسم الصيفي، كان على منتجي السينما بمصر أن يبحثوا عن حل من أجل مواجهة الأمر، وهو ما دفعهم لطرح أعمالهم في موسم مبكر، بالتزامن مع أعياد الربيع، من أجل الاستفادة بأطول فترة ممكنة داخل دور العرض. حيث قرر عدد من صناع السينما أن يطرحوا أعمالهم مبكرا بالسينما، وكان على رأس هذه الأعمال فيلم "زنقة ستات" الذي يقوم ببطولته حسن الرداد، إيمي سمير غانم، آيتن عامر ومي سليم، وذلك حسب ما أكد منتج العمل أحمد السبكي لـ"العربية.نت". الرقابة تجيز "زنقة ستات" وحول ما تردد عن رغبة هيئة الرقابة على المصنفات الفنية في طرح الفيلم الذي يدور حول شاب متعدد العلاقات النسائية تحت مسمى "للكبار فقط"، أكد السبكي أن هذا الأمر لم يحدث على الإطلاق، وكل هذه شائعات تدور حول العمل، وأشار المنتج العائد لتوه من رحلة علاجية خارج مصر إلى أن الفيلم سيطرح بدور العرض في الثاني من شهر أبريل المقبل. على الجانب الآخر، يعود الفنان محمد سعد إلى السينما مرة أخرى، بعدما كان فيلم "تتح" الذي عرض في العام قبل الماضي هو آخر أعماله، حيث يعرض له فيلم "حياتي مبهدلة" الذي تشاركه نيكول سابا بطولته. وأشار المنتج أحمد السبكي إلى أن فيلم سعد من الممكن أن يطرح بدور العرض في الثامن من شهر أبريل المقبل، خاصة أنه يتبقى يوم تصوير واحد فقط، سيقوم خلاله سعد بتسجيل الأغنية الخاصة بالفيلم الذي كتبه سامح سر الختم، ومن إخراج شادي علي. عودة المؤجلات بدوره، يشارك فيلم "الخلبوص" الذي يقوم ببطولته محمد رجب في الموسم السينمائي، وذلك بعدما حددت شركة "نيوسينشري" المنتجة للفيلم، الثامن من أبريل المقبل من أجل دخول المنافسة. والغريب أن الفيلم الذي يخرجه إسماعيل فاروق، ومن تأليف محمد سمير مبروك، كان مقررا له أن يشارك في موسم إجازة منتصف العام، قبل أن تقرر الشركة المنتجة تأجيله لموسم آخر. والأمر ذاته ينطبق على فيلم "كابتن مصر" الذي يقوم ببطولته محمد عادل إمام، ومن تأليف عمر طاهر، وإخراج معتز التوني، حيث أعلن بطل العمل عن طرحه للعرض مطلع شهر أبريل المقبل، وذلك بعد تأجيله من موسم إجازة منتصف العام. "فزاع" يظهر في السينما واستغلالا لنجاح الشخصية التي قدمها الفنان هشام إسماعيل في مسلسل "الكبير أوي"، وتحمل اسم "فزاع"، قرر إسماعيل تقديم فيلم يحمل اسم الشخصية. على أن يطرح الفيلم في دور العرض في الثامن من شهر أبريل المقبل، حسب ما أعلنت شركة "فاين آرت" المنتجة للعمل. ويبدو أن هشام إسماعيل صاحب الشخصية، قرر هو أن يحدد الجوانب التي ستظهر بها من خلال السينما، وهو ما دفعه لكتابة السيناريو الخاص بالفيلم الذي يخرجه ياسر زايد، ويشارك في بطولته سيمون وحمدي الوزير.