أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان كان السينمائي الدولي في دورته الثامنة والستين عن اختيار المخرجة السعودية هيفاء المنصور ضمن أعضاء لجنة تحكيم تظاهرة "نظرة ما"، وهي التظاهرة الرسمية الثانية من حيث الأهمية. ويأتي اختيار المنصور ترسيخا للمكانة المرموقة التي تتمتع بها إثر تجربتها السينمائية الروائية عبر الفيلم السعودي "وجدة" الذي حقق نجاحات كبيرة في عدد من المهرجانات، من بينها مهرجان فنيسيا السينمائي الدولي، إضافة للفوز بجائزة المهر العربي فى مهرجان دبي السينمائي الدولي، وتمثيل المملكة العربية السعودية في المنافسة على أوسكار أفضل فيلم أجنبي، وقطع شوط واسع في تلك التصفيات. كما يمثل اختيار هذة المبدعة السعودية التأكيد على الدور البارز الذي تضطلع به المرأة السعودية في كافة المواقع في ظل المرحلة الجديدة من تاريخ المملكة العربية السعودية. هذا وتترأس لجنة التحكيم النجمة الأميركية الإيطالية الأصل إيزابيلا روسوليني، وهي ابنة المخرج الإيطالي الراحل روبرتو روسوليني، ووالدتها النجمة السويدية انغريد بيرغمان، والتي تحتل صورتها هذا العام شعار الدورة الحالية لمهرجان كان السينمائي. كما تضم اللجنة في عضويتها المخرجة اللبنانية نادين لبكي، والنجم الفرنسي الجزائري الأصل طاهر رحيم، إضافة إلى النجم اليوناني بانوس كوزاس. هذا وتتواصل أعمال مهرجان كان السينمائي في الفترة من 13- 24 مايو، وتتنافس على جوائز تظاهرة "نظرة ما" 19 فيلما ليس بينها فيلم عربي .