تشارك ثماني مخرجات مقابل أربعة مخرجين في المسابقة الرسمية للمهرجان الدولي لفيلم المرأة في دورته الثامنة، والتي ستجري فعالياتها بمدينة سلا المغربية المحاذية للرباط في الفترة الممتدة بين 22 و27 سبتمبر 2014 . وتنتمي هذه الأفلام إلى أوروبا، وإفريقيا، وأميركا اللاتينية، وآسيا، وكندا والوطن العربي والمغاربي، بما مجموعه 12 دولة، وسيعرض إلى جانبها خارج المسابقة عدة أفلام تتناول هي أيضا قضية المرأة. وحسب لائحة الأفلام المشاركة في المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة، المعلن عنها من طرف إدارة المهرجان، هناك ثمانية أفلام من إنتاج سنة 2014، وأربعة من إنتاج 2013، أغلبها حصل على جوائز وتنويهات مهمة في مهرجانات دولية كبرى، ولم تعرض بعد في القاعات السينمائية للعموم. وسيفتتح الفيلم المغربي "الأوراق الميتة" للمخرج يونس الركاب، العروض الرسمية بقاعة سينما "هوليود" وسيتنافس على إحدى الجوائز الخمس للمهرجان إلى جانب 11 فيلماً. ويرأس لجنة التحكيم عائشة بلعربي الباحثة المغربية وأستاذة علم الاجتماع الخبيرة لدى الأمم المتحدة، والممثلة المغربية سعيدة باعدي، والمخرجة والمنتجة البوركينابية سارة بويين، والمنتجة الفرنسية كارين بلان، والبلغارية دينا يوردانوفا، أستاذة السينما المتخصصة في مجال السينما والمهرجانات، والممثلة المصرية غادة عادل، والمخرجة اليونانية بيني بانايوتوبولو. وستمنح اللجنة خلال حفل اختتام المهرجان المقرر يوم السبت 27 سبتمبر 2014، خمس جوائز هي (الجائزة الكبرى، وجائزة التحكيم، وجائزة السيناريو، وجائزة أول دور نسائي، وجائزة أول دور رجالي). يذكر أن المهرجان سيحتفي هذه السنة بمجموعة من الوجوه النسائية، تنويها بعطائهن الإبداعي والفكري، وتنتمي أغلب الأسماء المحتفى بها إلى لجنة التحكيم.