قررت نيابة مصر الجديدة إخلاء سبيل الفنان ماجد الكدواني بالضمان الشخصي لاتهامه بالتعدي على عامل في محطة وقود في منطقة مصر الجديدة. وأكد الكدواني في أقواله أمام النيابة أنه قام بنهر العامل لقيامه وآخرين بالسخرية من السيدة التي كانت معه بعد خروجها من الحمام، وأنه لم يحدث به أية إصابات. وقال إنه لم يضرب أو يسب العامل، لكنه دفعه فقط، فيما كشفت التحقيقات أن الفنان دخل بسيارته محطة وقود في شارع صلاح سالم، وكانت برفقته سيدة توجهت إلى الحمام، ولم تضغط على العلامة التي توحي بوجود أحد داخله، فدخل عامل النظافة الحمام بالخطأ، فشاهدها وخرج مسرعا، مما أدى إلى تعدي الكدواني عليه بالضرب والسب وإحداث إصابات في وجهه. من جانب آخر، قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنح النزهة تجديد حبس عاطل 15 يوما على ذمة التحقيق لاتهامه بسرقة شقة ماجد الكدواني في منطقة النزهة شرق القاهرة. وكانت دورية أمنية قد اشتبهت في أحد الأشخاص يقف بطريقة مريبة أمام أحد محال بيع الذهب بمنطقة الهرم، وبضبطه تبين أن اسمه محمد أحمد عبدالفتاح، عاطل ومقيم بالقاهرة، وبحوزته علبة صغيرة الحجم بداخلها مشغولات ذهبية.