انضمت سيدة جديدة إلى قائمة من يتهمن الممثل الأميركي بيل كوسبي بالاعتداء الجنسي عليهن، مدلية بإفادتها أمام الشرطة، الأربعاء، بحسب محاميها الذي توقع أن تؤدي هذه القضية العائدة للعام 2008 إلى ملاحقة قضائية. وكانت هذه السيدة كلوي غوينز تبلغ آنذاك 18 عاما، وهي تقول إن الاعتداء عليها جرى في بلايبوي مانشن، في إفادات تتشابه مع سيدة أخرى قالت إنها تعرضت لاعتداء من الممثل في العام 1974 وكانت حينها في الخامسة عشرة من العمر. وقد تكون هذه القضية الأولى من بين القضايا المماثلة المثارة في الأشهر الأخيرة ضد بيل كوسبي، التي لا ينطبق عليها مبدأ السقوط بمرور الزمن، فقد سبق أن اتهمت نحو عشرين سيدة الممثل المشهور بأنه كان يخدرهن ليعتدي عليهن جنسيا، لكن تلك الاتهامات كانت تتحدث عن وقائع جرت قبل سنوات طويلة وعقود. وتقول كلوي غوينز إن بيل كوسبي الذي ذاعت شهرته عالميا في الثمانينات والتسعينات في مسلسل "ذي كوسبي شو"، أعطاها شرابا ثم اصطحبها إلى غرفة حيث استيقظت بعد ذلك عارية وهو إلى جانبها. وينفي محامي بيل كوسبي على الدوام هذه الاتهامات المتلاحقة في حق موكله. واكتفى متحدث باسم الشرطة في لوس أنجلوس بالقول "نحن نستمع إلى المعلومات التي يدلي بها أي شخص، وفي حال وجدنا عناصر جرمية فإننا نفتح تحقيقا حينئذ". وكان المحققون في لوس أنجلوس رفضوا في ديسمبر الماضي فتح تحقيق مع الممثل في شكوى تتهمه بالاعتداء الجنسي في العام 1974، بسبب مرور الزمن.