قررت إدارة #مهرجان_القاهرة_السينمائي الدولي، أن تهدي الدورة الـ 39 من المهرجان إلى الفنانة المصرية #شادية التي تمر بأزمة صحية في الوقت الحالي. وأصدرت إدارة المهرجان بيانا صحافيا، مساء الأحد، أعربت فيه عن أمنيتها في أن يمن الله على الفنانة شادية بسرعة الشفاء، وأن تجتاز أزمتها الصحية سريعا، كي تعود إلى جمهورها العاشق لفنها ولمسيرتها الحافلة بالإبداع. وفي بادرة تعاطف مع الفنانة المصرية، أعلنت إدارة المهرجان قرارها بأن تكون الدورة التي تبدأ فعالياتها في الحادي والعشرين من شهر نوفمبر الجاري، مهداة إلى الفنانة الكبيرة. وتمر الفنانة شادية بأزمة صحية في الوقت الحالي، بعدما دخلت إلى المستشفى قبل يومين بسبب إصابتها بجلطة في المخ، قبل أن يتم نقلها إلى مستشفى آخر توفيرا لكافة الإمكانيات الخاصة برعايتها.