أصدرت نقابة المهن التمثيلية في #مصر، بيانا، مساء الخميس، توضح فيه حقيقة قرار إلزام الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي بدفع الخسائر التى كبدتها للمنتج محمد السبكي، بعد عدم التزامها بمواعيد تصوير فيلم "ثانية واحدة"، وخروج العديد من الشائعات خلال الفترة الماضية بشأن هذه الأزمة. وجاء فى نص البيان "تقدم المنتج محمد السبكي بشكوى لنقابة المهن التمثيلية ضد الفنانة هيفاء وهبي، بسبب فيلم "ثانية واحدة"، وتم تشكيل لجنة من نقابة المهن التمثيلية، ونقابة المهن السينمائية، والاتحاد العام للنقابات الفنية، وغرفة صناعة السينما، وتم عقد مجموعة من الجلسات بين المتخاصمين، وصدر قرار هذه اللجنة بتغريم الفنانة قيمة التصوير الذى تم لمدة يومين، وإعادة المقدم الذى حصلت عليه، مع عدم السماح للفنانة هيفاء وهبي بدخول أعمال جديدة إلا بعد إنهاء الخلاف بينها وبين المنتج محمد السبكي".



بيان نقابة المهن التمثيلية

  وأضاف البيان "لم تصدر أي قرارات بمنعها من دخول مصر، أو ما إلى ذلك من قرارات، والنقابة تسعى جاهدة بالتعاون مع الطرفين، لإنهاء هذا الخلاف ورأب الصدع الذى حدث في العلاقة بين طرفين من أطراف المهنة بما يحقق صالح الجميع". وتعود تفاصيل الأزمة إلى غضب المنتج #محمد_السبكي من مشاركة هيفاء وهبي كضيفة شرف في فيلم "خير وبركة"، الذي عرض في عيد الأضحى الماضي، خاصةً أن فيلمه كان سيعرض في نفس التوقيت، وهو ما تسبب بتأجيل العمل واعتذار هيفاء عن عدم المشاركة فيه.