قامت الممثلة سلمى حايك، بعد ظهر أمس الاثنين، بزيارة أسواق بيروت وسط العاصمة اللبنانية، لتفتتح فيلم "النبي" بحضور نخبة من أهل الإعلام والسياسة والمجتمع والأزياء. وأبرز الحاضرين كان المصمم إيلي صعب والمخرجة نادين لبكي والنائب اللبناني نديم جميل، بالإضافة لشخصيات اجتماعية وسياسية استمتعت جميعها بمشاهدة الفيلم. واللافت كان تواضع سلمى في تعاملها مع كل الحاضرين رغم شهرتها الكبيرة، فأظهرت حبها للبنان وشعبه من خلال الابتسامة التي لم تفارقها وتجاوبها مع عامة الناس خلال زيارتها لوطن أجدادها. وقبل عرض فيلم "النبي"، كانت حايك قد زارت مركز لعلاج سرطان الأطفال ومخيمات اللاجئين السوريين في لبنان، كما لبت عدة دعوات اجتماعية وإعلامية عدة. وأكدت حايك استمتاعها بالمناظر الطبيعية الخلابة التي رأتها بعد جولتها في عدة مناطق ومنها بشري حيث زارت متحف جبران خليل جبران، مؤلف رواية "النبي". وفي بشري تحديداً، تذوقت حايك أكلة الكبة وأحبتها، وإن لم تكن المرة الأولى التي تتذوق فيها الممثلة العالمية الأطعمة اللبنانية، حيث أنها دائما ما تقوم بطهو أطعمة لبنانية في منزلها لأنها لم تنس يوما أنها لبنانية الجذور، حسب تعبيرها. في سياق آخر، كشفت حايك أنها بصدد تحضير لفيلم يحمل أفكارا تتخطى حدود لبنان والعالم العربي نحو العالمية ستتعاون فيه مع المخرجة اللبنانية نادين لبكي، وقد يتم تصويره في لبنان. يذكر أن خبير التجميل (الماكياج) بسام فتوح ومصفف الشعر فيكتور كيروز اهتما بـ"لوك" حايك خلال زيارتها إلى لبنان، هما اللذين لطالما اهتما بالمشاهير من لبنان والعالم العربي والغربي. الجدير بالذكر أن حايك كانت زارت رئيس حزب "القوات اللبنانية" سمير جعجع وزوجته ستريدا، خلال زيارتها أول أمس الأحد إلى منطقة بشري. وأبدت اندهاشها بما رأته في لبنان من جمال الوديان والجبال. واعتبرت نفسها محظوظة لأنه تسنى لها الوقت لزيارة بلد الجذور التي تفتخر أنها تنتمي إليه وهي لطالما حلمت بهذه الزيارة لكن لم تكن تريد أن تأتي فارغة اليدين فجاءت حالياً ومعها فيلم "النبي". وكانت حايك أيضا قد لبت دعوة مصمم الأزياء اللبناني العالمي إيلي صعب، الذي ارتدت العديد من تصاميمه، على العشاء مساء الأحد، بحضور عدد من الوجوه الفنية والاجتماعية والإعلامية، منهم الفنانة اليسا والإعلامي مارسيل غانم الذي سيستضيفها في برنامجه "كلام الناس" مساء اليوم الثلاثاء. يذكر أن سلمى حايك هي من بلدة بعبدات في قضاء المتن. والدها رجل الأعمال المكسيكي سامي حايك، وجدها جرجس حايك غادر إلى الى المكسيك قبل 100 عام. عُرفت حايك بشهرتها الواسعة في السينما من خلال العديد من الأفلام التي تخطت حدود المكسيك. واللافت أن حايك مُسجلة على "لوائح الشطب" أي لوائح الناخبين في لبنان، مما يعني أنه يحق لها أن تمارس حقها في الانتخابات اللبنانية. وحايك متزوجة من رجل أعمال فرنسي يدعى فرانسوا هنري بينو، وهو أحد أغنى رجال الأعمال في العالم.



سلمى حايك مع المصمم ايلي صعب



المخرجة نادين لبكي



النائب نديم جميل