حافظ الجزء الثاني من فيلم المغامرات والخيال العلمي "ذا هانجر جيمز: موكينج جاي - بارت2" على صدارة إيرادات السينما بأميركا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 51.6 مليون دولار. تقوم ببطولة الفيلم جنيفر لورانس وجوش هاتشرسون ويخرجه فرانسيس لورانس. وجاء فيلم الرسوم المتحركة الجديد "ذا جود ديناصور" في المركز الثاني بإيرادات تجاوزت 39 مليون دولار. الفيلم من إخراج بيتر زون وشارك في بطولته بالأداء الصوتي جيفري رايت وفرانسيس مكدورماند. وحل الفيلم الدرامي الجديد "كريد" في المركز الثالث بمبيعات تذاكر 30.1 مليون دولار. يشارك في بطولة الفيلم مايكل جوردن وسيلفستر ستالوني وتيسا تومسون ويخرجه ريان كوجلر. وتراجع من الترتيب الثاني إلى الرابع فيلم "سبكتر" أحدث أعمال سلسلة جيمس بوند البوليسية وجمع 12.8 مليون دولار. الفيلم بطولة دانيال كرايج وكريستوف والتز وإخراج سام ميندس. وهبط أيضا فيلم الرسوم المتحركة "ذا بينتس موفي" من الترتيب الثالث إلى الخامس مسجلا 9.7 مليون دولار. أخرج الفيلم ستيف مارتينو وشارك في بطولته بالأداء الصوتي نوا شناب وبيل بيلينديز.