اعتبارا من العاشر من يوليو المقبل، ستصدر ألبومات الموسيقى أيام الجمعة، وذلك لتوحيد تواريخ صدورها في أنحاء العالم أجمع، بحسب الاتحاد الدولي لهذا القطاع. وقد كشف الاتحاد الدولي لصناعة التسجيلات الصوتية أنه أبرم اتفاقا في فبراير مع شركات الإنتاج الموسيقي ينص على طرح الألبومات الجديدة في الأسواق أيام الجمعة. وأعربت الجهات المعنية عن استعدادها البدء بتنفيذ هذه التدابير الجديدة في 10 يوليو. ويشمل هذا القرار 45 سوقا، من بينها 11 كانت تصدر فيها الألبومات أصلا أيام الجمعة. وتصدر عادة الأسطوانات أيام الثلاثاء في الولايات المتحدة وكندا، في حين أنها تسوق الاثنين في فرنسا وبريطانيا. ويطال هذا القرار جميع الوسائط الموسيقية، من الأقراص المدمجة والنسخ الإلكترونية والنماذج المخصصة للبث التدفقي. وفي هذا السياق، صرح غلين باروس، رئيس مجموعة الإنتاج "كونكورد ميوزيك غروب" التي تتعاون مع فنانين مثل بول ماكارتني وبول سايمن، أن "توحيد أيام صدور الأعمال الجديدة يعكس بشكل أفضل واقع القطاع". ويعتبر الكثيرون من أهل القطاع أن صدور الأسطوانات في أيام مختلفة بتسبب بعدة تعقيدات ويؤدي إلى زيادة عمليات القرصنة. واعتمد الاتحاد في هذه المناسبة شعار "أيام الجمعة للموسيقى الجديدة". غير أن هذا القرار ليس ملزما، ويمكن للفنانين أن يختاروا الأيام التي تناسبهم لإصدار أعمالهم. وستستمر مثلا الشركات اليابانية بإصدار ألبومات السوق الداخلية أيام الأربعاء.