يكرم مهرجان أيام بيروت السينمائية الراحلتين صباح وفاتن حمامة من خلال عرض فيلميهما "القلب له واحد" و"أفواه وأرانب" للمخرج هنري بركات. وتتناول غالبية الأفلام، التي تشارك في الدورة الثامنة من المهرجان، موضوعي السينما والدين. وشاركت في مهرجانات دولية ونالت جوائز عدة، من أبرزها فيلم "أنا نجوم، بنت العاشرة ومطلقة" للمخرجة اليمنية خديجة السلامي، المستوحى من ظاهرة تزويج القاصرات في بعض البلدان العربية. وشارك فيلم "إطار الليل" للمغربية تالا حديد في مهرجانات دولية بارزة، ويروي قصة بيع طفلة يتيمة في جبال الأطلس لمجرم، ورحلة بحث كاتب عن شقيقه تمتد عبر المغرب واسطنبول وكردستان وبغداد. ومن لبنان برز فيلم "الوادي" للمخرج غسان سلهب الذي شارك في خمسة مهرجانات دولية. أما عن البقرة التي تقطع الحدود من إسرائيل إلى جنوب لبنان، وكيف تعامل معها الأهالي، فستكون محور الفيلم القصير للمخرج باسم بريش الذي شارك أيضاً في مهرجانات دولية وعربية عديدة. وشارك في المهرجان 18 فيلماً وثائقياً، من بينهم "المرحلة الرابعة" للبناني أحمد غصين الذي يتحدث عن السحر والشعوذة من خلال تجربة حقيقية عاشها المخرج. وكان المهرجان قد افتتح بفيلم "تومبوكتو" الحائز على سبع جوائز سيزار، وتدور أحداثه في موريتانيا خلال حكم المتطرفين بحضور ممثل الفيلم إبراهيم أحمد الملقّب بـPino.  وسيختتم بفيلم "سلّم إلى دمشق" للمخرج السوري محمد ملص.