قبل أيام قليلة من انعقاد المؤتمر الاقتصادي بمدينة شرم الشيخ، أطلق الفنان هشام عباس أغنيته الجديدة "مصر بتناديكم" من أجل دعم المؤتمر، وهي الأغنية التي يغني فيها عباس للمرة الأولى بثلاث لغات: العربية الإنجليزية والفرنسية. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد عباس أنه قدم الأغنية من أجل مصر وخصيصا لدعم المؤتمر الاقتصادي، مشيرا إلى أن التفكير في العمل وتنفيذه جاء قبل 10 أيام، وأنه كان يريد أن يظهر في الفيديو كليب الخاص بالأغنية نماذج مصرية أكثر ولكن ضيق الوقت حال دون ذلك. الأغنية التي طرحها عباس أمس الثلاثاء دفعته إلى لقاء رئيس الوزراء المصري إبراهيم محلب في اليوم نفسه، وهو ما فسره عباس بكون رئيس الوزراء علم أنه قام بعمل أغنية جديدة من أجل مصر، لذلك قام بالاتصال به وطلب مقابلته لتحيته على هذه الأغنية. رسالة رئيس الوزراء وأشار عباس إلى أن رئيس الوزراء تمنى أن يكون الشباب بأكمله يفكر مثلما فكر صناع الأغنية، وطالبهم بأن يرشدوا الجميع إلى أن يقدموا لمصر ما يقدرون عليه، حتى تنهض مصر مرة أخرى، معتبراً أن على الجميع أن يساعد البلد في كل خطواتها. وحول سبب غناءه بالإنكليزية والفرنسية، أكد عباس أنه كان يرغب في أن يكون الجميع على دراية بما يجري في مصر، خاصة وأن معظم الدول ستتواجد في المؤتمر، لذلك فهو رأى أن عرض الأغنية من خلال وسائل الإعلام، سيجعل الجميع يتعرف على الرسالة التي ترغب الأغنية في إيصالها باللغات الثلاث. واختتم عباس تصريحاته بالإشارة إلى كونه سيتواجد في مدينة شرم الشيخ خلال المؤتمر الاقتصادي من أجل دعمه، ولكنه لم يحدد بعد اليوم الذي سيسافر فيه إلى هناك.