أشارت الفنانة الكويتية ملاك إلى أنها تواصل هذه الأيام تصوير المسلسل الاجتماعي الجديد "قلوب لا تتوب"، والذي تجسد خلاله شخصية "نوف" التي تواجه الكثير من المصاعب، خصوصا حينما تكتشف بأن شقيقتها على علاقة مع حبيبها. وقالت الفنانة ملاك في تصريح لـ"العربية.نت": حبيبي يتزوج أختي هكذا هو المحور الأساسي بالنسبة لأحداث الشخصية التي أقدمها في مسلسل "قلوب لا تتوب" ولا ينتهي الأمر عند ذلك، بل إن أهمية الشخصية التي أقدمها تستمد مضامينها من المتغيرات التي تعصف بالشخصية وحالة الحزن التي تعيشها والتي تمنحها لاحقا شيئا من القوة لمواجهة الظروف. وتقول ملاك إن مسلسل "قلوب لا تتوب" من تأليف الكاتب محمد النشمي واخراج الفنان مناف عبدال وفي البطولة عدد بارز من النجوم يتقدمهم الفنان القدير محمد المنصور وهناك أيضا محمود بوشهري ومشاري البلام وفهد البناي بالإضافة إلى الفنانة عبير أحمد التي تقوم بدور أختي فى المسلسل، وأضافت "وبالمناسبة كانت الفنانة عبير أحمد تجسد هذه الأيام أيضا دور عمتي في المسرحية الاجتماعية "الطمبور" بطولة النجم القدير سعد الفرج". وعن جديدها قالت الفنانة ملاك إنها تحضر نفسها للوقوف مجددا أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله في عملها الدرامي "ساق البامبو" المقتبس عن رواية بنفس الاسم للكاتب الكويتي سعود السنعوسي الفائز بجائزة البوكر عن هذه الرواية. والعمل خاص بالدورة الرمضانية المقبلة.