انطلق اليوم الأربعاء معرض الشارقة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والثلاثين بمشاركة 1502 دار نشر من 64 دولة، وحضور حاكم الشارقة سلطان بن محمد القاسمي، والأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة وعدد كبير من الكتاب والناشرين العرب والأجانب. وكرم المعرض في الافتتاح قناة "العربية" كراعٍ إعلامي لمعرض الشارقة الدولي للكتاب، وتسلم التكريم ياسر المسفر، نائب مدير عام قناة "العربية". كما اختير الأمير خالد الفيصل "الشخصية الثقافية" لدورة المعرض هذا العام، حيث تمنح جائزة العام الثقافية لشخصية ثقافية أو مؤسسة عاملة بالحقل الثقافي. وقال حاكم الشارقة خلال كلمة الافتتاح: "هنا في معرض الشارقة كل الكتب تقريبا يسمح لها.. أما إذا كان هناك تطاول على ذات أو شخصيات أو على مبادئ دينية فهذا نحن لا نسمح به". وأطلق القاسمي دعوة إلى كل المعنيين بالشأن الثقافي في الدول العربية لحضور مؤتمر يسمى "المؤتمر الديمقراطي الثقافي العربي".. قائلا "نجتمع كلنا بكل تياراتنا يميناً ويساراً نفكر في مصلحة الثقافة العربية التي نحن نأمل أن نغذي بها هذه العقول التي استولت عليها أفكار شيطانية". ومن أبرز الوجوه العربية المشاركة في دورة هذا العام الروائي السوداني حمور زيادة والشاعر المصري فاروق شوشة والروائي التونسي شكري المبخوت والروائية اللبنانية هدى بركات والشاعر العماني سيف الرحبي والمسرحي العراقي عبدالإله عبدالقادر والروائي المغربي محمد برادة. ومن الغرب الكاتب الأيرلندي دارين شان والكاتب والشاعر النيجيري بين أوكري والكاتبة والشاعرة الباكستانية فاطمة بوتو والمترجم والروائي الياباني شوجو اوكيتاني. يقام المعرض بمركز "إكسبو الشارقة" في الفترة من 4 إلى 14 نوفمبر. ويقدم العارضون 1.5 مليون عنوان، وهو العدد الأكبر من عناوين الكتب على مدى تاريخ المعرض. وانطلق معرض الشارقة الدولي للكتاب في 1982 ويقام كل عام لمدة عشرة أيام ويشهد أنشطة أخرى بجانب عرض الكتب، مثل الندوات والمحاضرات والأمسيات.