يستضيف مهرجان دبي السينمائي الدولي العرض الأول للفيلم المصري "هرج ومرج" قبل أن يتم عرضه في دور العرض المصرية.ويشارك الفيلم في مسابقة "المهر العربي" للأفلام الروائية الطويلة، ضمن الدورة التاسعة للمهرجان، حيث يتنافس في المسابقة الرسمية مع 17 فيلماً، والتي تصل قيمة الجائزة الأولى فيها إلى 100 ألف دولار.وفيلم "هرج ومرج" هو التجربة الروائية الطويلة الأولى للمخرجة الشابة نادين خان، وتقوم ببطولته آيتن عامر ومحمد فراج ورمزي لينر وصبري عبدالمنعم. وهو من إنتاج دينا فاروق التي قامت بالمونتاج أيضاً، أما القصة فلنادين خان، وسيناريو وحوار محمد ناصر.ويدور الفيلم في إطار من "الفانتازيا" حول قصة حب ضائع بين "منال" التي تلعبها أيتن عامر، و"زكي" الذي يلعبه محمد فراج، و"منير" ويلعب دوره رمزي لينر، وجميعهم في العشرينيات من عمرهم، يقع كلاهما في حب "منال" التي تجد نفسها موضوع الرهان في مباراة لكرة القدم بينهما، والفائز يتزوجها. وتسلط هذه القصة الضوء على شباب كرة القدم و"البلاي ستيشن"، وكيف يتعاملون مع مشاعرهم في مجتمع يتزايد في الانغلاق والانعزال، فهو فيلم عن "الهرج والمرج" في حياتنا.ولا ينتمي الفيلم، كما أكدت مخرجته نادين خان، لنوعية الإنتاج قليل التكلفة خصوصاً أنهم كجهة منتجة اهتموا بالعناصر الفنية الأخرى، فمثلاً تم بناء ديكور كامل لحي شعبي واهتموا بجودة الصورة والتقنيات الأخرى وهي تتكلف كثيراً.ومن ناحيتها فقد أوضحت آيتن عامر أنها سعيدة جداً بأن الفيلم سيتم عرضه، الجمعة، في مول الإمارات وتتمنى أن ينال إعجاب الجمهور الخليجي خاصة أنه شريحة كبيرة جداً من الجمهور في العالم العربي وأوضحت أن أي تمثيل لفيلم مصري خارج البلد شيء يرفع من رأس مصر.