أكد الفنان الكويتي "ولد الديرة" أنه لا يستطيع وصف سعادته بعد أن منّ الله عليه بالشفاء والعودة إلى الكويت وأهله وجمهوره في كل مكان. وقال الفنان خالد العقروقة، الشهير باسم "ولد الديرة" في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "بعد أكثر من 5 أعوام من العلاج في الخارج إثر الأورام السرطانية التي تجاوزتها بحمد الله وفضله، ودعم الأهل والأصدقاء، وأيضا مؤازرة المسؤولين، سواء في الكويت أو دولة الإمارات العربية المتحدة، مما كان له أبعد الأثر في استكمال علاجي في الخارج". وقال الفنان ولد الديرة عن عودته إلى نشاطه الفني: "بدأت فور عودتي إلى الكويت بتنفيذ عدد من المشاريع الفنية والإعلامية وأيضا الإعلانية، عبر عدد من الأعمال التي أعادت تقديمي لجمهوري الحبيب في دول مجلس التعاون الخليجي وأنا في غاية السعادة للاستقبال والترحيب. وفي إطار متصل، بدأت بروفات عملي المسرحي الكوميدي الجديد "هذا هو الكويتي"، من تأليف نايف الراشد، وإخراج صالح الحمر، ومشاركة حشد من الزملاء الفنانين، ومنهم شهاب جاجية وسلطان الفرج ومنال الجارالله وبيبي أحمد وفرحان العلي".



ولد الديرة 

وصرح الفنان ولد الديرة حول مضامين العمل: مسرحية "هذا هو الكويتي" تحتفي بالوحدة الوطنية، وتدعو لمزيد من التعاون وتجاوز كل مفردات الطائفية التي يحاول البعض بثها، والتأكيد على أهمية العمل المشترك من أجل مستقبل الكويت وأبنائها. وقد جاءت فكرة العمل إثر الأحداث الأليمة التي شهدتها الكويت جراء الحادث الإرهابي الذي أصاب الكويت وأبناءها في جامع الإمام الصادق، والذي تم بفضل تعاون أبناء الكويت ووحدتهم وتلاحمهم في وجه الإرهاب والتطرف. وعلى صعيد آخر، أشار الفنان ولد الديرة إلى أنه يقرأ حاليا عددا من السيناريوهات الجديدة، بينها عمل درامي جديد سيصوره بين الكويت وأبوظبي في الفترة القصيرة المقبلة.