نعى الفنان الكبير عادل إمام زميله الراحل الفنان عمر الشريف، قائلًا إن "وفاته خسارة كبيرة للفن العربي والعالمي". وكتب إمام على صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك": "خسارة كبيرة للفن العربي والعالمي.. إنّا لله وإنّا إليه راجعون، رحمة الله على الفنان الكبير عمر الشريف". وبدورها نعت الفنانة الكبيرة يسرا عمر الشريف، قائلةً إن رحيله "فاجعة للفن المصري والعربي وصدمة كبيرة" بالنسبة لها، لأنه "من جيل العظماء الذي لن يتكرر فقد صنعوا فنا حقيقيا لمصر والوطن العربي". وأضافت يسرا أن "الشريف رفع اسم مصر والوطن العربي في السينما العالمية، ولن يكون هناك بديل مماثل له أو في نفس قيمته"، كاشفةً أنه كان للفنان الراحل "مواقف مشهودة" معها لن تنساها فقد ساندها كثيرا وكان يوجهها. وختمت يسرا حديثها عن الشريف قائلةً: "كان إنسانا بمعنى الكلمة". ومن جهته، نعى الفنان أحمد السقا الفنان الراحل، وقال: "لقد كان قيمة وقامة فنية خالدة حفرت اسمها في سجل الخالدين، كان رمزا للفن الأصيل وقدوة للفنانين". أما الفنان خالد النبوي، فوصف الراحل عمر الشريف بـ"الأسطورة الباقية"، ونعاه عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قائلاً: "وداعاً لأسطورة باقية.. وداعاً لمصدر إلهام الأجيال القادمة". وفي سياق متصل، نعى الفنان هاني رمزي، عبر صفحته على موقع "فيسبوك" الفنان العالمي عمر الشريف، كاتباً: "وداعا للعالم، وداعا للفن الراقي، وداعا لمن حمل اسم مصر وفنها وطاف بهما عالمياً، عمر الشريف". كما قال الفنان الكبير جميل راتب: "لقد فقدت اليوم أخا وصديقا قلما يجود الزمن بمثله وأدعو الله أن يرحمه فقد كان مثلا أعلى وقدوة لجميع الأجيال". من جانبه، نعى الفنان شريف منير الفنان الراحل، قائلا: "لا حول ولا قوة إلا بالله الناس الجميلة تفارقنا واحدا تلو الآخر وفي أيام الشهر الكريم، فيا رب رحمتك بيهم وبينا وغفرانك لهم ولنا". كما نعت الفنانة حنان مطاوع عبر صفحتها الشخصية الفنان العالمي عمر الشريف ووضعت صورته وكتبت بجوارها "الله يرحمك يا فنان مصر الكبير لقدر رحلت في أحلى أيام". وفي سياق آخر، دشن المغردون على موقع "تويتر" هاشتاغ #عمر_الشريف، وذلك بعد ساعات قليلة من إعلان وفاة الفنان العالمي. وتفاعل عدد كبير من الناشطين مع الهاشتاغ الذي احتل المركز الأول في قائمة الهاشتاغات الأكثر تداولًا عبر "تويتر".