توفي اليوم الجمعة في القاهرة الممثل المصري العالمي عمر الشريف، واسمه الحقيقي ميشال شلهوب، عن 83 عاماً جراء أزمة قلبية. وقال ستيف كينيس، وكيل أعمال الممثل الراحل من لندن: "توفي (عمر الشريف) بعد ظهر اليوم جراء أزمة قلبية في القاهرة. وكان قد نُقل إلى مستشفى متخصص بمعالجة المرضى المصابين بالزهايمر". وكان المرض قد اضطر عمر الشريف إلى الابتعاد عن الشاشات في العام 2012. وكشف الفنان أشرف زكي، نقيب المهن التمثيلية في مصر، لـ"العربية.نت" أن الفنان عمر الشريف توفي في مستشفى بهمن القاهرة، بعد امتناعه عن تناول الطعام منذ3 أيام. بدوره، قال وزير الآثار المصري السابق عالم المصريات المعروف، زاهي حواس، الذي كان صديقاً مقرباً لعمر الشريف إن الممثل المصري توفي في مستشفى في حي حلوان بالقاهرة، حيث نُقل منذ شهر. وأضاف أن جنازة عمر الشريف ستجرى بعد غد الأحد في مسجد المشير طنطاوي بمدينة نصر. أما نقيب المهن السينمائية في مصر، أشرف زكي، فقال لوكالة "فرانس برس"، إن طارق نجل عمر الشريف سيصل إلى القاهرة على الأرجح السبت وسيتخذ القرار النهائي بشأن موعد الجنازة، مرجحاً كذلك أن تتم الأحد. وكان عدد من الفنانين المقربين قد أكدوا أن الشريف كان يعاني من "الزهايمر"، كما أن حالته الصحية والنفسية تدهورت بشكل كبير بعد وفاة سيدة الشاشة العربية، فاتن حمامة مطلع العام الحالي. في 23 مايو لعام 2015 أعلن نجل الفنان عمر الشريف إصابة والده بمرض الزهايمر، حيث يعاني لتذكر أبرز وأشهر أفلامه، كما أنه لم يعد يميّز بين معارفه.