تحرص #دائرة_القضاء في أبوظبي على تحقيق #الثقافة_القانونية لكل فئات المجتمع من خلال مجموعة من البرامج والخطط والفعاليات. وككل سنة تنتج مجموعة من الأفلام التوعوية التي تعرض على شاشات المحطات الفضائية، ويتم اختيار عناوين الأفلام بناءً على الظواهر التي تشكل هاجسا يؤرق كيان المجتمع، ويهدد أسس بناء الأسرة المترابطة. وتصنف الافلام في فئة الأفلام الاجتماعية التوعوية القصيرة، وتعتمد موضوعاً مختلفاً في كل فيلم، مستلهماً مواضيعه من بيئة #الإمارات بشكل خاص، و#المجتمع_الخليجي بشكل عام، لمعالجة سلبيات المجتمع والظواهر الاجتماعية الغريبة فيها بصبغة درامية. من #العنوسة إلى 3التسول و#التحرش بالأطفال في هذا السياق، قال صلاح خميس الجنيبي مدير قطاع الإتصال المؤسسي والتعاون الدولي، إن #الأفلام_التوعوية لهذا العام تنوعت مضامينها لتشمل  ظاهرة العنوسة وغلاء المهور، وظاهرة التسول، والتحرش الجنسي ضد الأطفال، وإهمال مشاعر الزوجة، والجرائم الإلكترونية حيث تركز الدائرة على أهمية وجود ثقافة التعامل مع مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي والتمسك بدرجة عالية من الخصوصية والحذر من المواقع المشبوهة، التي وقع في شباكها الكثير من الضحايا من الجنسين . يذكر أن الأفلام التوعوية تضم نخبة من #الفنانين_الإماراتيين والخليجيين، ومن إخراج المخرج الإماراتي منصور اليبهوني الظاهري الحائز على عدة جوائز عالمية.