تنطلق في الرابع من شهر مارس المقبل الدورة الأولى من المهرجان العربي للأغنية الشعبية، الذي تستضيف فعالياته محافظة الأقصر بجنوب مصر، على أن تختتم الفعاليات في التاسع من الشهر ذاته. وفي هذا السياق، أكد طارق مرتضى رئيس اللجنة الإعلامية للمهرجان  لـ "العربية.نت" أن اجتماعا جرى بين إدارة المهرجان ومحافظ الأقصر يوم الثلاثاء، تم فيه الاتفاق على كافة الأمور الخاصة بالمهرجان، مشيراً إلى أن المحافظ اللواء طارق سعد الدين قام بتذليل كافة العقبات التي كانت تواجه المهرجان. كما تم الاتفاق مع وزارة الشباب والرياضة، وكذلك وزارة السياحة من أجل دعم المهرجان، وكشف عن كون النية لدى إدارة المهرجان كانت تتجه لإقامته بمحافظة شرم الشيخ، ولكن وزارة السياحة طلبت إقامته بالأقصر من أجل دعم وتنشيط السياحة المصرية. مشاركة 16 دولة عربية إلى ذلك، أكد رئيس اللجنة الإعلامية أن 16 دولة عربية ستشارك في المهرجان، الذي يقام تحت رعاية اتحاد الفنانين العرب، على أن تقوم كل دولة بإرسال وفد رسمي مكون من 3 أشخاص من أجل المشاركة. وبالحديث عن المشاركات الفنية في المهرجان، كشف مرتضى عن كونهم حصلوا على موافقات من محمد عبده، حسين الجسمي، رامي عياش من أجل المشاركة في المهرجان، بالإضافة إلى مشاركة  أكثر من نجم مصري من بينهم حمادة هلال، أحمد عدوية، بهاء سلطان، كما تجري مفاوضات في الوقت الحالي مع محمد منير من أجل المشاركة، ويقام حفل افتتاح الدورة بمعبد الأقصر. الأبنودي رئيس شرفي وإهداء لرشدي وبحسب تصريحات مرتضى فإن الشاعر الكبير عبد الرحمن الأبنودي، سيكون هو الرئيس الشرفي للدورة الأولى، التي تحمل إهداء للمطرب الراحل محمد رشدي، مؤكدا أن الهدف من إقامة المهرجان إلى جانب تنشيط السياحة، هو تعريف الجميع بحقيقة الأغنية الشعبية، كونها أغنية عريقة منذ سنوات طويلة.  كما كشف عن إقامة مسابقة على هامش المهرجان، في التأليف والتلحين والغناء، بين 30 متسابقاً، على أن يفوز 3 منهم بجوائز الفرعون الذهبي والفضي والبرونزي، وهم من ستختارهم لجنة التحكيم التي تم الإعلان عن اثنين من أعضائها هما الملحن حلمي بكر والدكتورة جيهان الناصر.