خلال الأسبوع الماضي  تداولت الصحف ووسائل الإعلام المصرية خبرا يفيد بزواج الفنانة غادة عبد الرازق للمرة السادسة من منتج فني مصري يصغرها بنحو 10 سنوات اسمه محمد بندق. وزاد من رواج الخبر وتأكيده هو انتشار عدة صور لغادة عبد الرازق  بصحبة المنتج الفني على مواقع التواصل الاجتماعي  خلال وجودهما معا، وقالت وسائل الإعلام المصرية إن غادة  قضت شهر العسل مع زوجها الجديد  في اليونان ثم إسبانيا في الإجازة التي اتخذتها للاستجمام بعد مسلسل" الكابوس"، مضيفة أن العروسين كانا يريدان أن تكون تلك الزيجة محاطة بسرية تامة.




واليوم الأحد رد المنتج الفني محمد بندق، على تلك الأخبار من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، حيث كتب قائلاً: "فضلت الصمت لعدة أيام لأن الخبر لا يخصني لوحدي، وإنما يخص فنانة مرموقة وصديقة مقربة، لا أحب أن أكون طرفا في زيادة الأقاويل حولها، لكن مع انتشار الخبر أحب أن أوضح أن الخبر غير صحيح، والعلاقة مع الفنانة الصديقة المحترمة لا يتعدى الصداقة، والعمل لمدة سنتين متتاليتين وكل الصور كانت في أماكن التصوير". أما "غادة عبد الرازق" فقد رفضت التعليق حيث قالت إنها لا ترغب في زيادة الاهتمام بخبر غير حقيقي مؤكدة أنها ستعلن خبر زواجها إذا أقدمت على هذه الخطوة خلال الفترة المقبلة. من جانب آخر أعربت غادة عبد الرازق عن سعادتها بالمشاركة في لجنة تحكيم"  Arab Casting، لأنه أول برنامج يطلق المواهب في عالم التمثيل. وأكدت أن فكرة البرنامج شجعتها كثيرا في خوض هذه التجربة لكونها فرصة لتخريج نجوم يبدأون أولى خطواتهم الفنية عبر برنامج سيشاهده الملايين من محبي الدراما العربية.