يواصل الممثل أحمد فهمي إطلالاته من خلال برنامج الهواة "أراب آيدول" الذي يقدمه، إلا أن في جعبته العديد من المشاريع الأخرى التي حدث "العربية.نت" عنها. وكشف فهمي أنه يقرأ نصين لمسلسلين في مصر، كما أنه يحضّر لمسلسل خاص بشهر رمضان، هو عبارة عن عمل درامي عربي مشترك سيصور في لبنان، وستشارك فيه الممثلة درة التونسية. كما أنه يحضر لفيلم سينمائي مصري سيشاركه فيه الممثل هاني سلامة. وهذا الفيلم من نوع الـ"لايت أكشن"، وهو من إخراج محمد جمعة. ويجسد فهمي فيه أحمد دور "بلطجي". على صعيد نشاطاته الغنائية، فبعد أن شارك سابقاً المطربة أصالة في ديو غنائي بعنوان "عايش سكر وسط"، يُحضّر فهمي حالياً لإصدار أغنية منفردة وهي باللهجة المصرية، وأغنية أخرى سيقدمها مع فرقة "واما". أما عن غنائه باللهجة اللبنانية، فقال إنه قد يخطو هذه الخطوة بشرط واحد وهو أن يلحن ويكتب الأغنية زياد الرحباني، لأنه "عاشق" لأعمال هذا الفنان. يذكر أن فهمي يعزف على آلة الكمان في بعض الحفلات، وهو درس الموسيقى في الكونسرفتوار، ولولا ثقافته الموسيقية، لما استطاع الغناء أو التمثيل، حسب ما قال. ويستمع فهمي دائما لأغنيات كل من فيروز وأم كلثوم ومحمد عبد الوهاب، مع ميل خاص نحو أغنيات فيروز، وتحديدا تلك التي تعاونت فيها مع ابنها زياد، ومنها أغنية "سألوني الناس، كما يتمنى فهمي تجديد أغنيات فيروز لو أتيحت له الفرصة يوماً. وفي سياق آخر، كشف فهمي أن الشخص الأقرب إليه في برنامج "أراب أيدول" هو حسن الشافعي، لكنه شدد على احترامه وتقديره لكل أعضاء فريق التحكيم، أي أحلام ونانسي عجرم ووائل كفوري، إضافة للشعافعي. وشدد على أن الأولوية في حياته هي للتمثيل، وهو لا يرى نفسه مذيعاً أو إعلامياً.