5 أعوام مرت على مقتل اللبنانية سوزان تميم، ولكن يبدو أن قضيتها ستعود للظهور مرة أخرى، ولكن بأسماء مستعارة من خلال الدراما الرمضانية، وذلك بعد أن بدأ تصوير مسلسل "المرافعة" الذي يقوم ببطولته فاروق الفيشاوي وباسم ياخور ودوللي شاهين، على أن تستقبله الشاشة في شهر رمضان المقبل. العمل الذي كان مقرراً البدء فيه قبل عامين، لتحول ظروف إنتاجية دون ذلك، يعود مرة أخرى إلى حيز التنفيذ هذا العام، بعد تغييرات عاصفة في أبطال العمل الذي كتبه تامر عبد المنعم ومن إخراج حازم فودة. نفي رسمي وعلى الرغم من حالة الجدل التي أثارها المسلسل عقب الإعلان عنه قبل عامين، خاصة وأن صناعه أكدوا وقتها أنه يتناول قضية اللبنانية سوزان تميم التي قتلت في عام 2008، وعلاقتها برجل الأعمال المصري هشام طلعت مصطفى، على أن تكون أسماء الأبطال مختلفة بشكل كلي، إلا أن صناع العمل قرروا نفي أي علاقة رسمية بين سوزان تميم والمسلسل، واكتفى تامر عبد المنعم المؤلف بالتأكيد لـ"العربية.نت" على أنه قام بالكتابة عن جريمة قتل أعجبته. من جانبه أوضح حازم فودة المخرج لـ"العربية.نت" أن القصة الخاصة بالعمل تتطرق إلى مطربة تتعرض للقتل، وسط تورط أحد رجال الأعمال، ولكنه رفض أن يتم نسبها إلى سوزان تميم حتى ولو كانت تتشابه معها. سلسلة من التغييرات وبعد أن كانت اللبنانية قمر هي من ستقوم بتجسيد الشخصية التي تحمل إسقاطاً على مواطنتها سوزان تميم، قررت قمر الاعتذار لتأتي دوللي شاهين وتلعب الدور بعد سلسلة من الترشيحات، كما ظهر فاروق الفيشاوي بين الأبطال عقب اعتذار محمود ياسين الذي تعاقد على مسلسل "صاحب السعادة" بصحبة عادل إمام. كما تقرر أن يتولى حازم فودة إخراج العمل الذي تنتجه مدينة الإنتاج الإعلامي بصحبة شركة "ماركيز هاوس" بدلاً من المخرج أمير رمسيس.