كشفت استوديوهات "والت ديزني"، الأربعاء، عن مشروع نسخة محدثة من فيلم الرسوم المتحركة الشهير "الأسد الملك" (Lion King) واقعية جداً وتقوم على التقنية المعروفة بـ"تكتشر" (الإكساء). وتندرج هذه الخطوة في إطار استراتيجية اعتمدتها "ديزني" خلال السنوات الأخيرة تقضي بتحديث أفلامها الضاربة، من قبيل "ماليفسنت" (2014) و"سندريلا" (2015) و"ذي جانغل بوك" (2016). وجاء في بيان صادر عن الاستوديوهات: "يمكننا أن نؤكد رسمياً أن والت ديزني والمخرج جون فافرو سينتقلان إلى مرحلة الإنتاج للنسخة الجديدة من ذي لاين كينغ"، من دون تحديد موعد صدور العمل الجديد. وأضاف البيان أنه "تقرر إطلاق هذا المشروع بناء على النجاح الكبير الذي لقيه فيلم ذي جانغل بوك الذي استخدمت فيه تكنولوجيا ثورية". وقد تولى الأميركي جون فافرو إخراجه، وعُرض في أبريل، حاصداً أكثر من 965 مليون دولار من العائدات في أنحاء العالم أجمع. وستتضمن النسخة المحدثة أغنيات مأخوذة من النسخة الأصلية التي عرضت سنة 1994، وحققت نجاحاً عالمياً مع عائدات بقيمة مليار دولار تقريباً في شباك التذاكر العالمي. ونال هذا الفيلم، في جملة الجوائز التي حصدتها، جائزتي "أوسكار" عن أفضل موسيقى وأفضل أغنية لـ"كان يو فيل ذي لاف تونيات" لإلتون جون وتيم رايس، فضلاً عن جائزتي "غرامي"، وقد بيعت 14 مليون نسخة من أغنية الفيلم.