تحدثت الفنانة اللبنانية مي حريري عن أحدث أعمالها، وكشفت أنها تتحضر للإطلالة ببرنامج من طراز "تلفزيون الواقع"، ترافق من خلاله نجمة أو نجما غربيا في جولاته فتقضي نهارها معه. وقالت إنه من نوع "تلفزيون الواقع"، ففي كل حلقة منه سيرافقها نجوم عالميون، كجينيفر لوبيز، ليوناردو دي كابريو، شاكيرا. وسيعرض على شاشة عربية رفضت الإفصاح عنها لتتركها مفاجأة للجمهور، وهي صورت أكثر من حلقة من هذا البرنامج حتى الآن، وهناك المزيد (البرنامج مؤلف من 18 حلقة، تستقبل فيها 18 نجما) فكرته جديدة وغربية. وأشارت مي إلى أن هذا البرنامج لا يدخل في إطار العمل إلإعلامي، إنما هو أشبه ببرنامج الممثلة الأجنبية كيم كارديشان، حيث ستقضي نهارها مع أحد النجوم، محاولة تسليط الضوء على أمور حقيقية وواقعية في حياته، وأكدت: "هو باختصار برنامج يشبهني، فأنا فنانة واقعية، طبيعية وعفوية والبرنامج كذلك". مي خففت من إصداراتها الفنية في الآونة الأخيرة بسبب الأوضاع السيئة التي تمر بها بعض دول المنطقة العربية، فقالت "صحيح هناك إصدارات لزملائي الفنانين، لكن لم يظهر ويلمع على الساحة سوى ألبوم الفنانة إليسا الذي يحمل عنوان" حالة حب". تعتبر نفسها فنانة محبوبة، إذ إنها استطاعت أن تصنع لنفسها اسماً على الساحة الفنية، وهي ترفض الدخول في قضية التصنيف بين الفنانين. وقالت ممازحة "بكفي إنني أم ملحم".(أم لصبي يدعى ملحم جونيور أنجبته من الموسيقار ملحم بركات). هنأت مي الفنانة إليسا بألبومها الجديد، فهي معجبة بإحساسها وصوتها وتقول "لو كل الفنانين قعدوا بلا شغل إليسا لن تتوقف عن الإصدارات، لأنها صنعت خطا فنيا خاصا بها"، نذكر أن إليسا كانت قد هنأت مي على أعمالها الفنية.




علاقة حب مع زياد الرحباني أما بالنسبة للفنان زياد الرحباني، فقالت هو حبيبها، والعلاقة بينهما ملؤها المحبة والإخوة، فهو "صديق وحبيب، وسواء حصل تعاون فني أم لم يحصل يكفيني أني أعرف إنسان مثله عبقري وعملاق، وأتعلم منه دائما ويقدم لي النصائح، وهو كالمرشد بالنسبة لي". وهي لا تعتقد أنه سيكون هناك زواج بينهما، فبعد أن كان الحب أفلاطونيا بريئا وشفافا تحول إلى شعور محبة كتلك التي تجمع الأخوة، "فأنا أخاف عليه، وهو أيضا كأننا أخوة ونحن نلتقي دائما". وتابعت في ذات السياق أن هناك احتمالا كبيرا أن تأخذ من زياد لحنا وهو أسمعها أكثر من لحن، لكن هي لا تحب أن تضغط عليه، فهو حين يجد اللحن المناسب يتصل بها ويخبرها بذلك، ففكرة التعاون فنيا واردة. أكدت أنها لا تغار من أي فنانة، لكن تغار من العمل الجيد، أما كل من يشتم بها من الفنانين أو الناس العاديين فيقدم دليلاً واضحاً على أنه يغار منها، هي لا تعاني عقدة نقص، وتساءلت "من مين بدي غار؟"، كما أنها لا تحب المقارنات بين الفنانات، فلكل فنانة أسلوبها وخطها الفني المختلف عن غيرها، لكن يختلفن طبعا بالتربية والأخلاقيات. أحلام تستحق كل الألقاب أثنت على برنامج "أراب آيدول"، معتبرة أن الفنانة أحلام "قصة كبيرة"، سواء تم انتقادها سلباً أو إيجاباً، وهي تستحق جميع الألقاب "شيخة، أميرة، نجمة العرب"، لأنها تتمتع بشخصية قوية، دم خفيف، وبثقة عالية بالنفس، و"بيلبقلها". أما الفنان وائل كفوري فهو شخص عفوي، لكنها تتهم الفنانة نانسي عجرم بأنها "عاقلة كتير بالبرنامج" رغم كونها تتمتع بأنوثة عالية، وهي معجبة بحضور الفنان حسن الشافعي، وتتمنى أن تتعامل معه موسيقياً عندما تسنح الفرصة. وأوضحت أنها لا توافق على المشاركة بلجان تحكيم البرامج التلفزيونية، وفي حال شاركت "لازم يكون صوتي عالأقل كصوت معين شريف، كيف بدي أعطي رأي بصوت عم بغني أفضل مني، قد أخجل من ذلك".