السلطة والنفوذ والمصلحة يقابلها الطمع والجشع، في مجتمع يعتبر فيه الحب والمشاعر عملة نادرة، حيث لا مكان فيه للتفاهم حتى بين الإخوة والأقارب. في هذه الأجواء تدور أحداث الدراما الاجتماعية المصرية "مريم"، والمسلسل من تأليف أيمن سلامة وإخراج محمد علي، والذي يجمع هيفاء وهبي وخالد النبوي، ويعرض على MBC4.




تُجسّد هيفاء في العمل دوريْن لتوأم هما "ملك الجارحي"، سيدة الأعمال العائدة إلى مصر مع ابنتها "رنا" بعد سنوات أمضتها في الخارج، و"مريم الجارحي"، وهي امرأة تزوجت من دون رضى أهلها وتعرّضت لعملية نصب من زوجها ثم فقدت حاسة النطق، كما أنها السبب في تعرّض والدها لأزمة قلبية حادة، أدت إلى وفاته. تعاني "ملك" من تصرفات شقيقتها "مريم" التي تُسبّب لها مشاكل لا تنتهي، وتحوك المؤامرات ضدها من أجل وضع يدها على ثروتها، إلى أن يصل حقدها عليها إلى ذروته عند زواج "ملك" من "نديم فخري"، رجل الأعمال الشهير وصاحب النفوذ والسلطة، الذي يعيش حياة عائلية مضطربة مع زوجته "رشا" (ريهام عبد الغفور).




تشهد أحداث العمل تطوّرات كثيرة، فـ "ملك" منشغلة طيلة الوقت في عملها في شركة الإعلانات التي تملكها من جهة، وبمرض ابنتها من جهة ثانية، وكذلك بمشاكلها مع عمّها (حسن حسني) الذي يطمع بثروتها، ويتّهمها بالتزوير بهدف الاستيلاء على ثروة والدها، وكذلك من ضغوط زوجها السابق. بينما تعاني "مريم" من ملاحقات زوجها المستمرة لها، وابتزازه له باستمرار من أجل الحصول على المال. أما "نديم" فيكتشف أن زوجته "رشا"، التي ندمت على إنجاب ابنتها منه، لا تتوانى عن فعل أي شيء من أجل تحقيق مصالحها ورغباتها. يضم العمل مجموعة أخرى من الخيوط الدرامية المشوّقة، ويجمع نخبة من الممثلين، منهم: أنعام الجريتلي، وتامر ضيائي، وشيرين الطحان، ورمزي لينر، وعمر السعيد، وإيناس علي، ومحمود حجازي، وهند رضا وغيرهم.