تواصل الفنانة شيلاء سبت هذه الأيام بروفات عملها المسرحي الاستعراضي الخاص بمسرح الطفل "كان يا مكان"، والذي ستنطلق عروضه اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك على مسرح صالة التزلج بالكويت. وفي تصريح خاص بـ "العربية.نت" حول تجربتها الأخيرة في مسلسل "سلفي" الذي يعرض على شاشة  "أم بي سى" قالت الفنانة شيلاء سبت: "أولا وقبل كل شيء، مسلسل "سلفي" يمثل بالنسبة لي إضافة حقيقة  لرصيدي وتجربتي الفنية، وذلك لأهمية التجربة وعمق المضامين التي يقدمها العمل. كما أن العمل مع النجم القدير ناصر القصبي يمثل تحديا حقيقيا. فنحن أمام فنان مبدع وإنسان حقيقى. ويعرف حرفته ويمتلك رؤية مستقبلية. وقد تعلمت الكثير من تلك التجربة بالذات حول أهمية النص والقضية وأيضا روح الفريق الواحد".




وأضافت أيضا  تأتي أهمية "سلفي" أنه يذهب لمناطق جديدة في الدراما الخليجية والعربية على حد سواء. عبر فريق متميز على صعيد الكتابة والتمثيل والإخراج وكافة الحرفية الفنية، بالإضافة للدعم الإنتاجي الرفيع". وعن عملها المسرحي الجديد صرّحت: "انطلقت بروفات مسرحية الأطفال الاستعراضية منذ منتصف شهر رمضان تقريبا، وكان الفريق قد شرع بالتحضير لهذا العمل منذ فترة طويلة .والمسرحية من تأليف جميلة جمعة وإخراج الفنان يوسف الحشاش وبطولة حشد متميز من الفنانين والنجوم منهم هيا عبد السلام وفؤاد علي ويوسف الحشاش  ومحمد المسلم وفرح الصراف وناصر عباس وفهد باسم وطلال باسم، والمسرحية من إنتاج المجموعة الإعلامية  باسم عبد الأمير". وتابعت: "أجسد شخصية مركبة في العمل حول أميرة تعتقد أنها جميلة الجميلات حتى تكتشف أن هناك من هي أجمل منها، لتبدأ معركتها الشرسة.  والتي تعود عليها بنتائج سلبية. والعمل مزيج من الأبعاد التربوية والاجتماعية في إطار من الاستعراضات والأغاني والمواقف الدرامية المصنوعة باحترافية فنية عالية المستوى تؤكد التطور الذي بلغته صناعة مسرح الطفل في الكويت والمنطقة.