يواصل الفنان محمود بوشهري تصوير أحدث أعماله الدرامية بعنوان "مسافات" مع المخرج البحريني محمد القفاص وحشد من نجوم الدراما الكويتية، تتقدمهم الفنانة إلهام الفضالة. في الحين ذاته أكد بوشهري أنه ينتظر مسلسل "اليوم الأسود" مع المخرج محمد دحام الشمري، والذى يقدم خلال الدورة الرمضانية المقبلة. وفي تصرح خاص بـ"العربية.نت"، قال الفنان محمود بوشهري: "يمثل العمل مع المخرج محمد دحام الشمري حالة من المتعة الفنية، وهذا لا يعني التقليل بالآخرين من الأساتذة المخرجين الذين أعمل معهم إلا أن لكل منهم بصمته ومكانته وقيمته الفنية والإبداعية.. والعمل الجديد مع المخرج محمد دحام الشمري سيكون بعنوان "اليوم الأسود"، وأتوقع أن يكون هذا العمل إحدى مفاجآت الدورة الرمضانية المقبلة، بإذن الله.. وأترك التفاصيل حتى اقتراب موعد التصوير وإطلاق العمل وهو من إنتاج "صباح بكتشرز".. ويشارك به عدد بارز من الفنانين بينهم شجون وإلهام الفضالة وحسن البلام وعبدالله بوشهري وصمود ونور الغندور". وعلى صعيد آخر أشار بوشهري إلى أنه فرغ من تصوير مسلسل "قلوب لا تتوب"، وعنه يقول: "مسلسل "قلوب لا تتوب" من إنتاج "النظائر" وبطولة الفنان القدير محمد المنصور ومشاركة باسمة حمادة وحشد آخر من الفنانين، والمسلسل من إخراج مناف عبدالله، وفي العمل أجسد شخصية الشاب المشاغب العائد لتوه من الولايات المتحدة حيث أكمل دراسته العليا ليعود بشهاده بيده اليمنى وزوجته الأميركية بيده اليسرى وهنا تبدأ المشاكل مع والديه..". ويتابع: "كما أصور حالياً عملاً درامياً ضخماً بعنوان "مسافات" وتلك المسافة بين عناصر الكلمة مقصودة فهي تحمل دلالات عدة تشير إلى المسافات. أو "المساء فات". ولكل منها دلالاته ضمن إحداثيات هذا العمل المتوقع عرضه في مطلع مارس المقبل من خلال عدة فضائيات خليجية. والمسلسل من تأليف دخيل النبهان وإخراج محمد القفاص وبطولة إلهام الفضالة وحسين المنصور ونور الغندور ومحمد العجيمي ومحمد المسلم وكم آخر من النجوم..". وفى المحطة الأخيرة يشير الفنان محمود بوشهري إلى أنه يحضر لإنتاج مسرحي مشترك مع الفنان حسن البلام لعيد الفطر المبارك "والإنتاج سيتحرك في محورين الأول للكبار والثاني للصغار ونحن في طور الانتهاء من الاتفاقيات النهائية لهذه التجربة الفنية الجديدة ونجومها".