شهدت مدينة دبي حفل توزيع جوائز لأفضل الأفلام المشاركة في برنامج "قمرة"، عن فئة الشركات والأفراد، بمشاركة الإعلامي أحمد الشقير ولجنة التحكيم المؤلفة من المخرج السوري حاتم علي، والإعلامي السعودي تركي الدخيل، مدير عام قناة "العربية"، والنجمة المصرية حنان ترك، والفنان اللبناني ماهر زين، والإعلامية منى أبو سليمان. وقد أعرب الشقيري، نجم برنامج "خواطر"، عن سعادته، مضيفاً: "لدي حلم كبير بأن يصبح قمرة كحفل جوائز الأوسكار العالمية. وربما سنتذكر هذا الحفل بعد 10 سنوات من الآن، ونكون في المكان الذي أردناه لأنفسنا". وقد فاز عن فئة الأفراد المخرج العراقي علي طالب عن فيلمة "أحلام سعيدة Sweet Dreams"، الذي يستعرض معاناة اللاجئين في الخارج، لا سيما الصعاب التي يواجهها الأطفال أثناء رحلة الهجرة.