أحيا فارس الأغنية العربية الفنان عاصي الحلاني حفلين غنائيين لمناسبة عيد الفطر بحضور حشد من الجماهير التي شاركته السهرتين. وأحيا الحفلة الأولى في منطقة النبطية في مطعم شمس الأصيل، والثانية كانت في أوتيل الحبتور في بيروت، حيث قدم باقة منوعة من أغنياته القديمة والجديدة على وقع هتافات الحاضرين.



من الحفل

وكان التفاعل واضحا بين عاصي والجمهور الحاضر الذي فاق عدده كل التوقعات، وبأجواء من الدبكة البعلبكية والفلكلور البلدي التي ألهبت السهرة، وبأجمل أغنياته نذكر منها (ودي يا بحر، يمكن، الهوارة وغيرها). واستمرت السهرتان حتى ساعات الفجر الأولى، وكان من بين الحاضرين عائلة الحلاني زوجته كوليت وابنه الوليد.



كوليت الحلاني

والجدير ذكره أن عاصي سيطلق أغنية منفردة قريبا يحضر لها، كما أن في جعبته العديد من المشاريع التمثيلية، أبرزها مشاركة في مسلسل العراب في جزئه الثاني، إضافة إلى تمثيله في مسلسل بدور رومانسي مع المنتج السوري مفيد الرفاعي.



الوليد الحلاني ابن عاصي




جانب من الحفل