ثلاث سنوات مرت على الجدل الذي أحدثه فيلم "American Sniper" الذي قدمه المخرج كلينت استوود، وقام ببطولته برادلي كوبر، الذي جسد خلال الأحداث قصة حياة قناص أميركي وتأثير الحرب على حالته الشخصية والعاطفية. ليقرر #المخرج_المصري_عمرو_سلامة الرد على الفيلم بآخر يحمل اسم "قناص بغداد" الذي يتناول فيه القصة من جانب آخر مناهض للحرب، من خلال شخصية "مصطفى" الذي ظهر خلال أحداث الفيلم الأميركي على كونه المناهض الأقوى للقناص الأميركي. وأعلن سلامه الذي يستعد لعرض فيلمه الأحدث "الشيخ جاكسون" بمهرجان تورنتو السينمائي، عن كونه كره الفيلم الأميركي حينما شاهده، لذلك رغب دائما أن يقدم فيلما يحمل وجهة نظر مختلفة، وهو ما سيحمله فيلمه الذي يتناول من خلاله رواية مناهضة للحرب عكس الفيلم الذي كان بطله مؤيدا للحرب. الفيلم يتعاون فيه سلامة مع المنتج المصري محمد حفظي والمخرج الفلسطيني هاني أبو أسعد الذي ترشح مرتين لجائزة الأوسكار، كما يشارك في البطولة الفنان سامي الشيخ الذي لعب دور "مصطفى" في الفيلم الأميركي. ومن جهته أكد المنتج محمد حفظي أن القصة الخاصة بالفيلم مثيرة وتستحق أن تقدم، سواء كان هناك فيلم أميركي أم لا، معتبرا أن بطل الفيلم شخص مثير للانتباه، ويحمل شخصية مركبة، مشيرا إلى كون المخرج عمرو سلامة أجرى بحث ودراسة من أجل تقديم الفيلم بشكل صحيح.