قال الشاب خالد إنه لن يتردد في أن يسعى من خلال فنه إلى إصلاح ما تفسده السياسة بين بلده الجزائر وبلده الثاني المغرب، كما طالب بإنشاء اتحاد مغاربي قوي على غرار الاتحاد الأوروبي. جاء ذلك في مقابلة خاصة ببرنامج "صباح العربية" أجريت في باريس. وأضاف: "إنشاء الله الفن يتغلب ويضغط على السياسة بالحب وتوصل الرسالة"، مشيراً إلى أن أوروبا نجحت في أن تصبح موحدة، فلماذا نحن العرب، وبالأخص شمال إفريقيا لا نسعى لأن يصبح عندنا المغرب الموحد الكبير. وأشار إلى أن ذلك سيمكن المواطن الجزائري من التنقل بسهولة بين المغرب والصحراء الغربية أو يتجه لموريتانيا، مضيفاً أن المغرب العربي يملك الطبيعة والحضارة والجو الجيد. وعن خططه الفنية المستقبلية، قال الفنان الجزائري، الملقب بـ"ملك الراي"، بأن لديه بعض الحفلات في أميركا وبريطانيا والخليج والمغرب ولبنان. وعن حياته الشخصية وإحساسه بعد أن رزق بولد إلى جانب بناته الأربعة، قال الشاب خالد: "أنا عندي حياة خارجية وحياة داخلية.. وأم الأولاد هي مديرة أعمالي.. والحمد لله فبعد أربع بنات أهداني الله ولداً". وأضاف أنه متابع جيد لقناة "العربية" وينوي زيارة مقرها في دبي.