في ليلة وصفت بالتاريخية، أحيا الفنان السوري حسين الديك حفلا غنائيا حطم به كل الأرقام القياسية من ناحية الحضور الذي فاق الـ13000 شخص على مسرح قرطاج الأثري في تونس. واستطاع حسين إثبات نجوميته الشاملة في الوطن العربي، حيث أطل على المسرح على أنغام أغنية "ليش حبيتك" وسط تصفيق حار من الحضور ليقدم بعدها عددا من أجمل الأغاني خصوصا أغانيه الخاصة، حيث شكلت أغنية "لما بضمك عصديري"حالة استثنائية لدى الجمهور التونسي والذي رددها مرارا وتكرارا. بدوره عبر الديك عن سعادته الكبيرة بهذا الحفل حيث وصف الجمهور والشعب التونسي بالرائع موجها لهم جزيل الشكر والامتنان على هذا الاستقبال المميز.



الجماهير الغفيرة في حفل حسين في قرطاج



الفنان حسين الديك في مسرح قرطاج