صرّح نجم الأغنية اللبنانية وائل كفوري في مقابلة خاصة معه لقناة "العربية" حول السر الخطير لتلك المحبة الكبيرة التي تحملها جماهير كفوري له. حيث قال: "لا أعلم بالضبط السر، لكن ما أستطيع قوله إن شخصية الفنان تلعب دورا كبيرا لدى الجمهور، وكيف يعمل لنفسه ويسعى لتطوير ذاته ويتعب من أجل الوصول إلى أهدافه. إضافة إلى مدى صدق الفنان مع نفسه ومع جمهوره". وعن اللهجات التي يفضل وائل كفوري إطلاق أغنياته فيها قال: "اللهجة اللبنانية تناسب صوتي أكثر من غيرها، فأنا ابن لبنان، ولدت وتربيت على صوت السيدة فيروز والأستاذ الراحل وديع الصافي وبقية العمالقة. ونلت إعجاب الناس معهم  وأكملت طريق نجاحي كما بدأته". وأكد كفوري أنه لا يحب أن يكون ممثلا، لذلك فهو مقل في تصوير كليبات أغنياته، لأن الكليبات المصورة تحتاج تمثيلا وهو ما لا يجد نفسه ضمن إطاره. وأضاف كفوري أن الأغنية الناجحة لا تحتاج تسويقا، وهي تصل إلى الناس فور إطلاقها، لذلك من غير المنطقي إطلاق كليبات مصورة لمجمل أغنيات العمل الصادر. لكن الجمهور بحاجة لعمل مصورة من فترة لأخرى. وعن قلة ظهوره الإعلامي وندرة مقابلاته الصحفية أكد وائل، أنه لا يعتمد التقليل من الاختلاط مع الإعلام، إنما هذه طبيعته ولا يعلم إن كان هذا مفيد له في مسيرة عمله أم لا لكن هذا هو الوضع الراهن وهو مرتاح معه.