تستضيف الكويت في الفترة من 13- 16 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري عدداً من أهم الخطاطين في العالم العربي، بمناسبة انطلاق فعاليات الملتقى التشكيلي العربي الثالث، الذي تنظمه الجمعية الكويتية للفنون التشكيلية.



عبد الرسول سلمان

وفي حديث لـ"العربية.نت"، أشار رئيس الجمعية الكويتية للفنون التشكيلية الفنان عبدالرسول سلمان إلى أن الملتقى التشكيلي العربي الثالث الذي سيقام تحت رعاية وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل وزيرة الدولة لشؤون التخطيط هند الصبيح واحد من الملتقيات الأهم لاستقباله عدداً مرموقاً من أهم الخطاطين في العالم العربي ومن بينهم غني العاني من العراق، ومحمد قرماد من المغرب، وأحمد عبدالغني وياسر منجي، وعبدالسلام عيد من مصر، ومها السنان من السعودية، وفيصل سلطان ومها عزيزة من لبنان.



من أعمال محمد قرماد



من اللوحات التي ستقدم في المعرض

وتنطلق فعاليات الملتقي يوم 13 الجاري، من خلال افتتاح معرض زخارف القرآن الكريم، وسيشهد يومي 14 و15 من الشهر نفسه فعاليات الجلسة الحوارية المفتوحة تحت عنوان "الفن الإسلامي إطلالة حديثة ومعاصرة"، فيما سيشهد يوم 16 اختتام الفعاليات وافتتاح معرض "الجمال والهوية".



د. غني العاني



لوحة لغني العاني

واعتبر رئيس الجمعية الكويتية للفنون التشكيلية أن "هذا الملتقى يؤسس لمزيد من الاهتمام بالخطوط الإسلامية ومبدعيها في ظل المتغيرات التي طرأت على الحركة الفنية والحوار المشترك من أجل مزيد من الحداثة والمعاصرة للفنون الإسلامية الأصيلة".



لوحة أخرى للعاني






من لوحات قرماد



قرماد حاملاً إحدى لوحاته



من لوحات قرماد