اختار مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية فيلم "تمبكتو" للمخرج الموريتاني عبد الرحمن سيساكو لعرضه في افتتاح الدورة الرابعة للمهرجان الذي ينطلق في 16 مارس الحالي. وكان فيلم "تمبكتو" قد حظي بتقدير عالمي وفاز بسبع جوائز "سيزار| الفرنسية، كما نافس على أوسكار أفضل فيلم أجنبي. وقالت إدارة مهرجان الأقصر إنها اختارت "تمبكتو" للعرض في افتتاح الدورة الرابعة نظرا لأن أحداثه تتناول "قضية مهمة تمس كل افريقيا والعالم في الوقت الحالي.. بسيطرة الفكر المتطرف. وهو مأخوذ عن وقائع حقيقية في عدد من دول إفريقيا جنوب الصحراء". وكانت دار السينمائيين الموريتانيين قد نظمت احتفالا كبيرا للمخرج الموريتاني عبد الرحمن سيساكو بعد عودته من الخارج حيث شارك في عدة مسابقات عالمية. وتوافد العشرات من الفنانين والمثقفين الموريتانيين إضافة إلى جمهور عريض الى مطار نواكشوط الدولي لاستقبال المخرج الموريتاني المتوج بجائزة "سيزار" أفضل مخرج، وهو أول مخرج إفريقي يحصل على هذه الجائزة.