يبدو أن عام 2015 على يوتيوب كان عام الأغاني البريطانية والأميركية بامتياز، فقد  تصدرت فيديوهات الأغاني الأميركية والبريطانية لائحة أكثر مقاطع الفيديو التي تمت مشاهدتها على الموقع  لهذه السنة. فقد حل المغني الأميركي ويز خليفة Wiz Khalifa في المرتبة الأولى مع أغنيته See You Again، التي غناها في رثاء للممثل الأميركي الراحل بول ووكر. وحصل على إجمالي مشاهدات مليار و300 مليون مشاهدة، وهي الأعلى في يوتيوب لعام 2015. في حين كانت المرتبة الثانية من نصيب Major Lazer and DJ Snake بأغنية  Lean On الذي طرح في شهر مارس بمشاهدات بلغت 964 مليون مشاهدة. أما المرتبة الثالثة فكانت لفرقة الروك الأميركية Maroon 5 مع أغنية sugar التي طرحت في شهر يناير وحصلت على إجمالي مشاهدات بلغ 954 مليون مشاهدة. وفي المرتبة الرابعة حصل فيديو "Love Me Like You Do"  للمغنية البريطانية إيلي غولدنغ على 884 مليون مشاهدة. وأخيراً وفي المرتبة الخامسة حصد فيديو المغنية البريطانية أديل لأغنية "HELLO"  الذي طرح في شهر أكتوبر 847 مليون مشاهدة.