تجرى في العاصمة بيروت تدريبات مكثفة لأول أوبرا باللغة العربية تجمع بين المناهج الأكاديمية والأسس العلمية (عنترة وعبلة)، ومن المقرر أن تبدأ عروضها في دبي مطلع عام 2016 على‭‭‭ ‬‬‬أن يستقبل لبنان هذه العروض في 17 مارس المقبل. وتجمع أوبرا (عنترة وعبلة) بين الشعر الجاهلي عبر قصائد لعنترة والشعر الحديث للشاعرة والإعلامية اللبنانية ماجدة داغر عبر قصيدة تحمل عنوان (وصال) مأخوذة من كتابها (جوازا تقديره هو). أوبرا (عنترة وعبلة) من تأليف الموسيقي اللبناني مارون الراعي، وهو مؤسس برنامج إنتاج الأوبرا في المعهد الوطني العالي للموسيقى "الكونسرفتوار". ووضع النص أنطوان معلوف وأخرجه ميرنا النعيمي وجوزف ساسين والبطولة للمطرب اللبناني غسان صليبا والسوبرانو لارا جوخادار. وبعد عرضها في دبي في مطلع عام 2016 من المقرر عرضها على مسرح قصر الأونيسكو في لبنان في مارس المقبل على أن تجول العالم بعده. ويشارك في الأوبرا ما يقرب من 200 شخص من بينهم الأوركسترا السيمفونية الوطنية للموسيقى الشرق عربية. وفي حين لا تعد (عنترة وعبلة) أول أوبرا باللغة العربية إذ سبقتها أوبرا (البخيل) للمسرحي اللبناني مارون نقاش الذي أتى بهذا الإرث الموسيقي إلى لبنان إثر زيارته مدينة نابولي في إيطاليا بيد أن مارون الراعي يقول لرويترز "هي أول أوبرا عربية مبنية على منهج أكاديمي خاص بالغناء الأوبرالي باللغة العربية ومعتمد رسميا من قبل الكونسرفتوار". ووقع الاختيار على قصة العاشقين العربيين المترسخة في الموروث الثقافي لدى الناس بحسب ما قال الراعي لما تحمله من فرح ولغات شعرية متفرعة من لغة الحب المحورية. ويعتبر الراعي أن عنتر وعبلة هي أكثر من قصة حب وأكثر من رسالة إنسانية لها ركيزتها في تراث العرب.