تداول مغردون مقطع فيديو للفنانة السعودية العائدة للوسط الفني ابتسام لطفي والفنان جواد العلي، وهما يؤديان الأغنية الشهيرة "على بلدي المحبوب"، اللافت في الأداء الشجن والمخزون الطربي العالي في صوت ابتسام لطفي، الذي كان حيّاً قوياً لم يشخ رغم ابتعادها لسنوات، إضافة إلى انسجامها مع أداء جواد وتشجيعها له، وعندما بدأ الأداء كأن جرساً موسيقياً قرع في داخلها ووثبت واقفة تردد: "أيوة.. أيوة.. الله"، مبديةً إعجابها بصوته، الذي يعد أحد أجمل الأصوات في الوسط الفني. الفنانة القديرة، التي ولدت كفيفة، كانت قد أكدت أن وفاة والدتها أحد الأسباب التي أبعدتها عن الغناء، ولكن في تلك الفترة كانت تمرن صوتها على حد وصفها. يذكر أن ابتسام لطفي غنت من كلمات الشاعر أحمد رامي، الذي وصفها بـ"كوكب الجزيرة" "وداع" التي لحنها رياض السنباطي و"بعد الحبيب" من ألحان محمد الموجي.