بدأت المحطات التلفزيونية وتحديدا قناة روتانا بث فيديو كليب الفنان وائل كفوري لأغنية "الغرام المستحيل"، بعد غيابه عن تصوير الأغنيات لفترة طويلة فاقت الـ9 سنوات،  تعاون فيها مع المخرج  الشاب حسن غدار. جسد وائل بالكليب أحاسيس ومشاعر صادقة وقصة تطابقت مع كلمات الأغنية التي تحدثت عن الحب المستحيل، والتي تختتم بنهاية حزينة، فأظهر قدرات تمثيلية عالية. قصد وائل صربيا لتصوير هذه الأغنية فاختار أماكن رائعة، ركزت على الطبيعة الخلابة بلوحات جذابة وجميلة وألوان تبهر الأبصار، وتميز التصوير بأجواء رومنسية وكلاسيكية بارزة، هذه الأغنية هي من ضمن ألبوم "وائل 2015"، والذي أصدره منذ 6 أشهر إنتاج شركة روتانا.



وائل ومشهد من  الكليب

  والأغنية من كلمات منير بوعساف، ألحان بلال الزين، وقد حرص من خلالها  كفوري على تقديم شكل غنائيّ  متطور، تماما كما هي الحال بالنسبة لجميع أعماله الفنية، محاولا ترك بصمة في ذاكرة ونظر المشاهد المحب لأعماله. وتحدث المخرج حسن غدار في لقاء خص به "العربية نت"، عن هذا التعاون الأول من نوعه مع الفنان وائل كفوري، وقال: إنه استمر في  تصوير الكليب لمدة 3 أيام متتالية في صربيا، وكان يقضي يوميا 23 ساعة تصوير، فكان وائل متجاوبا بشكل رائع وأظهر احترافية عالية جدا فاجأت فريق العمل.  وأبدى النجم حسن تعامله مع كل فريق العمل، وبدا متعطشا لتصوير الأغنية وكان  مندفعا قبل فريق العمل للتصوير فتراه يصحو باكرا ويتواجد قبل الجميع في مكان التصوير.



وائل كفوري والغرام المستحيل

  وتابع المخرج في ذات السياق، أنه حاول التركيز على عدة أمور في تصوير الفيديو كليب منها صورة وائل، وجمالية الصورة، والمكان والسيارات والثياب والماكياج (الثياب من المصمم رامي زاخم) وهو(أي حسن غدار) من اهتم بلوك وائل بشكل عام. وأضاف حسن قائلا، إنه حاول ترجمة كلمات الأغنية من خلال الصورة التي يبدو فيها وائل مدركا أن النهاية سلبية وحزينة مع حبيبته وأنهما لن يستمرا معا لكن رغم ذلك استمر في حبه لها. وهو دائما في ذكرياته ينظر للكاميرا ويخبرنا أنه سينفصل عن حبيبته وكأنه يعيش النهاية قبل أن يصل لها. أوضح المخرج أن نهاية كليب "الغرام المستحيل"  سيكون لها تكملة في أغنية ثانية من الألبوم، يخبر الكليب الخاص بها ماذا بعد نهايته المؤلمة مع حبيبته وماذا حصل معه بعد أن انفصل عنها، ومن المقرر عرض الكليب الثاني بعد شهر تقريبا وقد صور أيضا في صربيا.



كفوري ومشهد من كليب الغرام المستحيل

  وأكد حسن أنه اكتشف في شخصية وائل كفوري أنه "شخص متواضع جدا ومحترم إلى أبعد الحدود، وأكثر فنان بعيد عن الغرور، وقد وافق على فكرة الكليب التي طرحتها عليه منذ البداية ومن دون تردد"، مضيفا "إن هذه أجمل قصة ممكن أن تكتب عن الكليب"، وهذا حملني مسؤولية وتحد كبيرين، وإن شاء الله أكون نجحت في هذا الاختبار.



وائل يتلقى تعليمات المخرج خلال التصوير



وائل كفوري  وكليب الغرام المستحيل