تم مؤخراً عرض مجموعة من اللوحات تمثّل طوابع بريدية تتزين بصور لفنانين وشعراء وإعلاميين وممثلين لبنانيين، وذلك في مسرح قصر الأونيسكو في بيروت. هذه الفكرة من تنفيذ الفنان التشكيلي اللبناني يونس كجك الذي افتتح معرضه بحضور أقارب الفنانين المكرمين وعدد من وجوه المجتمع والوسط الإعلامي اللبناني. أبرز اللوحات كانت لفيروز وسميرة توفيق وصباح ووديع الصافي ونصري شمس الدين وسلوى القطريب ومارسيل خليفة وهند أبي اللمع ورياض شرارة وصلاح تيزاني، إضافة لغيرهم من نجوم الماضي والحاضر.



الفنان كجك أمام لوحاته

  الفنان كجك شرح أن الفكرة ولدت لديه منذ عامين ونصف العام عند تواجده في أحد مكاتب البريد في باريس، "حينها كنت أود إرسال رسالة، فسألتني الموظفة إذا كنت أريد طابعا بريديا عاديا أم لشخصية مشهورة، فولدت عندي الفكرة منذ ذلك الحين، وقررت أن أقوم بمثل هذه الصور في لبنان كطوابع لتكريم شخصيات لها تاريخ في مجتمعنا. حضّرت حتى الآن 20 طابعاً بريدياً، ومازال هناك 35 طابعا أعمل عليهم وسأنجزهم بعد فترة وجيزة". وقال كجك إنه "على الرغم من وجود وانتشار وسائل التواصل الاجتماعي فإن الورقة المكتوبة هي مهمة للذكرى، ومازال هناك أناس تهتم بالرسالة الخطية المكتوبة على ورق".



لوحة الفنانة صباح

  من جانبها، اعتبرت كلودا عقل، ابنة أخت الفنانة صباح والتي شاركت في هذا المعرض، أن فكرته جميلة "وكل شخص يتذكر صباح بطريقته، وهذا دليل على أنها مازالت موجودة بيننا وفي أذهان الناس".



أقارب الفنانين المكرمين مع لوحاتهم

  أما الممثل صلاح تيزاني، المعروف بـ"أبو سليم الطبل"، والذي كرّس الفنان كجك إحدى اللوحات له، فاعتبر هذا الحدث " لفتة جميلة" من الفنان التشكيلي.
  أما لينا رضوان، ابنة أخت سميرة توفيق، فحضرت لاستلام صورة خالتها، وقالت في هذه المناسبة إنها "فكرة حلوة" واعتبرتها تكريما للكبار ممن رحلوا وممن لايزالون على قيد الحياة من الفنانين. وأضافت: "الحمد لله أن توفيق مازالت على قيد الحياة، وهذا تكريم صغير لها، وهي سعيدة بهذا الحدث المتواضع اليوم".



لوحة الفنانة هند أبي اللمع

  من جهته، قال شقيق هند أبي اللمع، طوني أبو الروس، إن "هذه لفتة عظيمة من كجك، خصوصا أن هؤلاء الكبار من الممثلين وغيرهم يستحقون أن يبقوا بيننا وأن نتذكرهم دائماً". وأخيراً، شكر غدي شرارة، ابن الإعلامي الراحل رياض شرارة، كجك وعبّر عن سعادته بهذا الحدث، مضيفاً: "من الجميل أن نجد فنانا يعيش في الخارج منذ 20 عاما ويفكر بعمالقة لبنان ممن رحلوا أو لايزالون بيننا".



لوحة الفنان رياض شرارة