شددت النجمة البحرينية زهرة عرفات على أهمية المرحلة الحالية من تاريخ ومسيرة السينما الخليجية التي تعيش حالة من الحراك السينمائي الذي وصفته في تصريح لـ"العربية.نت" بأنه متجدد في ظل الاهتمام الذي توليه دول وحكومات المنطقة بالسينما ومبدعيها من كافة الأجيال. وقالت الفنانة زهرة عرفات التي تشارك هذه الأيام ضمن فعاليات مهرجان أبوظبي السينمائي الذي تتواصل أعماله هذه الأيام في العاصمة الإماراتية: "لا يمكن وصف سعادتي بتجربة الفيلم الإماراتي "من الألف إلى الباء" الذي أخرجه الفنان الإماراتي علي مصطفى، والذي عرض في حفل افتتاح مهرجان أبوظبي، والذي يمثل مرحلة متقدمة من الإنتاج السينمائي عالي الجودة، ويأخذنا في رحلة سينمائية عامرة بالصور والأحداث من أبوظبي إلى بيروت، نشاهد خلالها الكثير من الأحداث والشخصيات والمتغيرات التي تقترن بالمتعة السينمائية والمغامرات وأيضا المضامين السياسية والاجتماعية". وتابعت الفنانة زهرة عرفات قائلة "السينما في دول الخليج العربي تشهد حراكا متزايدا، سواء في دولة الإمارات العربية المتحدة أو مملكة البحرين، وهو حراك يعطي مؤشرات لميلاد صناعة سينمائية خليجية ستحتل موقعها على خارطة الإنتاج السينمائي عربيا ودوليا في الفترة القصيرة المقبلة، بإذن الله". تحضر الفنانة عرفات لعدد من المشاريع الدرامية الجديدة التي لم يتم الإعلان عنها حتى الآن، من بينها عمل درامي جديد مع المنتج "عامر صباح" الذي لطالما عملت معه في الفترة الأخيرة في تجارب مثل "ريحانة" أمام القديرة حياة الفهد، و"جرح السنين" مع المخرج منير الزعبي، وكم آخر من الأعمال التي راحت تحتل موقعها بين الأعمال الدرامية في الفضائيات الخليجية والعربية على حد سواء. وفي ختام تصريحها لـ"العربية.نت"، قالت الفنانة زهرة عرفات: ما أتمناه أن تكون مشاركتي المقبلة في مهرجان أبوظبي السينمائي مقرونة بعمل سينمائي جديد، وهذا ما أخطط له حاليا وبشكل جاد بحيث تتوزع مشاركاتي وتتنوع بين السينما والدراما التلفزيونية.