بين مواقع تصوير الأعمال الدرامية والسينمائية والكليبات في مختلف الدول العربية، يستمر عرض برنامج "ET بالعربي" على MBC4، الذي يحتفل هذا الأسبوع بمرور 100 حلقة على انطلاقته. ورغم حداثة ولادته - إذ لم يتجاوز عمره الـ 4 أشهر - حقّق البرنامج حضوراً واسعاً على الساحة الفنية، وبات أبرز النجوم يعتمدون عليه كمنصة بارزة للظهور الإعلامي، وكمصدر رئيسي للأخبار الفنية والمعلومات واللقاءات الحصرية والخاصة. وفيما يُخطِّط فريق إنتاج البرنامج ومقدّموه بدر آل زيدان ومريم سعيد وناردين فرج، لتطوير الحلقات المقبلة أكثر، وتعزيز حضور البرنامج أكثر فأكثر، وتضمينه المزيد من اللقاءات الحصرية والتقارير الخاصة، برز انجاز تمثّل في كون الحلقات الـ 100 الأولى منه، تضمّنت أكثر من 600 تقرير – "ربورتاج" مصوّر عن آخر المستجدات الفنية والأخبار والسجالات الخاصة، من بينها على سبيل المثال لا الحصر، كشف خيوط جديدة في قضية أحمد عز وزينة، وقضية ورثة العندليب الأسمر عبد الحليم حافظ مع "Jay Z"، ثم الإضاءة على خلافات بين مجموعة من الفنانين في مصر، وكذلك مسألة فضل شاكر من وجهة نظر المحامين إثر المستجدات التي كشفها، فضلاً عن قضية المحامي نبيه الوحش والمخرجة إيناس الدغيدي، والخلاف بين المطربتيْن أحلام وشمس، والكشف عن أسباب منع دينا الشربيني من التمثيل.. وصولاً إلى تصريحات الملحن سمير صفير ضد الفنانة نجوى كرم.. إضافة إلى مسألة إلغاء الرقابة في مصر، وموضوعات أخرى حصرية عن هيفاء وهبي، بدرية أحمد، وشجون عما حدث لها في برلين، وغيرهن. كما انفرد البرنامج بالإعلان الأول عن التحضيرات لإطلاق برنامج المواهب العالمي "MBC The X-Factor" بصيغته العربية.. إضافة إلى انفرادات ونجاحات متعدّدة ومتنوّعة.



بدر آل زيدان



مريم سعيد 



ناردين فرج

  الجدير ذكره أن عدد المقابلات الحصرية مع نجوم الصف الأول في العالم العربي، تجاوز عتبة الـ 250 لقاء، مع نجوم مصريين، وسوريين، وخليجيين، ولبنانيين، إضافة إلى نجوم هوليوود وبوليوود ومن مختلف دول العالم.. كما ضمّت ما يزيد عن 70 مقابلة حصرية مع أبرز الفنانين خصيصاً لـ "ET بالعربي". ومن أبرز النجوم الذين تحدّثوا إلى كاميرا البرنامج ومراسليه، أو التقطت الحلقات مقابلات لهم خلال الفترة المنصرمة: عبادي الجوهر، أميتاب باتشان، أحلام، أحمد حلمي، أمل العوضي، أمل بوشوشة، أروى، أسيل عمران، عاصي الحلاني، بلقيس، باسم يوسف، كارول سماحة، شيرين عبد الوهاب، إليسا، مصمم الأزياء إيلي صعب، فايز السعيد، هشام عباس، المخرجة إيناس الدغيدي، جاكلين فرنانديز، كاظم الساهر، خالد الصاوي، خالد زكي، كايلي مينوغ، لطيفة التونسية، ليام نيسون، ليليا الأطرش، لبلبة، لجين عمران، ماجد المهندس، مايا دياب، ملحم زين، مايكل بابل، محمد عبده، ميرفت أمين، ميريام فارس، نادين الراسي، محمد عسّاف، نجوى كرم، نانسي عجرم، قصي خولي، نوال الزغبي، نور الشريف، رابح صقر، رجاء الجداوي، سلمان خان، سمير صبري، شجون الهاجري، شذى حسون، سونغول أودن ("نور")، تامر حسني، رامي عياش، بوسي شلبي، نيكولا جبران، Red One، سعد المجرد، صبا مبارك، سلافة معمار، يارا، وسواهم.  •	يُعرض برنامج "ET بالعربي" على  MBC4، من الأحد إلى الخميس في تمام الساعة 04:00 عصراً بتوقيت غرينتش، 07:00 مساءً بتوقيت السعودية. •	تُعرض حلقة أسبوعية خاصة من "ET بالعربي" كل سبت، في تمام الساعة 04:30 عصراً بتوقيت غرينتش، 07:30 مساءً بتوقيت السعودية.. وتتضمّن مقتطفات من أهم ما حفلت به حلقات الأسبوع.



بدر آل زيدان



مريم سعيد



ناردين فرج