بالصدفة البحتة تداول مغردون مصريون على مواقع التواصل الاجتماعي صورا لفنانات مصريات من الزمن الجميل، وكان من بينهم فنانة مصرية فاتنة الجمال شاركت في عدة أفلام في حقبة الخمسينيات وإن لم تنل حقها من الشهرة والأضواء. المصادفة الطريفة أن هذه الفنانة كان اسمها إلهام زكي شاهين، أما المفاجأة الأخرى فتبين أنها عمة الفنانة إلهام شاهين، وتحمل نفس الاسم، ولقيت مصرعها في حادث سيارة في 1 مارس من العام 1960. وبدأت الفنانة الراحلة إلهام زكي شاهين مسيرتها الفنية بعدما رشحها الفنان شكري سرحان لدخول المجال الفني عبر المشاركة في دور صغير من فيلم "مملكة النساء" عام 1955، لتشارك بعدها في العديد من الأفلام بأدوار ثانوية. ومن أبرز أعمالها "خالد بن الوليد"، و"حماتي ملاك" حيث جسدت دور الفتاة فتحية. وشهد عام 1958 اشتراكها في فيلم حب من نار وسيدة القصر الذي جسدت فيه شخصية سمر صديقة عمر الشريف، بجانب فاتن حمامة، واستيفان روستي، كما اشتركت في فيلمي احترس من الحب وقاطع طريق. ويعد فيلم "سامحني" إنتاج عام 1960 آخر أفلامها، حيث شاركها في الفيلم كمال الشناوي، وعمر الحريري، وعبدالمنعم إبراهيم، ونعمت مختار.



أثناء مشاركتها مع الفنان عماد حمي



إلهام شاهين



 إلهام زكي شاهين