تشارك المطربة الكويتية شمس في حفل غنائي، سيقام في العاصمة المصرية رابع أيام عيد الأضحى المبارك. ووصفت شمس مشاركتها بأنها "دعوة لتنشيط السياحة في مصر". وقالت المطربة الكويتية شمس للعربية.نت: "إن أقل شيء يمكن أن نقدمه لمصر العظيمة وشعبها الرائع هو المساهمة وبشكل إيجابي في تشجيع السياحة وعودتها من جديد لمصر الحبيبة ". ونشرت شمس على حسابها على "الانستغرام" صورة البوستر الخاص بحفلها الذي سيقام يوم الرابع عشر من سبتمبر الجاري، بقاعة مسرح كليوبترا في فندق سميراميس بدعوة زملائها وزميلاتها في الوسط الفني والإعلاميين وأصدقائها في كل مكان ومحبي مصر بالحضور والمشاركة في الحفل، الذي وعدت أن تقدم خلاله جميع أعمالها الغنائية. جدير بالذكر أن الحفل الذى ستقيمه المطربة شمس يأتي بعد فترة انقطاع طويلة. جهزت حلالها عددا من الأعمال الغنائية التي ستكون إحدى مفاجآت الحفل المرتقب.