شددت الفنانة الكويتية منى شداد على أهمية تجربتها الأخيرة في مسلسل "القصر الكبير" بوصفه نقلة كبيرة في مسيرة الدراما السعودية. وأشارت في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أنها تترقب عرض هذا العمل الكبير من خلال قناة "ام بي سي" في الفترة القصيرة المقبلة. وقالت الفنانة منى شداد: "في الوقت الذي أستعد فيه حاليا لعمل جديد أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله سيصور بمطلع نوفمبر المقبل، كنت عدت للتو من جدة، حيث أنجزت تصوير مسلسل "القصر الكبير" الذي يتكون من جزأين، الجزء الأول تحت عنوان "القصر الكبير"، والجزء الثاني بعنوان "عندما يزدهر الربيع"، وتمتد أحداثه على مدى 60 حلقة ثرية بالأحداث والمضامين. وأستطيع التأكيد على أن "القصر الكبير" سيشكل نقلة أساسية في مسيرة الدراما السعودية، ويؤسس لمرحلة جديدة من النتاجات، كما سيعمل على اكتشاف مدينة جدة كموقع أساسي لتصوير الكثير من الأعمال الجديدة، وأيضا ترسيخ حضور المبدع السعودي، سواء خلف الكاميرا أو أمامها، وهنا الإنجاز الحقيقي. وأترقب عرض هذا العمل الكبير من خلال قناة "ام بي سي " في الفترة القصيرة المقبلة".



مني شداد وصلاح الملا فى القصر الكبير

وعن الشخصية التي قدمتها قالت: "أقدم في العمل شخصية قوية، وهي شخصية شقيقة الفنان القطري صلاح الملا التي تحاول أن تحقق لها موقعا وسط صراع الشخصيات، ويحلل العمل المجتمع الخليجي بشكل عام، والسيناريو للكاتب عادل الجابري، وهو حصاد ورشة كتابة مع فريق متخصص، والإخراج للجزأين للمخرج المتميز عمر الديني". ويشارك في العمل باقة من النجوم، بينهم صلاح الملا وباسمة حمادة وفاطمة الحوسني ومحمد الحجي وصمود وريم أرحمة ونجوى الكبيسي وعبدالله السبت وغزلان وإلهام علي ومها الغريب ونسيمة ظاهر وسلوى الجراش ويامور وعدد آخر من الفنانين. وتستطرد: "شاركت خلال الموسم الماضي في عدة أعمال، منها ضيفة شرف في مسلسل "أمنا رويحة الجنة" أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله، وسعدت بردود الأفعال التي حصدها العمل خلال عرضه في الدورة الرمضانية الماضية، كما شاركت في مسلسل "تورا بورا "مع المخرج المتميز وليد العوضي، والنجم القدير سعد الفرج. وهي أعمال بلا أدنى شك حصدت النجاح والانتشار، ولكنني أظل دائما أبحث عن كل ما هو جديد ومتميز، وهكذا هو دأب الفنان الحقيقي الذي لا يتوقف عن البحث والتجديد".