ربما هي المرة الأولى التي تغيب فيها الأفلام الكوميدية عن السينما المصرية، وذلك منذ سنوات طويلة،كانت فيها الكوميديا هي فرس الرهان بالنسبة لصناع السينما. ومع بدء العام الجديد وحلول موسم إجازة منتصف العام السينمائي، بات في حكم المؤكد غياب الأفلام الكوميدية، بعدما أعلن صناع الأعمال عما سيقدمونه في هذه المرحلة. ومع نهاية شهر ديسمبر الماضي عرض فيلم "حلاوة روح" الذي تقوم ببطولته هيفاء وهبي وباسم سمرة، وهو الفيلم الذي قص شريط افتتاح الموسم مبكرا، بصحبة فيلمي "ديكور" لخالد أبو النجا وفيلم "زجزاج" الذي يقوم ببطولته محمد نجاتي وريم البارودي، والأعمال الثلاثة بعيدة كل البعد عن الكوميديا.



ريجاتا

  وخلال الشهر الجاري، يطرح فيلم "بتوقيت القاهرة" لنور الشريف وميرفت أمين، وتدور أحداثه في يوم واحد حول ممثلة معتزلة تعاني من علاقة متوترة مع زوجها المحامي، والقصة الثانية داخل الفيلم تدور حول شاب وفتاة تواعدا بعد أن فشلا في إتمام الزواج الرسمي، أما ثالث الروايات التي يدور حولها الفيلم فهي لرجل عجوز مصاب بالزهايمر، ويتولى تاجر مخدرات إيصاله من الإسكندرية إلى القاهرة، لتتشابك هذه الخيوط الثلاثة مع بعضها البعض. "القط".. للكبار فقط عمرو واكد أعلن بدوره عن طرح فيلمه الجديد "القط" منتصف الشهر الجاري، وهو الفيلم الذي يشاركه بطولته فاروق الفيشاوي، على أن يعرض العمل تحت لافتة "للكبار فقط"، وذلك بعدما رأت هيئة الرقابة على المصنفات الفنية أن ما يحتوي عليه من مشاهد دموية وأخرى عاطفية تستلزم تصنيفه للكبار. ويتناول العمل الذي يخرجه إبراهيم البطوط، قصة القط الذي يقوم بتطليق زوجته ويترك عائلته بعد اختفاء ابنته دون أن يعلم مصيرها، ولكنه يحاول بعد ذلك البحث عنها بعدما علم بأن هناك عصابة تستهدف خطف الأطفال في نفس المنطقة التي كان يسكن بها. المنتج محمد السبكي أكد لـ "العربية.نت" أنه استقر على طرح فيلم "ريجاتا" الذي يقوم ببطولته عمرو سعد ورانيا يوسف، بموسم إجازة منتصف العام وخلال الشهر الجاري، ولكنه لم يحدد اليوم المخصص لعرضه بعد. وتدور أحداث الفيلم حول عالم المناطق الشعبية وكيف يقوم زعيم المنطقة بالتحكم فيها. الفيلم الوحيد الذي كان مقررا له أن يكون له طابع كوميدي، هو "زوجة واحدة لا تكفي" والذي كان يحمل اسم "بتاع ستات" سابقا، ويقوم ببطولته حسن الرداد وإيمي سمير غانم ومي سليم، حيث قرر المنتج أحمد السبكي ألا يطرحه في هذا الموسم،. الكاتب الكبير وحيد حامد يطل من خلال فيلم "قط وفار" في العشرين من شهر يناير الجاري. ويتناول الفيلم الذي يقوم ببطولته محمود حميدة وسوسن بدر ومحمد فراج، الصراع الدائر بين الكبار والصغار. ويقدم  محمد عادل إمام فيلما يحمل طابعا كومديا في جانب من جوانبه، وذلك من خلال فيلم "كابتن مصر" الذي كتبه عمر طاهر ومن إخراج معتز التوني، ومن المقرر أن يعرض خلال شهر يناير الجاري.