تزور الفنانة العالمية سلمى حايك بلدها الأم لبنان للمرة الأولى من أجل افتتاح فيلمها الشهير للرسوم المتحركة "النبي" (The Prophet) المقتبس عن كتاب "النبي" للأديب العالمي جبران خليل جبران، الذي يعد أشهر كتبه إذ ترجم إلى أكثر من 50 لغة. وقد أنتجت سلمى حايك الفيلم الذي شارك في إخراجه عدد من المخرجين، كما أدت صوت شخصية "كاملة". وجالت الفنانة المكسيكية ذات الأصول اللبنانية والوفد المرافق لها في متحف جبران خليل جبران لدى زيارتها لبلدة بشري التي ينحدر منها الأديب اللبناني العالمي. كما توجهت سلمى حايك أيضا إلى منطقة البقاع لزيارة مخيمات اللاجئين السوريين هناك.









سلمى حايك في زيارة لمخيمات اللاجئين السوريين في البقاع