طرحت الفنانة نيللي كريم، على غير عادتها، صوراً من أحدث جلسة تصوير لها، والتي ظهرت فيها بإطلالة جريئة حيث كانت تمسك بيدها سيجارة مشتعلة. والتقط الصور المصور خالد فضة، التي اعتادت نيللي كريم على أن تظهر من خلال عدسته، إلا أن جمهورها هذه المرة كان غاضباً من إطلالتها، وهو ما ظهر في التعليقات التي جاءت على الصور، والتي كانت ترفض ظهورها بالسيجارة، وهو ما لم تعلق عليه نيللي. بدورها تستعد الفنانة من أجل مسلسل "سقوط حر" الذي يعد ثاني تعاون يجمعها بالمخرج التونسي شوقي الماجري، بعد أن قدما قبل سنوات مسلسل "هدوء نسبي"، على أن تتولى مريم نعوم كتابة المسلسل. وأكد الماجري، في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن المسلسل سيبدأ تصويره في يناير المقبل، خاصة وأن نعوم تتولى كتابة السيناريو الخاص بالحلقات في الوقت الحالي. كما أوضح أنه كانت هناك نية لعودة التعاون بينه وبين نيللي كريم مرة أخرى، خاصة وأنه تجمعه بها علاقة صداقة، إضافة إلى أنه كان يرغب في إيجاد عمل فني يستفزه من خلال فكرة مختلفة وجديدة، وهو ما وجده في مسلسل "سقوط حر". وأشار المخرج إلى أن المسلسل سيركز في الإطار العام على الجوانب النفسية، على أن يتطرق إلى عالم الأمراض النفسية، وهو عالم لم يتم التطرق له في الدراما، دون أن يفصح عن القصة الخاصة بالمسلسل.