يتواصل تصوير مسلسل "سوا" في لبنان، وسينتهي بعد أشهر قليلة ليعرض بعدها على الشاشات اللبنانية والعربية. ويعكس المسلسل الدرامي اللبناني العربي صراعات الإنسان وسط مغريات الحياة من مال وسلطة وشهرة. وحضرت "العربية.نت" تصوير بعض المشاهد وعادت بالتالي. المسلسل من بطولة نخبة من نجوم الدراما اللبنانية والعربية، كيوسف الخال، إيميه صياح، شكران مرتجى، رولا حمادة، جوزيف بو نصار، عبدالمنعم عمايري وغيرهم من الممثلين. وهو من كتابة رينيه فرنكوديس، وإخراج شارل شلالا، والإنتاج لشركة "شيلاي برودكشن". وتم التصوير بمنطقة الكورة شمال لبنان، في فيلا تتضمن الكثير من الحدائق وأكثر من إسطبل للخيول، وبحضور كل فريق العمل الذين تواجدوا في هذه المنطقة لمدة أسبوع وهم يتنقلون إلى مناطق أخرى حسب دواعي التصوير، وقد سبق أن صوروا في بيروت، وسيسافرون قريباً إلى بولندا لالتقاط مشاهد المسلسل هناك، والتي ستجمع يوسف الخال ورولا حمادة. الانسجام سيد الموقف بين يوسف الخال (يدعى عماد في المسلسل) والممثلة إيميه صياح، حيث كان سبق أن اجتمعا معاً في مسلسل "وأشرقت الشمس"، محققين نجاحاً باهراً. وفي دردشة معها تحدثت إيميه صياح عن دورها في المسلسل الجديد حيث تدعى "تارا"، وهي واقعة في حيرة بين يوسف الخال وعبدالمنعم عمايري (وهما شقيقان في المسلسل)، فهذا الأخير حبيبها ويوسف أخوه. ويتضمن المسلسل الكثير من الرومانسية والكوميديا والأكشن، وهي سعيدة بعرضه في الصيف المقبل وبالبطولة الجديدة لها. كما أنها ستشارك في برنامج الهواة "The Voice" معتبرة أن هذا البرنامج شكل نقلة نوعية لها، وتدرس حالياً أكثر من عرض تلفزيوني. وفي كواليس التصوير، لا يتفق يوسف مع أخيه عبدالمنعم (زياد في المسلسل)، وتحصل أحداث كثيرة. وقال الخال إنه سعيد بالتعامل مع شلالا في هذا العمل الدرامي، معتبراً أن هذا العمل سيشكل نقلة نوعية له، وعبر عن سعادته بتكرار التجربة مع إيميه اليوم، إلى جانب أسماء كبيرة كجوزيف بو نصار وغيره.. ويعرف عن يوسف أنه لا يتعامل مع أصدقائه الممثلين من فريق العمل كممثل مشهور، إنما هو إنسان متواضع ويمازح الجميع، ويبتعد عن الفوقية في تعامله مع الآخرين، ويأخذ صور السيلفي مع كل زملائه خلال فترة الاستراحة. كما يصور مسلسلاً ثانياً في الوقت ذاته بعنوان "تشيللو". وذكر المخرج شارل شلالا أنه تم إنجاز 50% من المسلسل، وهو متفائل بنجاحه وانتشاره، والتفاعل جيد على وسائل التواصل الاجتماعي والناس متحمسون. أما تكلفة المسلسل فعالية جداً، وهناك عروضات من أكثر من محطة لعرضه. ويتوقع شلالا أن يحقق أصداء قد تفوق تلك التي حققها مسلسل "وأشرقت الشمس". وختم قائلاً إنه سعيد بمشاركة عبدالمنعم عمايري في هذا العمل، ولفت إلى أن شكران مرتجى ممثلة محترفة تحترم عملها وتلتزم به



إيميه صياح ويوسف الخال



يوسف الخال



المخرج شارل شلالا وفريق التصوير