يعرض الممثل والمخرج سيلفستر ستالون قريبا للبيع في مزاد مئات الملابس والإكسسوارات المستخدمة في أشهر أفلام ومن بينها قفازات ملاكمة من فيلم روكي وسترة عسكرية من أفلام رامبو. وبدأ عرض 60 من هذه القطع الثلاثاء في نيويورك، قبل عملية البيع المقررة في لوس أنجلوس من 18 إلى 20 ديسمبر وعبر الإنترنت أيضا. ويتوقع أن تدر عملية البيع ملايين الدولارات. وستطرح للبيع في المزاد حوالي 800 قطعة من ملابس وإكسسوارات ومقتنيات شخصية لسيلفستر ستالون من بينها سترة جلدية ارتداها في فيلم "روكي 1" 1976. وسيعرض للبيع أيضا سيناريو الفيلم المكتوب بخط يد ستالون، فضلا عن قفازي ملاكمة وحزام البطل من فيلم "روكي 2" (1979). ويقدر سعر كل من هذه القطع بـ 500 ألف دولار. ومن القطع المعروضة أيضا سروال الملاكمة القصير الذي ارتداه في فيلم "روكي 3" العام 1982 خلال المباراة مع كلابر لانغ (مستر تي) فضلا عن رداء الحمام الأبيض الذي يحمل اسم بالبوا مطرزا على الظهر والذي ارتداه في فيلم "روكي 5" العام 1985. وأوضح الممثل والمخرج والمنتج البالغ 69 عاما في بيان أوردته دار المزادات "هيريتدج اوكشنز"، "أظن أن أشخاصا آخرين سيستمتعون فعلا بهذه القطع. بدلا من حفظها في خزانة وإهمالها أردت أن أنقلها إلى آخرين". وسيذهب جزء من ريع المزاد إلى جمعيات خيرية ومنظمات تساعد قدامى العسكريين على ما أوضحت الدار. وكان ستالون حقق شهرة كبيرة مع فيلم "روكي" في العام 1976 الذي نال 3 جوائز أوسكار من بينها جائزة أفضل فيلم. وكتب الممثل الذي أدى شخصية روكي بالبوا فيها سيناريوهات كل أجزاء السلسلة وأخرج الجزء الثاني والثالث والرابع والجزء السادس الذي كان بعنوان "روكي بالبوا". في العام 19820 مثل في فيلم "رامبو" الذي ساهم كثيرا في نجاح مسيرته وجعل منه رمزا عالميا لأفلام الحركة.