أمرت محكمة تركية الرئيس رجب طيب أردوغان بدفع تعويض مالي لأحد النحاتين بعد أن وصف عملاً فنياً له بأنه بشع. وقرر النحات محمد أكسوي اتخاذ إجراءات قانونية ضد أردوغان، بعد أن أغضبته تصريحات الزعيم التركي التي أدلى بها عام 2011 بشأن التمثال. وكان التمثال يحمل اسم "تمثال البشرية"، وتم وضعه على تل يطل على مدينة قارص الشرقية. وحكمت محكمة في اسطنبول لصالح أكسوي، وأمرت أردوغان بدفع 10 آلاف ليرة (3906 دولارات) تعويضاً عن التعليقات التي أدلى بها خلال زيارة رسمية. وقال أكسوي لوكالة رويترز الأربعاء إنه "من حق كل شخص أن يعبر عن رأيه، ولكن عندما يخاطب الناس في ساحة كبيرة بإحدى المدن كما لو أن هذا هو رأي الدولة فهذا غير مقبول". وذكرت صحيفة حريت اليومية أن محامي الرئيس التركي قالوا إنه كان يعبر ببساطة عن نقد للمنحوتة التي جسدت شخصين يقف كل منهما أمام الآخر، والتي تم تفكيكها لاحقاً. وقال أكسوي إنه يعتقد أن محامي أردوغان سيستأنفون الحكم، لكنه تعهد بإقامة حفل لأصدقائه الفنيين إذا تسلم النقود. يذكر أن مواطنين أتراكا كانوا قد خضعوا لإجراءات قانونية على نحو متكرر نتيجة إهانتهم لأردوغان، ليتجرع بذلك الزعيم التركي من نفس الكأس. وكان من بين هؤلاء الأشخاص صبي يبلغ من العمر 13 عاماً، والذي تم استجوابه هذا الأسبوع عن تعليق له على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك. ومن المحتمل أيضاً أن تواجه ملكة جمال تركيا السابقة عقوبة السجن عن تغريدات مهينة مزعومة على تويتر.