أعلن المركز السينمائي المغربي، الأربعاء، عن تشكيلة لجنتي تحكيم المسابقة الرسمية للدورة 16 للمهرجان السينمائي الوطني للفيلم، المزمع تنظيمها بطنجة من 20 إلى 28 فبراير الحالي. وسيترأس الروائي والناقد الأدبي، محمد برادة، لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الطويلة السباعية الأعضاء، وسيساعده في هذه المهمة كل من الناقد السينمائي مصطفى المسناوي، والموضب علال السهبي، والصحافي ومدير الإنتاج الدرامي بالقناة الثانية نجيب الرفايف، والمدير المركزي للإنتاج والبرمجة بالشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة العلمي الخلوفي، والمطربة كريمة الصقلي، والفنانة التشكيلية أحلام المسفر. وستتركز مهمة هذه اللجنة الأولى على مشاهدة ومناقشة 15 فيلماً طويلاً من أجل توزيع 13 جائزة، موزعة على الجائزة الكبرى، والجائزة الخاصة للجنة التحكيم، وجائزة أول عمل، وجائزة السيناريو، وجائزة أول دور نسائي، وأول دور رجالي، ثم جائزة ثاني دور نسائي وثاني دور رجال، وجائزة الصوت، وجائزة التصوير، جائزة المونتاج، ثم جائزة الموسيقى الأصلية. أما الأفلام المتبارية على هذه الجوائز فهي الوثائقي "ريف 58 – 59 : لنكسر جدار الصمت" لطارق الإدريسي، والأعمال الروائية "الأوراق الميتة" ليونس الركاب، و"جوق العميين" لمحمد مفتكر، و"نصف سماء" لعبد القادر لقطع، و"رهان مثير" لمحمد كغاط، و"إطار الليل" لطالا حديد، و"كاريانبوليود" لياسين فنان، و"الحمالة" لسعيد الناصري، و"الفروج" لعبد الله توكونة (فركوس)، و"أكادير إكسبريس" ليوسف فاضل، و"عايدة" لإدريس المريني، و"الوشاح الأحمر" لمحمد اليونسي، و "الشعيبية" ليوسف بريطل و"دالاس" لمحمد علي المجبود، و"خنيفيسة الرماد" لسناء عكرود. وسيترأس الصحافي والروائي وكاتب السيناريو، محمد العروسي، لجنة تحكيم مسابقة الأفلام القصيرة، الخماسية الأعضاء، وسيساعده على اختيار الأفلام المستحقة للجوائز الثلاث المخصصة لهذا النوع من الأفلام (الجائزة الكبرى، جائزة لجنة التحكيم الخاصة، جائزة السيناريو) أعضاء آخرون هم الجامعي والباحث السينمائي حميد العيدوني، والممثلة والمخرجة المسرحية أسماء الهوري، ومديرة قطب التسويق بالشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة بيسان خيرات، والسينوغرافية والأستاذة الجامعية مجدولين العلمي .