استبقيت تسعة أفلام في التصفية ما قبل النهائية لجائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي من بينها أعمال تمثل فرنسا والمجر والأردن، على ما قالت أكاديمية فنون السينما وعلومها. وقد اختيرت الأفلام التسعة وهي سبعة أوروبية وواحد من الأردن، وآخر من كولومبيا من بين 81 فيلما. ومن بين هذه الأفلام، "موستانغ" وهو أول فيلم روائي للمخرجة الفرنسية-التركية دنيز غامزي ارغوين. وهي المرة الأولى منذ عقود التي تتمثل فيها فرنسا بفيلم غير ناطق بالفرنسية. وتتمثل المجر بفيلم "سون أوف شول" الدرامي حول المحرقة وغرف الغاز في معسكر أوشفيتز وقد فاز بثاني أهم جائزة في مهرجان كان الأخير. ويمثل فيلم "لو تو نوفو تيستامان" بلجيكا و"عناق الأفعى" كولومبيا "و"ايه وور" الدنمارك. أما الأردن فيمثله فيلم "ذيب" للمخرج ناجي أبو نوار. وسيتم الإبقاء على خمسة أفلام في المرحلة النهائية، سيكشف عنها مع كل الترشيحات في الفئات الأخرى في 14 يناير. ويقام حفل توزيع جوائز الأوسكار في 28 فبراير المقبل.