في كل عام تطالعنا أغنية تصبحُ عابرة للقارّات وتجعل من نجمها بطلاً عالمياً، وهذا ينطبق في 2017 على Migna للفنان الأرمني الأصل "سوبر ساكو" الذِي يحمل أًصولا عربية وقد شاهد أغنيته أكثر من 126 مليوناً عبر اليوتيوب والعدد في تزايد. وأعاد العشرات تأدية الأغنية مترجمين كلماتها إلى لغاتهم من بينها العربية والألبانية مع الاحتفاظ باللحن، وهذه الموجة حدثت مع أغنيات أخرى ناجحة لنجوم مختلفين من بينها Gangnam Style و .Despacito وامتنانا منه لأصوله اللبنانية وتلك الأرمنية يخطط سوبر ساكو لتصوير فيديو كليب في منطقة "برج حمود" في #لبنان وهو يزور البلاد نهاية الشهر الحالي لدراسة هذه الفكرة بجانب مشاريع أخرى. وتعني Migna في العربية "لا تذهب". وقال ساكو "إنه على الجمهور أن يتوقع سماع أغنية ديو مع فنان عربي شهير جداً ربما، نانسي عجرم، أو هيفاء أو أحد آخر لا أعرف من، لكنهم سيسمعون شيئاً مذهلاً ولأن برج حمود تحوي الكثير من التاريخ والحضارة لأنّها مكتظّة بالأرمنيين وأنا أرمني". وعن جورج وسوف يقول "اتصل بي مدير أعمالي وولف قائلاً إن لجورج وسوف فيديو عليّ أن أشاهده، أرسله إليّ وكنت أشاهده، لأنني أيضاً بعثتُ له بفيديو.. وقلت لجورج أنت أسطورة يا رجل، أنت أسطورة لبنانية، لكننا نشأنا، جدتي، وحماتي وَزوجتي يحبون جورج وسوف والأغنيات الضاربة.. إنه أسطورة، هو فرانك سيناترا العرب.. وحينَ يبعث لك بفيديو تسأل غير مصدّقٍ عن كيفية حدوث ذلك".