يعود النجم الصيني جاكي شان من جديد من خلال فيلم المغامرات "قصة شرطي"، الذى استغرق إنجازه عامين، وتأخر عرضه من العام 2013 حتى يونيو 2015 بعد أن حصل على الموزع؛ لتأمين طرحه في أكبر عدد من الأسواق العالمية، وذلك نظراً لضخامة الإنتاج وكلفته العالية. الفيلم كتب السيناريو الخاص به وأخرجه شينغ ديانغ، عبر حكاية في غاية البساطة ولكنها تأتي دائماً كذريعة لتبرير هذا الكم من المغامرات، التي يقدمها النجم الهونغ كونغي جاكي شان حتى مع تقدمه بالعمر وإعلانه لأكثر من مرة أنه بصدد التقاعد. وفى الفيلم الجديد يقدم جاكي شان حكاية "ون تشونغ"، قائد الشرطة الذي عاش حياته ملتزماً بعمله بانضباطية عالية جعلته بعيداً عن أسرته وابنته مياو على وجه الخصوص.



ملصف الفيلم

وتمضي الأحداث ليتم اختطاف الابنة من قبل عصابة تورط معها خطيبها بعمليات مشبوهة، حيث يبدأ جاكي شان كما عهدناه باستعراض مهاراته القتالية، فلا يتوقف ذلك النجم عن القفز والضرب عبر كافة وسائل القتال الصيني المعروفة. وتلعب دور الابنة النجمة الصينية تيان جينغ، أما دور خطيبها فيقوم به النجم والمطرب الصيني ليو بي. النسبة الأكبر من مغامرات الفيلم تتم في ذلك النادي الليلي الذي يملكه خطيب الابنة، الذي يتحول بدوره إلى ساحة حرب مدمرة، خصوصاً بعد اختطاف الابنة، حيث يعيش والدها، قائد الشرطة، حالة من التحدي أولاً لتأكيد حبه وتضحيته من أجل ابنته وأيضاً مقدرته كرجل شرطة يريد محاربة عصابات المافيا الشريرة في هونغ كونغ.



على طريقة جاكي شان

ومن المشاهد المثيرة مشهد الحريق الذي يكاد يهدد بإغراق هونغ كونغ بكاملها بالظلام، حيث تتفجر قدرات ذلك الشرطي الصعب المراس لمواجهة الخطر المحدق، ويبدأ بتصفية أفراد العصابة الواحد تلو الآخر حتى مشهد النهاية حينما يقوم باغتيال الخاطف الحقيقى لابنته. عند عرض الفيلم للمرة الأولي في هونغ كونغ، كتب الناقد الصيني توامس وانغ: "إن قدر جاكي شان أن لا يعتزل ليبقى الجمهور يستمتع بمغامراته التي لن تنتهي والتي تمثل مرحلة هامة من تاريخ السينما الصينية وسينما المغامرات في العالم ". ويبقى أن نقول إن فيلم "قصة شرطي" ليس مجرد فيلم مغامرات، بل إنه فيلم من بطولة جاكي شان، وهذا يعني الكثير بالنسبة لعشاق هذه النوعية من الأفلام.