يستعد الفنان الكبير محمود ياسين لأداء شخصية "فرعون" في الملحمة التليفزيونية التي تحمل اسم "الملك النمرود" بعد غياب طويل عن الشاشة الصغيرة، ليعود بعمل يتمرد فيه عن كل ما سبق وقدمه من قبل ليغير جلده الفني."العربية.نت" التقت ببطل العمل ليشرح تفاصيل العمل وترشيحه له، فقال إن الذي عرضه عليه هو المنتج الدكتور عادل حسني ولا يخفي الفنان الكبير أنه اندهش من القصة كونها لفرعون وهو بعيد تماما عن التقليدية. فقال له المنتج إنه سيرسل له الورق الذي قام بتأليفه أشرف حكاوي، وحينما تلقى الورق بالفعل انبهر كونه مكتوب بحرفية كبيرة ويستمتع وهو يقرأه للدرجة التي بها ينسى أنه يقرأ  سيناريو مسلسل بل يظن أنه يقرأ رواية مشوقة. وهو حتى الآن قرأ سبعة حلقات من لـ12 حلقة الموجودين لديه وذلك في وقت قياسي جداً.وعن استعداده للشخصية قال إنه مما لاشك فيه أن الشخصية صعبة وغريبة جداً عليه، وبالرغم من أنه يعلم تفاصيل "فرعون" من خلال قراءاته، ولكن أن يجسد شخصيته فهذا شيء لم يكن يخطر على باله يوماً، لكنه سيستعد بالطبع من خلال الماكياج والتعمق بشكل أكثر في دراسة الشخصية والعودة لكل ما كتب عنها في المجلدات، وأضاف: "ستخدمني مكتبتي في ذلك لأنها مليئة بكافة أنواع الكتب من كل المجالات، فالاعتماد يكون على ما ذكر في القرآن عنه وقصصه التي نعرفها".وعن تخوفه من رد الفعل حول الشخصية خاصة وأن "فرعون" كان طاغية قال إنه كممثل عليه أن يمثل كافة الأدوار ومن العيب أن يرفض عملا لأنه يخاف من ردود الأفعال. فالجمهور على درجة كبيرة جداً من الوعي الذي به يستطيع أن يحكم على الفنان من منظور منطقي.مسلسل "الملك النمرود" يشارك في بطولته بجوار محمود ياسين عدد كبير من فناني مصر والعالم العربي مثل منى عبد الغني ومادلين طبر ومنى وصاف وصبا مبارك وأسعد فضة، وإنتاج الدكتور عادل حسني بالاشتراك مع التليفزيون المصري، والعمل يخرجه المخرج الكبير شوقي الماجري الذي كان آخر عمل له في مصر من خلال مسلسل "نابليون والمحروسة" مع الفنانة ليلى علوي والذي حقق نجاحا كبيرا على المستويين النقدي والجماهيري.