منذ عرض فيلم "سيارة الشرطي" في مارس الماضي بمهرجان ساندانص السينمائي الدولي. وردود الأفعال تتباين حول الفيلم ومضامينه تارة، وحول مشاركة أفلام الأطفال في أفلام المغامرات وتحويلهم إلى سلعة بل وتعرضهم للخطر. كما جاء في عدد من الكتابات النقدية بالذات في صحيفتي "الهوليوود ريبورتر" و"الفاريتي" المتخصصتان بصناعة الفن السابع في الولايات المتحدة. ورغم أن الفيلم يعتمد على اللعب البريء لطفلين يلهوان في البرية، حيث يجدان سيارة الشرطة مركونة في مكان معزول. لتبدأ مغامرتهما العفوية المقرونة ببراءة الأطفال. من خلال اللعب بالسيارة وهي متوقفة أولا. ثم تشغيل محركها بل وقيادتها، لكن ذلك اللهو البريء يقودهما إلى متاهة تحبس الأنفاس. وتجعل ذلك الثنائي يدخل إلى نفق مظلم. خصوصا حينما يكتشفان أن الشرطي يطاردهما بالإضافة إلى عصابة وجد الأطفال أحد أفرادها في الصندوق الخلفي للسيارة.



بداية الأزمة 

طفلان وسيارة شرطة مطاردين من قبل الشرطي العنيد الذي يقوم بدوره النجم الأميركي كيفين باكوم وأيضا عصابة شرسة. عندها يجد ذلك الثنائي نفسه بين المطرقة والسندان فأين يكون المفر؟. عبر لعبة سينمائية تعتمد التحليل الذكي لفكر الأطفال وردود أفعالهم والعجز في بعض اللحظات عن اتخاذ القرار المناسب، ليجدون أنفسهم أمام ورطة تقودهم إلى مغامرة تجعلهم يعضون أصابع الندم على ذلك التجاوز في اللعب واللهو. وركزت جملة الكتابات النقدية على قيمة الفيلم وأهميته في تعليم الدروس تناولت بشيء من النقد استخدام الأطفال في هكذا نوعية من الأفلام الصعبة والقاسية.



أثناء تصوير الفيلم 

وقام المخرج جون ويتس بالتعاون مع الكاتب كريستوفر فورد في كتابة العمل الذي اعتمد على الموهبة العالية للطفلين جيمس فريدسون – جاكسون ووهيس ولفورد. اللذين جسدا أبعاد تورط البراءة وحيرة الطفولة ونزق العفوية وورطة جيل يذهب إلى المغامرة بلا قصد ليجد نفسه في أتون المغامرة. كما اعتمد الفيلم على الأداء العالي للنجم كيفين باكوم الذي استطاع الانتقال بشخصية الشرطي من لحظة إلى أخرى أكثر تعقيدا خصوصا وهو يعيش مجموعة من التفاعلات والحالات أولها استعاده السيارة المفقودة وأيضا المطلوب المحجوز في صندوق السيارة بالإضافة إلى مواجهة أفراد العصابة في لعبة سينمائية ذكية مشكلتها أنها حولت الأطفال إلى سلعة لترويج المغامرة.



المواجهة 




بدور الشرطي



الأطفال يلهون بسيارة الشرطة 



العثور على السيارة 



ملصق الفيلم