بعد 9 سنوات من الانفصال، عاد الفنان نور الشريف إلى الفنانة بوسي مرة أخرى، وذلك عقب سريان أنباء عن ذلك، وهو ما أكده نور عزت، مساعد الفنان نور الشريف لـ"العربية.نت". وأكد عزت أن خبر عودة نور الشريف إلى الفنانة بوسي أمر صحيح بالفعل، ولكنه وقع منذ فترة طويلة قبل زواج ابنتهما سارة. ورفض عزت الإفصاح عن أية تفاصيل خاصة بالأمر وكيف حدث ذلك، مكتفيا بتأكيد العودة قبل ما يقارب الشهرين، وهي الفترة التي شهدت تواجد الفنانة بوسي إلى جوار نور الشريف أكثر من أي وقت مضى حين كان مريضا، وتوجه للعلاج خارج مصر. وكان نور وبوسي قد انفصلا سنة 2006، في قرار كان مفاجئا للجميع، خاصة أن زواجهما استمر لما يقارب الثلاثين عاما، ورغم طلاقهما كانا دائما يحرصان على حضور المناسبات معا.