مع حلول أعياد الربيع واستقبال دور العرض المصرية عدداً من الأفلام خلال الفترة الجارية، بدأت هيئة الرقابة على المصنفات الفنية، في تطبيق نظام "التصنيف العمري" على الأفلام التي تعرض بالسينما. غير أن التطبيق صاحبه جدل كبير خاصة مع الأفلام الأجنبية التي طرحت أخيرا، وكان من بينها فيلم "Birdman" الحاصل على جائزة الأوسكار أخيرا، وكذلك فيلم "Fifty Shades Of Grey"، وذلك بعدما قامت الرقابة بحذف عدد كبير من المشاهد، ووصل الحذف في الفيلم الثاني إلى أكثر من 10 دقائق محذوفة رغم تطبيق "التصنيف العمري". مبالغة وإبلاغ الرقيب عبدالستار فتحي، تحدث لـ"العربية.نت"، مؤكداً أن الأمر لا يخلو من المبالغة في كثير من الأحيان، خاصة أنه من الممكن أن يكون هناك مشهد أو اثنين تم حذفهما، ثم يتحدث البعض بشكل مبالغ فيه حول الوقت الذي تم حذفه. وأشار فتحي إلى أن الرقابة في تعاملها مع الأفلام الأجنبية، تقوم بالتواصل مع موزع العمل في مصر، وتبلغه بأنه سيتم حذف مشاهد مخلة معينة، من أجل إجازة الفيلم في تصنيف أقل، فإن رفض الموزع يتم التعامل مع الأمر بحلّين لا ثالث لهما، فإما أن تكون هذه المشاهد ضد القيم المصرية، سيتم رفض الفيلم بأكمله، أو تكون هذه المشاهد مقبولة ويمكن عرضها، ولكن يتم ذلك وفق تصنيف الفيلم تحت مسمى (للكبار فقط). وأوضح الرقيب أن الموزع عادة ما يقبل بحذف المشاهد منذ البداية، حتى لا يتعرض لخسائر مادية إذا صنف الفيلم "للكبار فقط"، وبالتالي تكتفي الهيئة بتصنيف الفيلم تحت مسمى "ينصح بإرشاد عائلي" وتم طرحه بدور العرض. 3 تصنيفات وجزاء رادع وتحدث الرقيب عن تصنيفات ثلاثة للأفلام التي تطرح في الفترة المقبلة، أولها هو الفيلم العائلي، والذي يشاهده جميع أفراد الأسرة من سن 6 إلى 16 عاما، ثم تصنيف الإرشاد العائلي من سن 16 وحتى 18 عاما"، وبعده تصنيف "للكبار فقط" وهم من فوق سن الـ18، مشيرا إلى أنه في حالة مخالفة دور العرض للتعليمات، يتم تحرير محضر بالمخالفة، وفي حال تكرار الأمر ثلاث مرات من قبل دار العرض، يتم إغلاقها لمدة شهر، وذلك من أجل إلزامها بتطبيق التصنيف العمري. وعلى الجانب الآخر، أشار فتحي إلى أن هناك مجموعة من الأفلام الجديدة، سيشاهدها الأحد من أجل منحها الإجازة وفق التصنيف الخاص بها.