بمشاركة 14 فيلماً روائياً طويلاً وأكثر من 100 فيلم تسجيلي وروائي قصير تبدأ مساء اليوم الأربعاء الدورة التاسعة عشرة للمهرجان القومي للسينما المصرية بدار الأوبرا بالقاهرة. والمهرجان مناسبة سنوية تتنافس فيها الأفلام الروائية الطويلة والقصيرة والأفلام التسجيلية الطويلة والقصيرة وأفلام الرسوم المتحركة التي أنتجتها السينما المصرية عام 2014. وقالت إدارة المهرجان في بيان إن 14 فيلماً تتنافس في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة، ومنها "صنع في مصر" بطولة أحمد حلمي، و"الجزيرة 2" الذي عرض بعد وفاة بطله الممثل خالد صالح (1964-2014)، و"ديكور" لأحمد عبدالله السيد والذي فاز السبت الماضي بالجائزة الكبرى للمهرجان الدولي لسينما المرأة في المغرب كما حصل بطله ماجد الكدواني على جائزة أفضل ممثل. ويشارك في المسابقة أيضا "أسوار القمر" لطارق العريان، و"الفيل الأزرق" لمروان حامد، و"بتوقيت القاهرة" آخر أفلام الممثل الراحل نور الشريف الذي نال عن دوره جائزة أفضل ممثل في مهرجان وهران الدولي للفيلم العربي في يونيو الماضي، كما حصل الفيلم على جائزة أفضل سيناريو لمخرجه أمير رمسيس. والدورة الجديدة للمهرجان تحمل عنوان "أفلامنا.. مرآتنا"، وتتصدر ملصقها صورة للممثل المصري الراحل نور الشريف وزوجته بوسي من فيلم "حبيبي دائما" الذي أخرجه حسين كمال عام 1980 وأصبح من أيقونات الرومانسية في السينما المصرية. ويكرم المهرجان في حفل الافتتاح كلا من الممثلين يحيى الفخراني وليلى علوي ومدير التصوير عصام فريد وكاتب السيناريو مصطفى محرم ومصمم المناظر محمود محسن. وقال المخرج المصري سمير سيف، رئيس المهرجان، في وقت سابق إن جوائز المهرجان كانت في العام الماضي 447 ألف جنيه مصري وأصبحت في الدورة الجديدة 894 ألف جنيه مصري (نحو 114 ألف دولار). ويستمر المهرجان عشرة أيام وتقام عروضه في قاعتين بدار الأوبرا بالقاهرة كما تقام عروض لبعض الأفلام المشاركة بمركز الحرية للإبداع بمدينة الإسكندرية الساحلية.