يترقب جمهور المسلسل الدرامي "باب الحارة " بشغف أحداث جزئه السابع ويترصد مفاجآته التي تظهر مع شخصياته. شخصيات تضفي المزيد من التشويق والإثارة والقرب من الوجدان والواقع أيضاً، وينتظر الجمهور العربي طلاّت ممثلي باب الحارة  في رمضان، لكنه يأمل قبل ذلك أن يحظى ببعض التسريبات الحصرية عبر شبابيك بيوت أهل الحارة. أم عصام فتحت الشباك للعربية نت وكشفت عن أسرار بيتها، قائلة :" 6 سنوات غيرت من شخصيتي كثيرا، لم أعد أم عصام الكثيرة الملامة والشكوى، سأزداد حكمة وترويا وعقلانية، ستحدث وقائع كثيرة، تأتي تباعاً، لكني سأكون مغايرة لما كنت عليه في الماضي ". تطل علينا أم عصام التي تواجه تداعيات الحياة اليومية في باب الحارة، وتكشف عن خفاياها في الجزء السابع  الذي سيتضمن، بحسب حديثها للعربية.نت:"  أحداثا وقضايا مثيرة، وبعدا تشويقيا أكثر من المتخيل، ستتحرك فيه الهواجس وتنبض الأحاسيس بحب العائلة والوطن" . وتعتبر أن حكمتها تصنع شخصيتها القوية، التي تواجه بها المواقف الحرجة، وتتخطاها بحكمتها ورزانتها  في الجزء السابع من باب الحارة الذي كتبه عثمان جحا وسليمان عبد العزيز، وأخرجه عزام فوق العادة، وأشرف عليه بسام الملا، ويلتقي فيه أبرز النجوم على شاشة " م بي سي " .
ومن أم عصام إلى صباح جزائري التي تكشف عن مشاركتها في رمضان في ثلاثة أعمال هي "حرائر " للمخرج باسل الخطيب ، و"بانتظار الياسمين" لسمير حسين و " امرأة  من رماد " لنجدة أنزور . ومع ذلك ترى صباح جزائري أن شهر رمضان:" للصوم ومتابعة الأعمال لغيري ولنفسي" . أسرار أم عصام أو صباح جزائري لا تنته، فتقول للعربية.نت:" أنا جزائرية أصولي من مدينة معسكر، ( غرب الجزائر ) أجدادي يتحدرون من نسل الأمير عبد القادر، قدموا من الجزائر واستقروا  في سوريا ".