بدأ الأربعاء معرض الشارقة الدولي للكتاب في دورته الـ35 تحت شعار "اقرأ أكثر" بمشاركة 1681 دار نشر من 60 دولة تقدم مليون ونصف المليون عنوان كتاب. ويستضيف المعرض هذا العام مجموعة كبيرة من الأدباء والمفكرين والكتاب، من بينهم الروائي الجزائري واسيني الأعرج والكاتب الفلسطيني إبراهيم نصر الله والروائي اللبناني جورج يرق والشاعر السعودي محمد المقرن والشاعرة الإماراتية ميسون صقر القاسمي والروائي الكويتي طالب الرفاعي. وتحل منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) ضيف شرف الدورة الخامسة والثلاثين. شهد الافتتاح يوم الأربعاء حاكم الشارقة الشيخ سلطان بن محمد القاسمي وعدد من وزراء الثقافة العرب والمفكرين والأدباء والدبلوماسيين العرب والأجانب. وقال أحمد بن ركاض العامري رئيس هيئة الشارقة للكتاب في كلمة الافتتاح "قد يعتقد الكثيرون أن الشارقة تحتفي اليوم بالدورة الـ35 للمعرض فقط.. فهذا ما يبدو للبعض". وأضاف "الحقيقة أنها تحتفي بحصيلة معادلة صعبة جمعنا فيها ثقافة العرب والعالم وطرحنا منها الجهل والتخلف وضربنا فيها التطرف والحقد وقسمناها على كل محب للثقافة والكتاب فكانت النتيجة أن نجتمع كل عام من مختلف جنسيات العالم هنا في الشارقة لنحتفي بالإنسان والسلام والحوار والمحبة والعلم والكلمة المقروءة". وسيستمر معرض الكتاب حتى الثاني عشر من نوفمبر في مركز إكسبو الشارقة.