أطلق الفنان مروان خوري ألبومه الجديد بعنوان "العد العكسي" وفي جعبته العديد من الأخبار وعن علاقته بالفنانة إليسا حدثنا عنها في هذا الحوار الذي خص به "العربية نت". تحدث مروان عن أغنية "لو" التي أدتها الفنانة إليسا بصوتها "برومو" لمسلسل"لو" (في شهر رمضان الفائت وهي من كلماته وألحانه) مشيراً إلى أنها لم تضمها لألبومها الجديد "حالة حب" وهو لم يضمها لألبومه أيضا "العد العكسي" لأنه لم يكن ينوي أساسا أن يضمها للألبوم. ولكن الأغنية  تسربت على الأنترنت، وبعد إصدارها كان على شركة روتانا أن تتولى ضمها لألبوم إليسا على اعتبار أنها الشركة المنتجة للألبوم (حالة حب) لكن حينها لم يحصل اتفاق على الشروط بين خوري وبينهم للحصول على تنازلات الحقوق لذلك كانت النتيجة أن تبقى الأغنية منفردة، ومع ذلك حققت شهرة واسعة. اعترف مروان أن العلاقة "ليست جيدة" بينه وبين الفنانة إليسا هذه الأيام لذلك لن يحصل أي عمل فني مشترك كأغنية ديو أو غيرها من أوجه التعاون في أغانٍ جديدة، والمشكلة قائمة أصلا بينهما حتى قبل إصدار أغنية "لو"، والسبب "هو "تراكمات" متتالية أدت إلى حالة الجفاء بينهما اليوم. تابع في السياق نفسه أنه سمع بعض أغنيات ألبوم إليسا "حالة حب" ومن وجهة نظره وتقييمه للأغنيات "كموسيقي"، يرى أن هناك تشابها في الأغنيات و"ما في شي جديد". من ناحية أخرى قال أن الفنانة التي ينسجم معها ويحصل تناغم فكري وفني معها هي الفنانة كارول سماحة التي تعاون معها منذ أيام في العمل الفني"الشرق العظيم"من حيث الكلمات والألحان وهناك المزيد من التعاون في الأيام المقبلة. وتطرق إلى تعاونه مع الشاعرة أحلام مستغانمي في ألبوم "اللهفة"، فعبر عن حبه وإعجابه الكبيرين بهذه الأديبة والشاعرة. وكانت قد اتصلت به مستغانمي شخصيا وأبدت إعجابهابأعماله الفنية وطلبت منه تأدية قصائدها بصوته فتحمس سريعا للفكرة لأنه يحب الشعر،بالأضافة إلى أنه ضم لألبومها معزوفتين غنائيتين له وهناك مشروع آخر قريب لتأدية أغنيات من كتابة أحلام مستغانمي. تحدث عن الأغنية الخليجية والمصرية، فقال إنه يبحث عن لحن وكلمات جميلة ومناسبة لإطلاق أغنيات بتلك اللهجات لأنه يحبها وهو يتحضر للسفر قريبا إلى مصر بسبب مشروع فني مهم يحضر له هناك. "العد العكسي" فيما قال مروان إن أغنيتي "العد العكسي" و "لو" لهما مكانة خاصة ومهمة لأنهما كانا "برومو" لمسلسلات رمضانية، وهما مختلفتان من حيث الموضوع والموسيقى. وأضاف كان لهما تأثيرهما الإيجابي على المسلسلين وعليه أيضاً، "فالعمل الناجح يفيد المسلسل ويبرز الأغنية أكثر، بصراحة تعزز وضعي كفنان من خلال نجاح هاتين الأغنيتين". "العد العكسي" كانت برومو لمسلسل "لعبة الموت" و"لو" كانت برومو لمسلسل يحمل الإسم نفسه، وقد أدى نجاحهما إلى تزايد العروضات عليه في هذا المجال. وهو في صدد التحضير لأغنيتين لمسلسلين جديدين: الأول بعنوان "علاقات خاصة" وهو عمل عربي مشترك والمسلسل الثاني هو "قلبي دق" للكاتبة اللبنانيّة كارين رزق الله. الأغنيتان ستكونان منفردتين وخاصتين بالمسلسلين، وهما من كلماته وألحانه أما التوزيع فلأخيه داني خوري. قال مروان إن هناك إستثناء في ألبومه الجديد "العد العكسي" يتمثل في تعامله وللمرة الأولى مع أسماء جديدة من حيث الشعر والألحان منها الأب يوسف مونس، الشاعر جيلان، والشاعر الخليجي علي الغامدي،والملحن محمود عيد. كما تضمّن الألبوم أغنيات من كتابته وتلحينه والتنويع هو سمة الألبوم لذلك جاء مختلفا على حد قوله.