اختارت إيران فيلم "الماضي" لأصغر فرهادي لترشيحه لجائزة "أوسكار" في فئة أفضل فيلم أجنبي، بحسب ما كشفت وسائل الإعلام المحلية. ويروي فيلم "الماضي" عودة إيراني إلى فرنسا، يلعب دوره علي مصطفى، ليطلق زوجته (التي تؤدي دورها الممثلة الفرنسية بيرينيس بيجو) التي عاش معها عدة سنوات. وعرض الفيلم في صالات السينما في إيران، وكان منافسه الأبرز فيلم "دار بند" لبرويز شاهبازي. وكان أصغر فرهادي قد نال جائزة "أوسكار" لأفضل فيلم أجنبي عن فيلمه "الانفصال" في العام 2012. وانتقدت وكالة الأنباء الإيرانية "فارس" المقربة من المحافظين اختيار فيلم "الماضي"، باعتبار أنه صور في فرنسا بتمويل فرنسي وهو يروي قصة فرنسية خالصة. وذكرت الوكالة أنه "خلافا لفيلم "الانفصال"، لا يتمتع هذا الفيلم بأي طابع إيراني، وبطله من الممكن أن يكون من أي بلد آخر".