أعلنت MBC4 و"MBC مصر" رسمياً عن أسماء النجوم - أعضاء لجنة تحكيم برنامج "The X Factor" العالمي، بصيغته العربية، والذي سيُعرض قريباً على القناتيْن، وهم: راغب علامة، وإليسا، ودنيا سمير غانم... على أن يتم في وقتٍ لاحقٍ وقريب، الإعلان رسمياً، وعبر مؤتمر صحفي، عن كافة التفاصيل الإنتاجية المتعلقة بالبرنامج. وفي السياق نفسه، أطلّ النجوم - أعضاء لجنة تحكيم "The X Factor" في مقابلات إعلامية خاصة ضمن برنامج "ET بالعربي" على MBC4، حيث قال راغب علامة: "لطالما اعتبرت نفسي فرداً من عائلة MBC واليوم أنا مجدداً ضمن عائلتي. أتمنى أن تكون لجنة التحكيم عند حسن ظن الجمهور العربي الذي تحظى شاشات MBC المتعددة بمتابعته ومحبّته واحترامه." وحول خصوصية برنامج "The X Factor" قال راغب: "لا يشبه البرنامج بتفاصيله أي برنامج مواهب آخر يعرفه الجمهور، ولعلّ وجه الشبه الوحيد بينه وبين سواه هو في مسألة "البحث عن الموهبة" فقط. أما طريقة معالجة المواهب، واختيارها، وتصنيفها، وآلية خروج أو تأهّل المشتركين فهي خاصة بالبرنامج ومختلفة بالكامل عن غيره." وختم راغب علامة موجهاً رسالة إلى الجمهور بضرورة أن يتحيّزوا إلى الموهبة الأكبر على حساب الجنسية والانتماء، فالهدف في النهاية، على حدّ قوله، هو إيجاد النجم العربي الذي يحظى بـمقومات الـ "X Factor" بغض النظر عن هويته أو انتمائه. بدورها، أشارت إليسا إلى سعادتها بالتعامل اليوم مع "أهم محطة عربية" بحسب تعبيرها، "وهو ما ينعكس من خلال الجماهيرية، واحتراف فريق العمل والقيّمين على البرنامج." وأضافت إليسا: "سأكون خلال مراحل البرنامج على طبيعتي، كما اعتاد عليّ جمهوري دائماً، سواءً في التعاطي مع الكاميرا أو المشتركين أو لجنة التحكيم"، وحول ما يميّز النجم الذي يبحث عنه برنامج "The X Factor" قالت إليسا: "يجب أن تتوافر فيه عناصر الكاريزما، والإطلالة، وخفة الدم، والشخصية المُحبّبة إلى قلوب الجمهور، بالإضافة طبعاً إلى عامل الصوت، غير أن الصوت وحده لن يكون معياراً كافياً للاختيار، وهذا ما يميّز البرنامج عن سواه من برامج المواهب". وفي معرض إجابتها عن سؤال يتعلّق بأزيائها وإطلالتها المرتقبة في البرنامج، أوضحت إليسا أنها قد اختارت فعلاً مجموعة من الأزياء لتطلّ بها في الحلقات الاولى. أما بالنسبة للحلقات اللاحقة، فتترك مسألة اختيار "اللوك" والمظهر لوقتها." بينما أشارت دنيا سمير غانم، خلال توصيفها للبرنامج، إلى ما أسمته بـ "الـنجومية الخفيّة الكامنة في شخصية البعض"، وأضافت: "قد ندخل مكاناً عاماً يَعجّ بالأشخاص، ولكن ثمّة من يلفُت انتباه الجميع دون سواه لسبب ما! هذا السبب تحديداً هو ببساطة امتلاك الشخص لما يُسمى بـ "العامل X" أو الـ "X Factor"، وهو باختصار ما سنبحث عنه لدى المشتركين." وحول إطلالتها المرتقبة في البرنامج واختياراتها لأزيائها، قالت دنيا: "أنا ميّالة دائماً للبساطة في الأزياء، لذا لا أقوم بتحضيرات مُسبقة، وأترك إطلالتي رهناً بالوقت."




راغب علامة ومازن حايك وإليسا ودنيا سمير غانم


  من جهته، قال المتحدّث الرسمي باسم "مجموعة MBC" ومدير عام العلاقات العامة والشؤون التجارية مـازن حـايك، في سياق الإعلان عن إطلاق البرنامج: "نحن سعداء اليوم بإضافة برنامج اكتشاف مواهب عالمي جديد بصيغته العربية إلى المروحة الواسعة للبرامج التي تنتجها MBC وتستحوذ على حقوقها." وتابع حـايك: "نرى في نجومية أعضاء لجنة التحكيم عاملاً معزِّزاً لنجاح "The X Factor" الذي يختلف عن سواه من برامج المواهب العالمية. فهو من ناحية يجمع بين أبرز العناصر الفنية لبرامج المواهب عموماً، ومن ناحية أخرى يضيف إليها خلطته السحرية الخاصة، سيّما لناحية تركيزه على شخصية المتسابقين ومدى القدرة على اكتشاف عناصر النجومية المتكاملة لديهم". وفي معرض تعليقه على عودة راغب علامة مجدداً إلى MBC عبر برنامج "The X Factor"، وصف حـايك الفنان راغب علامة بأنه "شريك في النجاح." وختم حـايك: "يستعدّ اليوم فريق الإنتاج ومعه النجوم - أعضاء لجنة التحكيم للبدء بتصوير مرحلة الاختبارات التأهيلية الأولية، على أن يتم في وقتٍ لاحقٍ الإعلان رسمياً، وعبر مؤتمر صحفي، عن كافة التفاصيل الإنتاجية المتعلقة بـ "The X Factor"، بما في ذلك الهيكلية المطوّرة للبرنامج، ومراحله الأولية والمباشرة، وميزاته التفاضلية... إضافة إلى المعلومات التي تهمّ المشاهِد، خصوصاً الذي يتابع عن كثب نجاحات البرنامج في بريطانيا وأميركا وسائر البلدان، ويرصد المشتركين الذين تخرّجوا منه وأصبحوا اليوم نجوما ًعالميين، أمثال One Direction وLeona Lewis وغيرهم."