قال متحدث باسم عائلة الممثل #ريتشارد_أندرسون الذي كان واحداً من أبطال مسلسلي "سيكس مليون دولار مان The 6 Million Dollar Man" و"ذا بيونيك وومانThe Bionic Woman " توفي الخميس عن عمر 91 عاماً. وأضاف جوناثان تيلور، المتحدث باسم العائلة، أن أندرسون توفي بأسباب طبيعية بمنزله في بيفرلي هيلز، مشيراً إلى أن القداس سيقتصر على أفراد العائلة. وامتدت مسيرة أندرسون الفنية لخمسين عاماً، وتميز بتقديم أدوار الساسة والمسؤولين الحكوميين ورجال الشرطة، لكنه جسد أيضاً شخصيات رعاة البقر والمجرمين. وكان ضيف شرف على الكثير من المسلسلات الشهيرة.