تكهنات كثيرة دارت حول الحالة الصحية للفنان نور الشريف، ومدى قدرته على تصوير الأعمال الدرامية في الفترة الأخيرة، خاصة مع غيابه عن دراما رمضان الماضي، وظهوره فاقدا لوزنه بشكل كبير في مهرجان دبي السينمائي الدولي، وكذلك فيلم "بتوقيت القاهرة" الذي يعرض في الوقت الحالي بدور العرض. إلا أن نور الشريف أنهى الجدل حول ذلك الأمر، بعودته مرة أخرى إلى الدراما من خلال مسلسل "أولاد منصور التهامي"، حسبما أكد المنتج محمد فوزي لـ "العربية.نت" مشيرا إلى أن بطل العمل يتواجد في الوقت الحالي بالولايات المتحدة الأمريكية، على أن يعود بعدها من أجل الاستقرار على فريق عمل المسلسل الذي يخرجه سميح النقاش. ونفى منتج العمل أن يكون هناك أي تأجيل آخر للمسلسل، خاصة وأنه تم تأجيله عدة مرات من قبل، مشيرا إلى كونه سيتم عرضه في شهر رمضان المقبل، ضمن السباق الدرامي. الأمر ذاته أكده نور عزت مساعد نور الشريف لـ "العربية.نت" الذي أوضح أن تواجد الأخير بالولايات المتحدة الأمريكية، لا علاقة له بمرضه وإنما هي زيارة عادية يقوم بها الشريف، مؤكدا أنه سيعود إلى مصر منتصف شهر فبراير الجاري، من أجل البدء في تصوير المسلسل.