يشهد شهر رمضان المقبل، ظهوراً مزدوجاً للممثلة المصرية داليا البحيري وذلك من خلال مسلسل "يوميات زوجة مفروسة أوي"، الذي تقوم ببطولته إلى جوار خالد سرحان. حيث وافقت داليا على أن تخوض تجربة الغناء للمرة الأولى من خلال تتر مقدمة ونهاية المسلسل الذي كتبته أماني ضرغام. وفي تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أكدت داليا أنها وافقت بعدما أقنعها صناع المسلسل بقدرتها على القيام بهذا الأمر. وأشارت إلى كون الأمر مختلف، خاصة وأن موضوع الأغنية كوميدي يدور حول ما يتناوله المسلسل، لذلك فالغناء لن يحتاج إلى الطرب بشكل كبير. كما كشفت عن مشاركتها الأغنية مع خالد سرحان وأحد الملحنين، لكنها أوضحت أن خالد والملحن سيقولان بعض التعليقات خلال الأغنية، بينما ستؤدي وحدها الأغنية. وحول عودتها مرة أخرى إلى الكوميديا في المسلسل الذي يخرجه أحمد نور، وذلك بعد سنوات طويلة من الغياب عن هذا النوع من الدراما، أكدت داليا أنها بعد عرض الموضوع عليها، تحمست لتقديمه، وأعجبت بالنص الذي كتبته المؤلفة، خاصة وأن المسلسل يتناول أمور تخص كل بيت مصري وتلمس كافة المشاكل التي تجري، لذلك وافقت على القيام ببطولته. وتؤدي داليا في المسلسل دور صحافية تعمل مع زوجها في نفس المؤسسة، إلا أن صراعا ينشأ بينهما بسبب مواقفهما السياسية المختلفة وذلك في أعقاب ثورة الخامس والعشرين من يناير.