تشهد الدورة الـ 39 من مهرجان #القاهرة السينمائي الدولي، الذي تنطلق فعالياته في الحادي والعشرين من شهر نوفمبر الجاري وتستمر حتى نهاية الشهر تطورات جديدة، حيث أعلنت ماجدة واصف، رئيسة المهرجان، أن حفلي الافتتاح والختام سيكونان بقصر المؤتمرات "المنارة" في التجمع الخامس بالقاهرة، معلنة بذلك مغادرة دار الأوبرا المصرية لهذا العام. أما عن تواجد النجوم في هذه الدورة، فقد أكد هشام سليمان رئيس شبكة قنوات "DMC"الراعية للمهرجان، أنهم حاولوا جاهدين استقدام نجوم عالميين للمشاركة بدورة العام الحالي، إلا أن بعضهم كانت لديه طلبات صعبة، مثل الإقامة بغرف غير قابلة للحرق. فيما طلب النجم العالمي #آل_باتشينو طائرة خاصة، وهو ما وجدوا أنه يفوق الميزانية بدرجة كبيرة، مشيرا إلى كونهم يحاولون حل هذه الطلبات من أجل تواجد النجوم. كما طالب سليمان النجوم المصريين بدعم #مهرجان_القاهرة_السينمائي مثلما دعموا مهرجان الجونة الذي أقيم قبل شهر وحضره عدد كبير من نجوم السينما المصرية والعربية. فيما تغيب الأفلام المصرية عن المسابقة الدولية هذا العام، وهو ما أعلنه يوسف شريف رزق الله مدير المهرجان، مبررا ذلك بكونهم حاولوا جاهدين إيجاد أفلام مصرية تصلح للمسابقة الدولية ولكنهم لم يجدوا. حيث شارك فيلم "فوتوكوبي" بمهرجان الجونة السينمائي، فيما اختار المخرج أحمد فوزي صالح عرض فيلمه بمهرجان دبي السينمائي، لذلك لن يتواجد فيلم مصري بالمسابقة، غير أنه سيكون هناك فيلم عربي تونسي. لجنة التحكيم تشهد تواجد حسين فهمي وخيري بشارة وكندة علوش وهاني أبو أسعد بالإضافة لعدد آخر من السينمائيين.