يطل السوبر ستار راغب علامة علينا أسبوعيا من خلال برنامج الهواة "أكس فاكتر" إلى جانب الفنانة إليسا والممثلة المصرية دنيا سمير غانم، وهو سعيد بهذه التجربة، خصوصا لناحية التناغم بينه وبين أعضاء لجنة الحكم، مما ينعكس على نجاح البرنامج. وفي حوار خاص مع "العربية.نت"، تحدّث علامة عن "أكس فاكتر" فقال: "من الضروري جدا وجود التوافق والتناغم بين أعضاء لجنة الحكم كافة، والهدف نجاح البرنامج، والأهم هو انعكاس ذلك على المشتركين "الذين نحاول مساعدتهم للوصول إلى ما يستحقون من النجاح". تعاون جديد مع الفنانة إليسا وحين سئل عما إذا كان هذا التناغم بينه وبين إليسا سيثمر ديو غنائياً أشار إلى أن هناك احتمالاً كبيراً لإنجاز ذلك، خصوصا أنه سبق وغنت معه ديو في بداياتها بعنوان "بتغيب بتروح"، وحقق حينها نجاحا وانتشارا كبيرين، وأنه سيكون سعيداً بتكرار هذه التجربة إذا تحققت، لأن هناك انسجاماً فنياً وغنائياً بينهما أيضا. وقال "إن شاء الله خير"، فهي عندما تغني تفعل ذلك بإحساس وصدق وشفافية كبيرة وكأنها عاشقة. جديده للموسم القادم أشار راغب عندما تطرق إلى العنف ضد المرأة من خلال فيديو كليب "حبيب ضحكاتي" أن قصة الكليب حقيقية وصادقة، وقال: "لأنها حصلت معي في الواقع عندما كنت في الـ24 من عمري، فأحببت تجسيدها في أغنية مصورة". وأكد أن حبيب ضحكاته هذه الأيام هو الجمهور الحبيب الذي يتابعه والوفي لمسيرته الغنائية منذ بدايته، ويهديه هذه الأغنية، وأضاف أيضاً أنه قد يصور المزيد من أغنيات ألبومه الجديد "حبيب ضحكاتي"، ومنها "احضني أكتر" و" وحشني كلامو"، لكن الأصداء ما زالت قوية حول فيديو كليب "حبيب ضحكاتي". أما عن سبب ظهور شقيقه ومدير أعماله خضر في هذا كليب "حبيب ضحكاتي" وقبله ظهور ولديه لؤي وخالد في كليب "يللا"، صرّح راغب بأن التصوير كان من داخل الحفلة التي أحياها في مسرح الأولمبيا في فرنسا، وكذلك ظهور أبنائه في كليب "يللا" كان واقعياً من خلال حفلة طبيعية مع طلاب، ولم ينكر أهمية تصوير الأغنية اليوم "لأننا نعيش عصر الفضائيات والصورة". أما عن تجربته التلحينية في عدة أغنيات له سابقا مثل "يا حياتي"، "بوس العلم" و"شو مهضومي"، فأكد أنه لا يركز على التلحين إنما هو فنان يغني ولا نية عنده لإعطاء غيره من الفنانين ألحاناً إنما هي تجارب متواضعة يستخدمها في أغنياته، وقال "أنا مش ملحن تجاري والألحان لي فقط". تحدث علامة أيضا عن أن هناك فكرة لتجديد بعض أغنياته القديمة التي ظلمت ولم تأخذ حقها بالشكل الكافي كغيرها من الأغنيات، وسيعيد توزيعها قريبا، ويذكر أنه أعاد توزيع أغنيته القديمة "يا حياتي" في ألبومه الأخير "حبيب ضحكاتي"، وأن الفكرة واردة جدا. الألبوم الجديد وتفاصيله وتابع علامة بالتحدث عن الألبوم وتحديدا عن الملحن محمود خيامي الذي تعاون معه في أكثر من أغنية (احضني أكتر ومليون مرة وأغنيته القديمة ما بهزرش) فقال إنه يتوافق معه، لأنه ملحن "شاطر وذكي" ويعرف كيف يعطيني لحناً فآخذه منه من دون تردد. وأشار علامة إلى أن أغنيته مع شاكيرا في الألبوم وهي بعنوان "غود ستاف" لم تصور لأنه لم يتناسب وقته مع وقتها، كما أن هناك اختلاف الأمكنة وبعد المسافات بينهما مما حال دون تصوير الأغنية. قال راغب إن تاريخه الفني من بداية ألبوماته "بكرا بيبرم دولابي" إلى ألبومه الجديد "حبيب ضحكاتي" حصد خلال مسيرته الطويلة هذا النجاح، وهو يسعى للمزيد، لأنه بصراحة لا يشبع أبدا من "النجاح"، ولا من التجدد في أغنياته وأدائه. وعن سبب نجاحه المستمر قال "خوفي من الفشل بكل صراحة" هو سبب نجاحي . من جهة أخرى، تم اختيار راغب علامة ليغني "تيتر "مسلسل 24 قيراط إثر توقيع عقد بينه وبين شركة "إيغل فيلم" لصاحبها جمال سنان، وهي المنتجة للعمل الدرامي، واللافت أن الأغنية من كلمات وألحان الفنان الشامل مروان خوري، وهذا هو التعاون الأول بينهما.