غيب الموت فجر اليوم الجمعة الفنان المصري سامي العدل عن عمر يناهز 68 عاما بعد صرع مرير مع المرض . وأعلن المنتج محمد العدل وفاة شقيقة الفنان سامى العدل في المركز الطبي العالمي ، بسبب هبوط حاد في الدورة الدموية نتيجة ضعف في عضلة القلب، ومن المقرر تشييع جنازته اليوم من مسجد آل رشدان بمدينة نصر عقب صلاة الجمعة، ثم يدفن بمدافن الأسرة. وكان الفنان الراحل قد تعرض لأزمة قلبية  مطلع شهر رمضان الجاري، مما تسبب في نقله للعناية المركزة قبل أن يستجيب للعلاج وتتحسن صحته نسبيا إلا ان الازمة عاودته بقسوة وأدت لوفاته خاصة انه اجرى  عملية جراحية في القلب منذ أشهر، عانى بعدها من مشكلات صحية. ويعرض للعدل حاليا مسلسل حارة اليهود حيث يلعب دور والد ضابط بالجيش المصري يقع في حب فتاة يهودية وبسبب مرضه الاخير قام  محمد جمال العدل، مخرج المسلسل بحذف المشاهد المتبقية للفنان الراحل  من المسلسل، خاصة مع صعوبة استكمالها ، بسبب تواجده في المستشفى. ولد الفنان المصري الراحل في  الثاني من نوفمبر عام 1946 في قرية كفر عبد المؤمن مركز دكرنس محافظة الدقهلية، بدلتا مصر  وتخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية.وله العديد من الأدوار الهامة مثل  الحرملك وأحاديث الصباح والمساء وأمريكا شيكا بيكا واشارة مرور وحرب الفراولة ومحمود المصري وسر علني وهيستريا وريا وسكينة. وينتمي سامي لعائلة فنية فأشقاؤه المنتجين محمد وجمال العدل والسيناريست مدحت العدل وهو صاحب شركة إنتاج كبيرة في مصر وهي العدل جروب . تزوج الفنان  الراحل  عده مرات، وكان آخرها من الكاتبة ماجدة نور الدين، ولديه ولدين أحمد يعمل بالإخراج وخالد. بدأ العدل رحلته مع الفن  من خلال فيلم "كلمة شرف" عام 1972 مع الفنان الراحل فريد شوقي، ثم شارك بمجموعة من الأدوار الثانوية حتى قدم مسلسل “السمان والخريف” الذي يُعد شهادة ميلاده الفنية الحقيقية. اقتحم“ العدل عالم الإنتاج السينمائي، وأسس شركة “العدل جروب  للإنتاج  الفني وفي عام 1987م أنتج أول فيلم بعنوان "حقد امرأة" لتتوالى بعد ذلك الأعمال الإنتاجية والتي شارك في معظمها بأدوار تمثيلية مثل "حرب الفراولة" و"مجانينو" . لم يقتصر النشاط الفني لسامي العدل على السينما فقط، بل شارك أيضاً في كثير من الأعمال الدرامية ، ومنها "البركان" و"الحرملك" و"بلاغ للنائب العام" و"تاهت بعد العمر الطويل" و"حديث الصباح والمساء" و"محمود المصري" و"لقاء على الهواء" و"قضية رأي عام"  اشتهر الفنان الراحل بدور حمامة السلام وعقد لقاءات المصالحة بين الفنانين وكان دائما مساندا للفنانين الشباب وداعما لهم مثل أحمد السقا وكريم عبد العزيز ومحمد سعد .