تواصل الفنانة الكويتية زهرة الخرجي، في دبي هذه الأيام، تصوير أحدث أعمالها الدرامية وهو "دبي لندن دبي"، مع المخرج البحريني جمعان الرويعي الذي يتولى إنتاجه الفنان الإماراتي أحمد الجسمي. وقالت الخرجي في حديث لـ"العربية.نت" إنها ستكون حاضرة خلال الدورة الرمضانية المقبلة من خلال ثلاثة مسلسلات جديدة قامت بإنجاز نسبة كبيرة منها "دبي لندن دبي"، الذي تجسد خلاله دور أم عصامية تعمل على إيصال أبنائها إلى أرفع المناصب. يشترك معها في هذا العمل عبدالعزيز جاسم وأحمد إيراج ورؤى الصبان وسيف الغانم، على أن يكون التصوير في عدد من المدن الإماراتية. وأضافت الفنانة الكويتية، فور عودتي من دبي، سألتحق بفريق مسلسل "في عينيها أغنية" الذي ستخوض من خلاله الفنانة الشابة هيا عبدالسلام تجربتها الإخراجية الثانية بعد النجاح في مسلسل "حب كلمة"، الذي شاركتُ في بطولته أيضاً. وحول عملها الدرامي الثالث، قالت الفنانة زهرة الخرجي إنه مسلسل "وصايف"، من تأليف عبدالعزيز الحشاش وبطولة الفنانة شمس، وفي العمل أيضاً محمود بوشهري وحسين المنصور ونورة العميري، وعدد من نجوم مصر بينهم عزت أبو عوف وانتصار، وسيصور بين دبي والقاهرة وبيروت. واعتبرت الخرجي أن كثرة أعمالها في العامين الأخيرين محاولة لتعويض أكثر من ثلاثة أعوام من الغياب إثر الصراع الطويل مع مرض السرطان الذي تعافت منه.