أربك إقبال شديد على مشاهدة الفيلم الأردني (ذيب) برنامج عروض مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، مما دفع إدارة المهرجان إلى تخصيص عرض ثالث، بعد أن تجمع الجمهور أمام المسرح الصغير بدار الأوبرا المصرية الذي لم تتسع مقاعده حاملي التذاكر الليلة الماضية. ويخصص المهرجان الذي افتتح، الأحد الماضي، عرضين لكل فيلم. وعرض "ذيب" الذي أخرجه ناجي أبو نوار، صباح الاثنين، ثم مساء الثلاثاء، لكن الإقبال ومطالبة الجمهور بحقهم في المشاهدة بعد دفع تذكرة الدخول جعل المهرجان يعلن عن عرض ثالث. وأعلن المهرجان في بيان أنه "بسبب الإقبال الاستثنائي على عرض فيلم "ذيب"، تقرر تنظيم عرض ثالث للفيلم قريبا، كما سيتم عرض الفيلم بدور العرض في مصر والعالم العربي مع بداية العام (القادم)". ويشارك الفيلم ضمن مسابقة "آفاق السينما العربية" بمهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي تعلن جوائزه، الثلاثاء القادم، وتتنافس ثمانية أفلام على جوائز هذه المسابقة التي تنظمها نقابة المهن السينمائية في مصر. وترأس لجنة تحكيم هذه المسابقة الممثلة المصرية ليلى علوي. و"ذيب" الذي تدور أحداثه في صحراء الأردن أثناء الحرب العالمية الأولى في مجتمع مغلق يفتح عينيه على صدمة التغيير، منحه مهرجان أبوظبي السينمائي الشهر الماضي جائزة أفضل فيلم من العالم العربي. كما فاز في المهرجان نفسه بجائزة أفضل فيلم روائي من الاتحاد الدولي لنقاد السينما (فيبريسي). ونال المخرج أبو نوار عن الفيلم جائزة "اوريزونتي" لأفضل مخرج في مهرجان البندقية السينمائي هذا العام، وجائزة (فارايتي) لأفضل مخرج من الشرق الأوسط لهذا العام.