بعد انتشار خبر طلاق أشهر ثنائي في هوليوود براد بيت وأنجلينا جولي، استحضر المصريون مشاهير تزوجوا وأقاموا علاقات لمرات وقارنوها مع غراميات براد بيت. فالخبر المثير في عالم النجوم الآن هو طلاق أنجلينا جولي وبراد بيت. امرأة جميلة ورجل وسيم. وهذا الوسيم، صاحب مغامرات عاطفية لا تنقطع في عالم هوليود. وبعد الانفصال الأخير، استحضر المصريون تجارب غرامية من وسطهم الفني. المطرب الراحل محرم فؤاد كان الأكثر مقارنة مع غراميات براد بيت. فالمطرب المصري "غير الوسيم" تزوج 7 مرات في الوسط الفني. وبين النساء السبع كانت هناك ميرفت أمين في زهرة شبابها، كما يقال. فنان مصري آخر ولكن وسيم، هو رشدي أباظة، تزوج 12 مرة، كانت منهن الراقصتان تحيا كاريوكا وسامية جمال. وكذلك زواج ليوم واحد من النجمة اللبنانية صباح. الوسيم الآخر حسين فهمي تزوج 6 مرات، وبينهن ميرفت أمين أيضاً. زواجات تحت الأضواء وطلاقات خلفها، لكن قصة أشهر ثنائي في هوليوود لا تزال تحت المجهر.



محرم فؤاد



رشدي أباظة



أنجلينا جولي وبراد بيت