عاقبت محكمة جنح مصر الجديدة برئاسة المستشار عبدالرحمن الزواوي، الفنان المصري ماجد الكدواني، بالحبس شهرين مع الشغل وكفالة مالية قدرها ألف جنيه وإحالة الدعوى المدنية إلى المحكمة المختصة، لاتهامه بالتعدي على عامل في محطة وقود في منطقة مصر الجديدة شرق القاهرة . وطلب دفاع الكدواني براءة الفنان المصري لانتفاء أركان الجريمة وعدم معقولية الواقعة، بينما طلب دفاع المجني عليه بتعويض مدني مؤقت قيمته 30 ألف جنيه. وأكد الكدواني أمام نيابة مصر الجديدة، أنه لم يتعد على العامل بالضرب لكنه دفعه فقط، فيما كشفت تحقيقات النيابة أن الفنان دخل محطة وقود بمنطقة بمصر الجديدة وكانت برفقته سيدة دخلت إلى دورة المياه ولم تغلق العلامة الخضراء التي توحي بوجودها فيه، وعندما دخل عامل النظافة لتنظيف دورة المياه وجدها، وخرج مسرعا، وهنا اعتدى عليه الكدواني بالضرب، وأحدث به إصابات في وجهه، وسجلت كاميرات المراقبة الخاصة بالمحطة الواقعة بالكامل، وأثبتت صحة أقوال العامل. وقال الكدواني إنه نهر العامل لقيامه وآخرين بالسخرية من السيدة التي كانت معه بعد خروجها من الحمام، وأنه لم يحدث به أية إصابات، فيما كشفت التحقيقات أن الفنان قام بالتعدي على العامل بالضرب وأحدث به إصابات في وجهه، كما قام بسبه ونعته بألفاظ جارحة.