يتنقل الفنان الكويتي الشاب محمد المسلم بين الشخصيات المركبة التي درج على تقديمها والتي جعلت الكثير من جمهور الدراما التلفزيونية في الكويت ودول الخليج الأخرى يصفونه بأنه "ممثل غريب الأطوار". وعن جديده يقول الفنان محمد المسلم في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "أقدم شخصية مركبة جديدة في عمل درامي جديد اختير له اسم "صوت السهارى" من تأليف الكاتبة أسمهان توفيق، وهي تسير وفق النهج الذي أشتغل عليه حيث الشخصيات غريبة الأطوار التي تتجاوز كل ما هو تقليدي وهامشي ومكرر". ويتابع المسلم: "الشخصية التي أعمل على تقديمها تتحرك في محور أساسي هو التقلبات المزاجية والحدة في الطباع والتصرفات غير المفهومة"، وأقر بأنه أعجب بالشخصية حال قراءته للنص حيث وجد أنها لا تشبه أياً من الشخصيات المركبة التي قدمها من قبل، ما يمنحه مزيداً من التحدي والاستفزاز للقدرات والذات لتجسيد وتقمص هذه الشخصية التي أشار إلى أنه يعول عليها كثيراً. واعتبر المسلم أن الدراما الخليجية بشكل عام مطالبة بتجاوز الأطر التي تتحرك وفقها، واصفاً إياها بالأطر والموضوعات الضيقة والمكررة. وقال: "لهذا أحرص كل الحرص منذ فترة دراستي في المعهد العالي للفنون المسرحية على تقديم الشخصيات واختيار المواضيع التي تدعو إلى الحوار وتستفز وعي المشاهد". ويستعد الفنان محمد المسلم لتقديم مسرحية "المدينة الثلجية 2" والتي سيعاد عرضها في يناير من العام المقبل بمناسبة عطلة منتصف العام الدراسي، كما أنه أنهى مسلسل "بقايا ألم"، حيث جسد شخصية أخرى حول شاب من فئة "البدون" تحاصره المعاناة والمصاعب.