بباقة من أغانيه القديمة والحديثة وتترات أشهر المسلسلات المصرية، أمتع المطرب علي الحجار جمهور مهرجان قلعة صلاح الدين للموسيقى والغناء مساء الأحد في ختام دورته الرابعة والعشرين بالقاهرة. وبادر الجمهور الذي حضر بالآلاف بطلب مجموعة أغانيه المفضلة بعد أداء الحجار لأولى أغانيه "متمنعوش الصادقين عن صدقهم"، وبالفعل استجاب لهم فامتد الحفل على مدى ساعة ونصف الساعة على هوى الحضور. سبق حفل الحجار عرض لفرقة "بيلا روزا" الإسبانية للفلامنكو مع فرقة جميزة، كما قدمت الفنانة المصرية عزة بلبع مجموعة متنوعة من الأغاني برفقة فرقتها الموسيقية. رأست المهرجان إيناس عبد الدايم، رئيسة دار الأوبرا المصرية، وقام على إدارته رضا الوكيل، رئيس البيت الفني للأوبرا. وأحيا ليالي المهرجان مجموعة كبيرة من الفنانين المصريين والعرب من بينهم مدحت صالح ومحمد الحلو وإيهاب توفيق وإيمان البحر درويش والتونسية غالية بن علي والسوري مجد القاسم. وكان المهرجان انطلق في 20 أغسطس بعرض لفريق "كايرو ستبس" الذي يضم مجموعة من الموسيقيين الألمان والمصريين، شاركه فيه المنشد الصوفي زين محمود والمرنم القبطي ماهر فايز.