حل الإعلامي أكرم حسني مقدم برنامج "أسعد الله مساءكم من جديد" والذي يعرض عبر شاشة "MBC مصر" ضيفا على برنامج "يحدث في مصر" الذي يقدمه شريف عامر في أول أيام عيد الأضحى المبارك، معلنا عن عودته مرة أخرى بجزء جديد من البرنامج، بداية شهر أكتوبر المقبل. وخلال الحلقة عرض شريف عامر، جزءا من الموسم الجديد من برنامج أكرم حسني، والذي يستضيف في واحدة من حلقاته النجم الكوميدي سمير غانم، حيث ظهر الفنان المصري على مقعد أبوحفيظة وكأنه مقدم البرنامج، الذي يعلن عن ضيفه، قبل أن يفاجئه أبو حفيظة بالدخول على أنغام المزمار مقدما جزءا من مسرحية "المتزوجون" التي شارك غانم في بطولتها، ولكن بشكل ساخر. ويعد هذا هو الجزء الثالث من البرنامج، بعد أن انتهى الجزء الثاني في شهر يونيو الماضي، واستطاع البرنامج أن يحقق نجاحا كبيرا في جزأيه اللذين تم عرضهما خلال الفترة الماضية، وعرضت القناة خلال الأيام الماضية التنويه الخاص بعودة البرنامج مرة أخرى.