تتلاحق أخبار تفيد بانفصال الفنانة نيللي كريم عن زوجها أخصائي التغذية الدكتور هاني أبو النجا، وهذا ما دفعت الزوج إلى الرد على هذه الأمور، التي تعامل معها البعض على أنها حقيقية، وحسم الأمر بشكل كامل. واختار أبو النجا أن يرد من خلال حسابه على الموقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، بعدما كتب تحت عنوان "توضيح هام .. أصدقائي الأعزاء"، مشيرا إلى كونه يتعرض وأسرته إلى الضغط من قبل وسائل الإعلام، بسبب خبر أذاعته إحدى الإعلاميات، يفيد بوقوع الطلاق بينه وبين زوجته الفنانة نيللي كريم. واعترف أبو النجا بوجود بعض الخلافات الأسرية بينه وبين زوجته، وذلك بعدما قال "وكأي بيت مصري قد نمر ببعض المشاكل"، ولكنه أعرب عن استيائه من الأمر قائلا "ولكنه أصبح من السخيف تكرار ذلك الخبر"، مختتما حديثه بكونه قرر الرد من أجل الحفاظ على مشاعر أسرته. الغريب أن الأخبار الخاصة بالانفصال جاءت بعد جلسة تصوير جمعتهما  في شهر مارس الماضي تحت قيادة المصور خالد فضة، وظهرا فيها متجانسين للغاية. ويعد هاني أبو النجا هو الزوج الثاني للفنانة نيللي كريم، ولديها أربعة أبناء، ولدين من الزوج الأول هما "كريم ويوسف"، وبنتين من الزوج الثاني هما "سيريا وكندة"، وتقوم نيللي في الوقت الحالي بتصوير مسلسل "تحت السيطرة" الذي تظهر من خلاله في شهر رمضان المقبل، وهو من تأليف مريم نعوم وإخراج كاملة أبو ذكرى.