افتتحت مساء الجمعة في العاصمة التونسية الدورة السابعة والعشرون لمهرجان "أيام قرطاج السينمائية" الذي يحتفل هذا العام بمرور 50 عاما على تأسيسه. و"أيام قرطاج السينمائية" الذي انطلقت دورتها الأولى سنة 1966، أقدم مهرجان سينمائي في المنطقة العربية وإفريقيا. ويهدف المهرجان الذي تنظمه وزارة الثقافة التونسية إلى التعريف بالسينما العربية والإفريقية. فيما أقيم حفل الافتتاح في "قصر المؤتمرات" (وسط العاصمة) حيث فرش السجاد الأحمر ليمشي عليه نجوم وضيوف المهرجان من أمثال المصري جميل راتب ضيف شرف المهرجان والتونسية هند صبري ومواطنتها درة زروق. وافتتح المهرجان بعرض فيلم "زهرة حلب" الذي أخرجه التونسي رضا الباهي وشاركت في إنتاجه هند صبري. إلى ذلك، تتقاسم هند صبري بطولة الفيلم مع فنانين تونسيين آخرين مثل هشام رستم ومحمد علي بن جمعة وباديس الباهي. وقالت صبري قبل عرض الفيلم إن "زهرة حلب" يمثل "عودتي إلى السينما التونسية بعد غياب سبع سنوات، وأول مشاركة لي في الإنتاج بعد مسيرة 22 سنة" في الفن السابع. ويروي الفيلم مأساة الأم سلمى وهي هند صبري التي استقطب متطرفون ابنها مراد وهو باديس الباهي وأرسلوه للقتال مع "جبهة النصرة" في سوريا. وتشتمل "أيام قرطاج السينمائية" بحسب فرانس برس على 3 مسابقات رسمية هي مسابقة الأفلام الروائية الطويلة ومسابقة الأفلام الروائية القصيرة ومسابقة الأفلام الوثائقية.