أعلنت مجموعة "فوكس" عن موسمين إضافيين من مسلسل "ذي سيمبسنز" الشهير. ومع هذين الموسمين الجديدين، يكون مسلسل الرسوم المتحركة الشهير المتمحور على حياة عائلة سيمبسنز قد امتد على 28 موسماً و625 حلقة. ويتابع هذا المسلسل نحو 7.7 مليون مشاهد في الولايات المتحدة على التلفزيون أو الإنترنت، ويرتفع هذا العدد إلى عشرات الملايين في أنحاء العالم أجمع. وجاء في البيان الذي أصدرته مجموعة "فوكس" للإعلان عن الموسمين الجديدين أن هومر سيمبسنز، الشخصية الرئيسية في المسلسل، قال "صمدت أكثر من ليترمان وجون ستيورات (وهما مقدما برامج شهيران) وماكدريمي (وهو شخصية من شخصيات مسلسل غرايز أناتومي) لأنني اعتدت على أكل 200 فطيرة في اليوم الواحد". وكانت الحلقة الأولى من "ذي سيمبسنز" قد عرضت في 17 ديسمبر 1989.