في موقف مكرر منذ عام 2004، تجاهلت مصر ترشيحات الأوسكار، وتناست ترشيح أحد الأعمال التي عرضت ما بين سبتمبر/أيلول 2012 وحتى أكتوبر/تشرين الأول 2013، لأكاديمية الأوسكار من أجل المنافسة على جائزة أفضل فيلم أجنبي. غير أن جبهة الإبداع بمشاركة نقابة السينمائيين قررت تشكيل لجنة تضم عددا كبيرا من النقاد الفنيين من بينهم طارق الشناوي وسمير فريد، إضافة إلى عدد من السينمائيين من بينهم خالد الصاوي والمنتج حسين القلا ومحمد العدل، من أجل ترشيح عمل للأكاديمية. وفي تصريحاته لـ "العربية.نت" أكد الناقد الفني طارق الشناوي، أن هذا الموقف مكرر منذ عام 2004، حيث تجاهلت مصر في أكثر من مناسبة ترشيح فيلم للأكاديمية من أجل المنافسة على الجائزة. وزير الثقافة الأسبق سبب الأزمة وأوضح الشناوي أن لوائح المسابقة، تنص على أنه لا بد أن تكون الجهة التي لها الحق في ترشيح العمل جهة أهلية غير تابعة للدولة، وبالتالي فكان الحق في البداية لصالح المركز الكاثوليكي، ولكن وزير الثقافة الأسبق فاروق حسني منح الحق للجنة أخرى برئاسة الكاتب محمد سلماوي، التي تجاهلت في أكثر من مناسبة ترشيح عمل. واعتبر الشناوي أن تلك اللجنة كانت في حالة غيبوبة تامة، معتبرا أن قيام جبهة الإبداع بمشاركة نقابة السينمائيين باختيار الفيلم هذا العام يعد حلا جيدا في حد ذاته، خاصة وأنه يعيد الحق مرة أخرى لنقابة أهلية غير تابعة للحكومة. ولكن الشناوي أكد على أن موعد ترشيح الفيلم انتهى، وستحاول اللجنة إقناع الأكاديمية بمراعاة الظروف التي تمر بها مصر من الناحية السياسية، ومنحها استثناء من أجل ترشيح عمل بعد انتهاء المواعيد، معلنا أمنيته في أن تمنح الأكاديمية مصر هذه الفرصة. الأعمال صاحبة الفرصة الأعلى ومن المقرر أن تجتمع اللجنة خلال الأيام المقبلة، لاستلام الأعمال التي عرضت في هذه الفترة من أجل اختيار الفيلم المرشح، حيث طالبوا المنتجين أن يسلموهم نسخة من تلك الأعمال، على أن تكون مترجمة، من أجل تسليم العمل للأكاديمية في 25 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري. ومن المنتظر أن تكون هناك 3 أعمال تتنافس بشكل أساسي على فرصة الترشيح، وهم فيلم "الشتا اللي فات" الذي قام ببطولته عمرو واكد وأخرجه إبراهيم البطوط، حيث شارك العمل في عدد من المهرجانات، وبصحبته فيلم "عشم" للمخرجة ماجي مرجان الذي نافس على جائزة المهر العربي بمهرجان دبي السينمائي الدولي، وكذلك فيلم "هرج ومرج" للمخرجة نادين خان، الذي قامت ببطولته آيتن عامر ومحمد فراج، وذلك إلى جانب أعمال أخرى.