ذكرت الرابطة الأميركية لصناعة التسجيلات، أمس الأربعاء، أن المغنية ريانا، الحاصلة على جائزة غرامي، هي أول فنانة تتجاوز مبيعات أغانيها عبر وسائل الاستماع الرقمية 100 مليون نسخة. وجاءت ريانا (27 عاما) في المركز الأول بقائمة الفنانين الأعلى توزيعا عبر وسائل الاستماع الرقمي متفوقة على تيلور سويفت التي حلت في المركز الثاني وكاتي بيري التي حلت بالمركز الثالث. ويعتمد احصاء التوزيع عبر وسائل الاستماع الرقمية على مبيعات تحميل الأغاني وخدمات الاستماع عبر الإنترنت في الولايات المتحدة. وقال كاري شيرمان الرئيس التنفيذي ورئيس مجلس إدارة الرابطة في بيان: "لم تتجاوز حاجز مئة مليون نسخة الذي سجلته الرابطة لكنها أيضا أول فنانة تفعل ذلك. إنه إنجاز تاريخي وشهادة على مستقبل مهني غير معهود". وفازت ريانا بـ 8 جوائز جرامي وأصدرت 7 ألبومات غنائية.