قضت محكمة الأسرة بمدينة نصر شرق القاهرة اليوم الخميس برفض الطلب المقدم من الفنان أحمد عز بمنع طفليه من الفنانة زينة، وهما زين الدين وعز الدين، من السفر. وقال معتز الدكر، محامي زينة، إن المحكمة رفضت طلب عز لعدم قانونيته وإقامة الدعوى على غير سند أو حجة حيث لا يوجد مانع قانوني لمنع الطفلين من السفر، مضيفاً أن عز لم يتقدم بطلب لرؤية طفليه. وكان عز قد أقام دعوى حملت رقم 649 لسنة 2016 قال فيها إن الفنانة زينة استصدرت حكما في الدعوى رقم 539 لسنة 2014 بإثبات نسب الصغيرين عز الدين وزين الدين له، وتم تأييد الحكم استئنافيا، مضيفاً في دعواه أنه طعن بالحكم بالالتماس رقم 3472 لسنة 133 ودعوى البطلان رقم 326 لسنة 2016 والتي ما زالت متداولة حتى الآن. وقال إنه علم أن زينة تعتزم السفر بالطفلين خارج مصر وقامت باستخراج جوازات سفر وشهادات ميلاد للصغيرين تمهيدا للسفر، مشيرا إلى أنه تقدم بالدعوى لمنعهما من السفر خاصة أن المحكمة قد تشترط حضور الطفلين أثناء نظر دعواه.