في دورته الـ31 التي تنطلق مطلع شهر سبتمبر المقبل، يحتفل مهرجان الإسكندرية السينمائي، بمرور 120 عاماً على اختراع فن السينما، منذ أن عرض الأخوين لوميير أول فيلم سينمائي في الـ 28 من ديسمبر عام 1895 بمدينة ليون الفرنسية. يأتي الاحتفاء بمشاركة أكثر من مهرجان سينمائي عالمي بصحبة مهرجان الإسكندرية الذي يترأسه الناقد السينمائي الأمير أباظة، على أن يكون هناك قسم خاص في المهرجان لأفلام الأخوين "لوميير" بحسب ما أعلنه القائمين على المهرجان، على أن يعرض في حفل الافتتاح فيلم فرنسي يحمل اسم "120 سنة سينما عالمية". المهرجان الذي يقام تحت رعاية وزير الثقافة الدكتور عبد الواحد النبوي، تقرر أن يقام حفل افتتاحه وختامه بمكتبة الإسكندرية، وذلك بمشاركة الوفود التي تم دعوتها للمهرجان. تكريم للشريف وفاتن حمامة على الجانب الآخر تشهد الدورة المقبلة من المهرجان السينمائي، تكريم عدد من النجوم الذين رحلوا مؤخراً، حيث تقرر إطلاق اسم الفنان العالمي الراحل عمر الشريف على جائزة أحسن ممثل بالمهرجان، بينما يطلق اسم الراحلة فاتن حمامة على جائزة أحسن ممثلة، أما جائزة أحسن إخراج فتقرر إطلاق اسم الراحل يوسف شاهين عليها. وتقرر إطلاق اسم الأديب الراحل نجيب محفوظ على جائزة أحسن سيناريو، بينما أطلق اسم الراحل كمال الملاخ على جائزة أحسن مخرج عمل أول، على أن تظل هذه الجوائز تحمل هذه الأسماء سنويا تخليدا لقيمتهم الفنية. وتحمل الدورة المقبلة من المهرجان اسم النجم الكبير محمود ياسين.