لا حديث اليوم إلا عن العنف الذي يجتاح العالم، وعندها يكون لا مفر للسينما إلا أن تذهب إلى ذلك الجانب تستدعي مضامينه وأبعاده وآثاره المدمرة على البشرية. ويأتي فيلم "شي راك" الذي يقتطع الجزء الأول من كلمة "شيكاغو" وأيضاً الجزء الثاني من كلمة "عراق"، وفق تلك المعطيات، حيث تقع مدينة "شي راك" جنوب شيكاغو التي تعرف بعنفها المجنون الذي دعي أهلها إلى تسميتها بهذا الاسم. لكن الفيلم الذي أخرجه الأميركي المثير للجدل، سبايك لي، يذهب إلى عمق التاريخ والزمن ليقتبس مسرحية "ليسستراتا"، وهي إحدى مسرحيات الكاتب الإغريقي أريستوفانيس والتي قدمها عام 411 قبل الميلاد، وتعتمد على موقف جريء للنساء بعد أن فشل الرجال في إيقاف الحرب التي نشبت وأخذت فلذات أكبادهم وأشقائهم. الفيلم كتب له السيناريو كيفن ويلموت بالتعاون مع المخرج سبايك لي، اعتماداً على النص الأصلي. وحينما تمت الإشارة إلى عنوان الفيلم جاءت ردود الأفعال من قبل سكان مدينة "شي راك" لأنهم يريدون تجاوز صفة العنف التي ظلت تطارد مدينتهم. الفيلم من بطولة تينوها باريس بدور "ليسستراتا"، بينما جسد دور "شي راك" نيك كانون. كما شارك أيضاً جون كوزاك وصموئيل لي جاكسون بدور الراوي وأنجلينا باسيت ويسلي سنابس وأكبر عدد من النجوم السمر في هوليوود .



صموئيل لي جاكسون بدور الراوي




المخرج سبايك لي مع جون كوزاك








أثناء تصوير الفيلم