عثرت بعثة جامعة ليند السويدية العاملة في مصر على بقايا معبد بمنطقة محاجر جبل السلسلة الواقعة على بعد 65 كيلومترا شمال أسوان (950 كيلومتراً جنوب القاهرة) يعود إلى 3200 عام، بحسب ما أعلنت سلطات الآثار المصرية الأحد. وكشفت البعثة على دلائل تشير إلى أن هذه المحاجر استخدمت في عصر الأسرة الثامنة عشرة التي حكمت مصر بين العامين 1550 و1294 قبل الميلاد، مرورا بالأسرة التاسعة عشرة التي استمر عهدها حتى العام 1152 قبل الميلاد، وخلال العصرين اليوناني والروماني بين القرنين الرابع والأول قبل الميلاد. وأفاد مسؤولون في آثار أسوان والنوبة أن "أساسات المعبد تقع على الجانب الشرقي لنهر النيل شمال غرب لوحة الملك أمنحتب الرابع" فرعون التوحيد المعروف بإخناتون. وتم الكشف عن قواعد أعمدة وجدران داخلية وخارجية للمعبد. وقالت رئيسة البعثة السويدية العاملة في المنطقة منذ عام 2012 ماريا نيلسون "إن فريق العمل قد نجح في الكشف عن أجزاء من خراطيش للملك أمنحتب الثالث من الأسرة 18 ولرمسيس الثاني من الأسرة 19"، إضافة إلى "كسرات من الحجر الرملي تحمل صورا للسماء المظلمة تتوسطها النجوم". وتعتزم البعثة استكمال أعمال الحفر في هذا الموقع للكشف عن مزيد من الأسرار الأثرية. يذكر أن الكثير من المعابد الفرعونية في جنوب مصر، وتحديدا في مدينتي أسوان والأقصر، قد شيدت من الحجارة التي كانت تقتلع من هذه المحاجر.