بعد اختفاء دام سنة ونصف تقريباً، ظهرت المغنية الأميركية جانيت جاكسون، (شقيقة ملك البوب مايكل جاكسون) في حفل عشاء "فوغ دبي" يوم الجمعة المنصرم، برفقة زوجها الملياردير القطري وسام المناع. ويعرف عن نجمة البوب أنها تفضل التمتع بالخصوصية بعيداً عن عدسات المصورين حين تكون خارج جولاتها الغنائية. وقد بدت السيدة الأربعينية جذابة بثوبها الأسود الضيق وشعرها المربوط والمشدود إلى الأعلى. يذكر أن جاكسون تزوجت منذ ما يقارب السنتين من المناع بعد قصة حب جمعتهما على الرغم من فرق العمر بينهما. وكانت الكثير من الشائعات تحدثت عن مشاكل بينهما بعد الزواج إلا أن شيئاً لم يصدر عن نجمة البوب السمراء. وكانت جانيت تزوّجت في السابق مرتين: الأولى في 1984 من المطرب الأمريكي جيمس ديبارج، وتم إلغاء الزواج بعد عام، والثانية في 1991 من المنتج الموسيقي والراقص الأمريكي من أصل مكسيكي، رينيه أليزوندو جونيور، وكان الزواج سرياً أيضاً وانتهى عام 2000 بالطلاق.