في السابع عشر من شهر سبتمبر الماضي، فوجئ الجميع بتوجيه استدعاء للفنان المصري عمرو واكد، للمثول أمام جهات التحقيق على خلفية اتهام موجه له بتحطيم سيارة طالب جامعي كانت تقف أمام منزله بمنطقة الدقي. لم يقف الجمهور كثيرا أمام الأمر، خاصة وأن هذه النوعية من الحوادث تتكرر باستمرار، غير أنها عادة ما تنتهي بالصلح بين الطرفين بعد الاتفاق على إصلاح التلفيات، إلا أن هذا لم يحدث في هذه القضية. ووفق التحقيقات التي نشرتها وسائل إعلام مصرية، فإن الطالب الجامعي ذكر أنه قام بركن سيارته بجوار عقار - تبين فيما بعد أنه منزل واكد- ليجلس على إحدى المقاهي، ليفاجأ بعدها أن الأهالي يخبرونه بقيام #عمرو_واكد بتحطيم السيارة. حضرت قوات الشرطة وعاينت الأمر، وبعدها تم استدعاء الفنان عمرو واكد للمثول أمام النيابة، إلا أنه وفقا لروايته وصل إلى منزله فوجد السيارة تسد مدخل الجراج، فوضع سيارته بشارع جانبي وفوجئ بعدها بقوات الشرطة تحضر إلى منزله. ومن جانبه أنكر التهمة التي وجهت إليه، وتوقع أن يكون أحد الأشخاص هو من قام بتلفيق الواقعة ونسبتها إليه، ليتم إخلاء سبيل الفنان المصري بكفالة قدرها 5 آلاف جنيه، مع استمرار التحقيقات. وفي العاشر من شهر أكتوبر الجاري عقدت أولى جلسات المحاكمة، إلا أن القرار انتهى بالتأجيل لجلسة الأمس الثامن والعشرين من أكتوبر، والتي صدر فيها الحكم بحبس عمرو واكد 3 أشهر مع دفع 1000 جنيه لوقف تنفيذ الحكم، وهو ما دفع محامي واكد للبدء في إجراءات الطعن على الحكم. ويبدو أن عمرو واكد يفضل عدم التعليق على الأزمة المثارة، والاهتمام بالجانب الفني من خلال إعلانه عن الدخول في تجربة جديدة تحمل اسم "ابتسم أنت في مصر" للترويج للسياحة، كما يتابع واكد تعليقات جمهوره على مشاركته في فيلم "Geostorm" الذي يشارك فيه إلى جوار جيرارد باتلر.