توقع الكاتبة رندا الشيخ، رواية "ربما أنساك"، في معرض جدة الدولي للكتاب لعام 2015م، وذلك يوم السبت 1 ربيع الأول 1436هـ، الموافق 12 ديسمبر 2015م في تمام الساعة 7:45م وحتى 8:45 مساءً. وهذا الكتاب هو الإصدار الثالث لرندا الشيخ، التي قالت في تصريح لـ"العربية.نت": سعيدة جداً بالمشاركة في معرض جدة الدولي للكتاب في انطلاقته الأولى التي انتظرناها طويلاً. أما روايتي فهي بمثابة محطة استراحة للروح التي سئمت الواقع العربي الدامي. الرواية التي تتنقل بقفزات سريعة بين عدة دول، تنحاز للحب وتناقش محاولات النسيان أو الإستسلام التي قد يقدم عليها المرء ليرتاح، ويقف لها القدر بالمرصاد بشكل يتأرجح بين الواقع والخيال. يذكر بأن المعرض افتتح من قبل الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، الجمعة على أرض الفعاليات بأبحر الجنوبية، ويستمر لمدة عشرة أيام بمشاركة 440 دار نشر من 25 دولة خليجية وعربية وعالمية وهو أكبر حدث تشهده المنطقة بمساحة كلية تبلغ 50.000 متر مربع، منها 20 ألف متر مقسمة إلى قسمين؛ عشرة آلاف متر عبارة عن ممرات وعشرة آلاف متر متنوعة ما بين خدمات حكومية مثل البريد وحقوق الإنسان ووزارة الثقافة والإعلام والصالون الثقافي وورش العمل. ومن المتوقع أن يكون نقلة نوعية في صناعة الثقافة وداعم لحركة النشر والتأليف محققاً الأرقام القياسية على صعيد الزائرين والعارضين من دور النشر من داخل المملكة وخارجها على مستوى العالم. وكان معرض جدة الدولي للكتاب، قد دشن موقعه على الإنترنتwww.jeddahbookfair.com، حيث دعيّ من خلاله الراغبون من المؤلفين في التمكن من تواجدهم على منصات التوقيع، كما شملت الدعوة من يرغب في التواجد في جناح المؤلف السعودي الخاص من المؤلفين الذين ليس لديهم دور نشر وقاموا بنشر كتبهم بأنفسهم، وحثهم بالمسارعة للدخول للموقع الإلكتروني وتعبئة نموذج المشاركة.‎