في الوقت الذي تنتظر به الفنانة الكويتية هند البلوشي انطلاق عروض شهر رمضان المبارك، تدخل مرحلة التحضيرات النهائية لعملها المسرحي الجديد "نور الظلام"، الذي تستهل حديثها لـ"العربية.نت" قائلة: تمثل مسرحية الأطفال الاستعراضية الجديدة "نور الظلام" بمثابة التجربة الإنتاجية الثانية، وهي من إخراج يوسف البغلي وبطولته، إضافة إلى عبدالمحسن القفاص وعلي الحسيني وشيخة العسلاوي وعبدالله عباس ومشاري العوضي. وسنبدأ بروفات الحركة مع بداية الأسبوع الأول من شهر رمضان، حيث ستنطلق عروضنا اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك على مسرح مركز خدمة المجتمع في منطقة القصور". وتتابع الفنانة هند البلوشي: المسرحية تتناول مجموعة من القضايا الخاصة بالأطفال والشباب في إطار فني استعراضي، وستكون جميع الأغاني والاستعراضات بشكل حي، حيث تم تدريب الكوادر على الغناء الحي". وعلى صعيد آخر، توقعت الفنانة هند البلوشى أن تثير شخصيتها في مسلسل "آمنا رويحة الجنة" كثيرا من الجدل. وقالت عنه: "أثمن ثقة الفنانة القديرة سعاد عبدالله لترشيحي لهذه الشخصية الحادة، والتي ستفتح أبواب الحوار على مصراعيه في طبيعة العلاقة بين البنات والأمهات. والمسلسل من تأليف هبة مشاري حمادة، وإخراج الفنان محمد القفاص، وسيقدم العمل من خلال قناة "ام بي سي". وفي ختام تصريحها قالت هند البلوشي: "أقول للجميع في العالمين العربي والإسلامي كل عام وأنتم بألف خير، متمنية أن يحل السلام ربوع العالم".



هند البلوشي أثناء تصوير آمنا رويحة الجنة"