كشفت بعض وسائل الإعلام الفرنسية غير الرسمية هوية الفتاة التي اتهمت المطرب المغربي سعد لمجرد باغتصابها، مؤكدة أنها فرنسية تدعى لورا بريول، وتبلغ من العمر 20 عاماً، وتعمل في مجال الموضة والأزياء. وقالت إن الفتاة أكدت اغتصاب لمجرد لها، وإنها كانت تحبه وتدعمه، مضيفة أنها سوف تواجه تهمة الاحتيال إذا لم يتم إثبات ادعاءاتها. وذكرت تلك المواقع أن الفتاة الفرنسية أكدت أن ما حدث في الغرفة لا يعني بالضرورة أنها وافقت على اغتصابها.



سعد لمجرد

وفي سياق متصل، أعلنت مواقع فرنسية أن المدون الفرنسي الشهير جيريمي جيلسون، أشار على موقعه الرسمي إلى أن الفتاة لورا بريول تعمل كرئيسة للنادلات بأحد المطاعم، وكعارضة للملابس الداخلية في وقت فراغها. وكانت نجمة تلفزيون الواقع، ناديج لاكروا، هي أول من كشفت عن هوية لورا بريول، وقالت إنها كانت بصحبة المطرب المغربي ليلة الحادث. يذكر أن القضاء الفرنسي رفض طلب محامي لمجرد إطلاق سراحه والخضوع لإقامة جبرية مع وضع سوار إلكتروني، وقرر الإبقاء عليه في الحبس لحين محاكمته.



لورا بريول