كشفت المخرجة الفلسطينية نجوى النجار في تصريح خصت به "العربية.نت" عن مشروع سينمائي جديد يأتي بعد فيلمها الأخير "عيون الحرامية" الذي حقق نجاحات متتالية. وقالت النجار إنها تحضر لإخراج أضخم عمل سينمائي عربي موسيقي أوبرالي، تجري أحداثه من بداية فترة أربعينيات الزمن الجميل. وسيجسد هذا الفيلم الموسيقي سيمفونية الزمن الأصيل، ممثلة في الأسماء الخالدة، مثل أم كلثوم واسمهان وعبدالحليم حافظ وفريد الأطرش وغيرهم.




وسيلتقي نخبة من الفنانين العرب في هذا العمل الموسيقي الفريد، وهي تجربة جديدة في السينما العربية. وقالت النجار: "سيكون عملا مميزا، ويضيف إلى السينما العربية الكثير". وتحفظت النجار عن ذكر أسماء الفنانين المشاركين في هذا العمل، لكن الفنانة الجزائرية سعاد ماسي قالت إنها تلقت عرضا تتشرف به من قبل المخرجة النجار. وكانت ماسي قد شاركت في فيلم "عيون الحرامية" مع الممثل المصري خالد أبو النجار. وتعوّل المخرجة الفلسطينية على الجهات المنتجة لتمويل هذا العمل السينمائي الضخم الذي يؤرخ لزمن الغناء الجميل.



أم كلثوم



أسمهان



عبد الحليم حافظ