بعد محطته في القاهرة، يستضيف مسرح المجاز في الشارقة يوم غد الجمعة، الموسيقار العالمي ياني في حفل موسيقي كبير بحضور أكثر من 4500 متفرج من جمهوره الذين يحضرون من داخل وخارج الإمارات، وكان ياني قد قدم حفلين على مسرح الصوت والضوء أمام الأهرامات في الجيزة يومي 30 و31 أكتوبر من الشهر الماضي. ووفقاً لبيانات مسرح المجاز فقد نفدت جميع تذاكر الحفل الذي ترعاه شركة تلال العقارية بما فيها التذاكر الإضافية، التي تم زيادتها بعد فتح 148 مقعدا جديدا بناء على طلب الجمهور. وكشف الموسيقار العالمي ياني لمركز الشارقة الإعلامي عن عرض جديد يقدمه على مسرح المجاز للمرة الأولى متوقعاً أن يكون أفضل العروض". ويتطلع ياني للعزف على "مسرح المجاز" الضخم كما وصفه للقاء الناس ومعرفة المزيد عن الإمارة وثقافتها، كونه على يقين أن الشارقة ستلعب في المستقبل دوراً هاماً في التأثير على ما سيتم تأليفه من موسيقى، في الوقت الذي يستوحي فيه معزوفاته من المكان الذي يزوره من خلال التعرف إلى شعبه وثقافته. ولمسرح المجاز الأول في منطقة الشرق الأوسط مكانة سياحية متميزة ويجري فيه استخدام أحدث التقنيات، ولديه العديد من البرامج الهادفة إلى ترجمة رؤية الشارقة ليكون منبر الإمارة الثقافي والفكري وفق منظومة مدروسة تجمع الثقافة والحياة بتفاصيلها لاستكمال مشروع الشارقة الثقافي. وتركز رسالة الموسيقار العالمي ياني على السلام والتسامح ونبذ العنصرية ويجد أن حفلاته حول العالم أثبتت أن الناس بمختلف أجناسهم متشابهون من عدة نواح، بما في ذلك تفاعلهم مع الموسيقى. وكانت دولة الإمارات العربية المتحدة قد استضافت الموسيقار العالمي ياني في وقت سابق الذي أشاد بهذه التجربة مؤكداً مكانتها الخاصة لديه لدورها في دعم الثقافة واحترامها وتشجيعها للفنون من خلال فتح مسارحها للفنانين من مختلف دول العالم ويثير اعجابه شعبها المضياف وبنيتها التحتية.