كرمت منطقة الحازمية الواقعة في إحدى ضواحي مدينة بيروت، الفنانة القديرة سميرة توفيق وتحديدا في منزلها الذي غص بأهل الإعلام والصحافة. وقدم رئيس بلدية المنطقة جان الأسمر وأعضاء البلدية درعا تكريمية، فما كان منها إلا أن ردت التحية وشكرتهم جميعاً على هذه المبادرة "من أصغر فرد إلى أكبر فرد في بلدية الحازمية"، بحسب تعبيرها.



الفنانة سميرة توفيق في المؤتمر

واعتبرت سميرة توفيق أن هذا التكريم جزء من وفاء أهل الحازمية لها وإثبات لمحبتهم الكبيرة لفنها وعطاءاتها على مدار السنين، مؤكدة أنها ستبقى حتى آخر يوم من عمرها في منطقة الحازمية، لأن سكانها غير طائفيين ولا محازبين بل إنهم يحبون بعضهم ويغارون على مصالح بعضهم البعض بصرف النظر عن الانتماء الطائفي وأكبر دليل على محبتهم هو هذا التكريم. وقال جان الأسمر خلال التكريم، إن هناك احتمالاً بتسمية شارع في منطقة الحازمية باسم سمراء البادية سميرة توفيق "تقديراً لفنها الجميل الذي قدمته ولعطاءاتها الفنية الكثيرة والخالدة، فهي كانت السباقة إلى تكريم الفن بعطاءاتها، والبلدية سوف تدرس هذا المقترح".



أعضاء البلدية محاطون بسميرة توفيق ويقطعون قالب الحلوى الذي زين بصورتها

والجدير ذكره أن سميرة توفيق رفضت سابقا العديد من التكريمات، لأنها كانت تشك في مصداقية من سيكرمونها، فهي بحسب رئيس بلدية الحازمية "صاحبة رؤية ثاقبة.  وتعيش القديرة منذ أكثر من ربع قرن في البلدة وتعتبر حجر الأساس فيها". وقالت توفيق، إنها تحب العائلة ومتعلقة بكل فرد من أفرادها وهم دائما حولها ويغدقون محبتهم واهتمامهم عليها بشكل مستمر. وفي سياق حديثها أبدت استياءها من لجوء بعض الفنانين إلى تجديد أغنياتها لأنهم يغيرون بشكل كبير في اللحن، وهذا ما لا يصح، لكنها في المقابل ليست ضد فكرة تجديد أغنياتها شرط عدم تشويه اللحن القديم أو الكلمات، لكنها تعتبر أن تجديد أغنياتها اليوم من قبل بعض الفنانات تشويها تاما للحن الأصلي، وأحيانا لكلمات الأغنية التي تفقد بذلك قيمتها. ونصحت توفيق الفنانين بالابتعاد عن الغرور وبأن يتمتعوا بأخلاق عالية لكي يستمروا في فنهم وليتعلق بهم الجمهور.



الفنانة سميرة توفيق ورئيس بلدية الحازمية

من جهة أخرى ذكرت توفيق أن هناك مشروعا كبيراً لا يزال قيد الدرس وهو تجسيد حياتها من خلال فيلم سينمائي، ولم ترشح أحداً حتى اللحظة للدور لكن قد يكون المرشح شخصاً قريباً منها جدا، وقد لا يكون بالضرورة من أقاربها وستعلن اسمه لاحقاً. وصرّحت أيضاً أنها تحضر لأكثر من أغنية ستطلقها في الوقت المناسب، ولم تحدد تاريخاً لإطلاقها لأن هذه الأغنيات الجديدة ما زالت قيد التسجيل. وفي نهاية المؤتمر، وعد رئيس بلدية الحازمية جان الأسمر كل الحاضرين أنه على موعد معهم في 3 أغسطس لتكريم الفنانة الراحلة سلوى القطريب عبر حفل سيقدم فيه باقة من أجمل أغنياتها بصوت ابنتها ألين لحود.



صورة للفنانة سميرة توفيق