افتتح أمس في بيروت العرض الأول لفيلم "سوء تفاهم" الذي أخرجه أحمد سمير فرج وأنتجه صادق الصباح بالتعاون مع شركة إيغل فيلم بحضور حشد من أهل الصحافة والممثلين والمدعوّين. والفيلم عبارة عن مزيج من "لايت كوميدي" ورومانسي شاركت فيه كل من الممثلة سيرين عبدالنور (لينا وهي البطلة) والممثلين المصريين شريف سلامة (عمر يلعب دور بطولة) وأحمد السعدني (رؤوف وهو بطل أيضاً). يختصر الفيلم قصة فتاة لبنانية (لينا) تعمل في محل لبيع الحلويات، وتقع في غرام شاب مصري (أحمد السعدني) يتزوجها لكنها تكتشف أنه نصاب حين يهرب ليلة الزواج، ثم يظهر شريف سلامة (عمر) الذي سجن ظلما بسبب نصب صديقه لأمواله، فيجمعهما الانتقام من (أحمد السعدني) هو وسيرين، وتتوالى الأحداث والمواقف بقالب كوميدي رومانسي. في الفيلم مشاهد "أكشن" لا تخلو من الرومنسية والكوميديا، وهناك مشاهد تصويرية لمناطق في بيروت والغردقة في مصر، وتتخلله مقالب طريفة ومشاهد مضحكة ترافق قصة حب تتوج بالزواج بين عمر ولينا، ليأتيا ويستقرا في بيروت حيث يعيشان حياة سعيدة.



سيرين عبد النور برفقة زوجها







أصداء النجاح من جانبها، عبرت الممثلة سيرين عبدالنور عن سعادتها بالفيلم وتفاؤلها بنجاح العمل، وقالت "بدأت تلمس أصداء النجاح من خلال الإعلانات في المحطات والإذاعات وعلى الطرقات، وبعد إصدار أغنية الفيلم التي أطلقتها بعنوان "محدش بقى راضي"، وهذا رغم الأوضاع الصعبة التي تمر بها مصر ولبنان وبعض البلدان العربية، خصوصا أنه تم تأجيل عرض الفيلم في كل من القاهرة وعمان بسبب الأحداث الأمنية الأخيرة". وتعتبر عملها التمثيلي في هذه الظروف تحديدا بمثابة "بصيص أمل لمستقبل أجمل وواعد"، وتابعت أن المهم هو "أن يلقى الفيلم النجاح في ظل أجواء عربية ملؤها الكآبة للأسف"، وتوجهت إلى جمهورها المخلص لها، قائلة إنها تحبه كثيرا، وبمناسبة قدوم عيد الحب ارتدت ثوبا باللون الأحمر خصيصاً للمناسبة.



جمال سنان وأحمد السعدني



شريف سلامة



أحمد السعدني

نادين نجيم ضمن المدعوين الممثلة نادين نجيم التي كانت من ضمن المدعوين لمشاهدة الفيلم هنأت زميلتها سيرين عليه، وتمنت النجاح له ولأبطاله، وقالت إنها سعيدة، لأنها موجودة لمشاهدة الفيلم، وقالت "ألف مبروك لها وتتهنى"، لأن سيرين "زميلة وصديقة والمحبة تجمعنا"، ونادين تفكر في تجربة مشروع فيلم جديد قد تبدأ به في الصيف القادم، وحاليا هي منشغلة بتصوير مسلسل رمضاني بعنوان "تشيللو". الممثلة ماغي أبي غصن التي حضرت لمشاهدة العرض الأول للفيلم قالت إنها سعيدة بنهضة السينما اللبنانية هذه الفترة، لأنها تشهد عدداً من الإنتاجات، وقالت "إن شاء الله ننجح في الوصول يدا بيد لصناعة حقيقية للسينما"، وباركت لسيرين هذا الفيلم، وهي سعيدة مثلها به كما قالت لنا. ماغي منشغلة بالتحضير لتصوير مسلسلها الرمضاني 24 قيراط، والتحضير لفيلم سينما جديد. الممثل شريف سلامة قال إن تجربته في هذا الفيلم أسعدته جدا، لأنه تعاون مع سيرين، معتبراً أن الروح الطيبة التي تجعهما تُرجِمت في العديد من المشاهد الناجحة. هو يعرف سيرين كفنانة، لكنه لم يعمل معها تمثيليا من قبل، وتمنى نجاح الفيلم في كل من مصر وبيروت وكل الدول العربية التي سيعرض فيها.



نادين نجيم