من متحف لوفر في باريس إلى متحف الفن الحديث في نيويورك، مروراً بالمتحف الوطني في كانبيرا، سيشارك 2000 متحف في 58 بلداً في مبادرة #أسبوع المتاحف (ميوزيوم ويك) التي أطلقتها خدمة "تويتر" للترويج للمؤسسات الثقافية بين 23 و29 مارس. وكشفت خدمة التواصل الاجتماعي أنه "من كواليس المعارض إلى الأسرار والقصص الطريفة، سيتسنى لمحبي الفن والثقافة والمبتدئين في هذا المجال إشباع فضولهم طوال الأسبوع على الشبكة وفي المتاحف". وبفضل هاشتاغ "ميوزيوم ويك" (أي أسبوع المتاحف)، يمكن لمديري المتاحف المشاركة والزوار نشر رسائل قصيرة عن المعارض الجارية وتشاركها مع العالم أجمع. ويتضمن البرنامج فعاليات عدة، من قبيل اختبارات المعارف وجلسات أسئلة وأجوبة. ودورة العام 2015 من أسبوع المتاحف هي الثانية من هذا القبيل، وهي عالمية ومجانية ومفتوحة للجميع. وستسجل بالكامل وتحفظ حتى العام 2035 في متحف في باريس، "لتقدم للأجيال المقبلة"، وفق "تويتر". وفي العام 2014، شارك أكثر من 630 متحفاً أوروبياً في الدورة الأولى من أسبوع المتاحف التي تم في سياقها تداول أكثر من 260 ألف تغريدة.