رغم قلة ظهوره الإعلامي، حرص الفنان المصري، عادل إمام، على إيضاح الصورة بخصوص ما قيل عن إساءته للمملكة العربية السعودية من خلال حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وذلك بعدما أجرى عادل إمام مداخلة هاتفية مع الإعلامي عمرو أديب، خلال استضافته للفنانة رجاء الجداوي، طلب فيها من مقدم البرنامج أن يوضح حقيقة ما قيل عن كونه أساء للمملكة العربية السعودية عبر الإنترنت. وأوضح الفنان الملقب بالزعيم أنه رجل عروبي، ويكن كل الحب والود للشعب السعودي والحكومة السعودية، نافياً أن يكون لديه أي حساب على "تويتر". الغريب أن عادل إمام لم يكن يعرف الفرق بين "تويتر" وتطبيق "واتساب"، حيث كان يعتقد أن الكلام المسيء كتب من خلال "واتساب"، بعدما قال "يا عمرو أنا معنديش واتساب"، ما جعل مقدم البرنامج يوضح له أن ما يقصده هو "تويتر" وليس "واتساب"، إلا أن عادل إمام أكد أنه لا يستطيع التعامل مع هذه الأشياء. كما أكد الزعيم أن ما كتب على لسانه أزعجه وأساء إليه، خاصة أن أبناء الملك سلمان هم أصدقاء له. وأوضح أنه أجرى اتصالا بالسفير السعودي بالقاهرة، وشرح له حقيقة الأمر، وأكد له السفير أنهم علموا أن لا علاقة له بكل ما كتب عبر "تويتر". الحب والزواج على صعيد آخر، استغل عادل إمام تواجده في الفقرة الخاصة بالفنانة رجاء الجداوي، التي كانت تتحدث عن الحب والزواج، وأكد أن زوجته هي من أحبته وسعت للزواج به، مردفاً: "ولو عاد به الزمن سيحبها هو أكثر من حبها إليه". وبروحه الكوميدية المعروفة، وجه عادل إمام السؤال إلى مقدم البرنامج عمرو أديب قائلاً له "إنت عامل إيه مع لميس؟"، في إشارة إلى زوجته الإعلامية لميس الحديدي. وليست هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها نفي امتلاك عادل إمام لحسابات عبر مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة أن نجله محمد نفى قبل أشهر امتلاك والده لأي حساب على مواقع التواصل.