مروان حامد مخرج شاب، والده المؤلف والسيناريست الشهير وحيد حامد، ويعتبر من المحظوظين لأن أول أفلامه "عمارة يعقوبيان" كان البطولة فيه للفنانين الكبيرين عادل إمام والراحل نور الشريف. واستعرض مروان حامد تاريخه القصير والمليء بالمفاجآت مع الزميلة رنده أبوالعزم خلال برنامج "كلام في الفن" المذاع على شاشة "العربية" اليوم الجمعة الساعة 16:30 غرينتش. وحصل المخرج الشاب على العديد من الجوائز المحلية والعالمية وشارك في العديد من لجان تحكيم المهرجانات السينمائية، رغم أنه لم يخرج إلا 3 أفلام سينمائية ويواصل تصوير الرابع. ويدخل مروان منطقة الأفلام غير الواقعية مثل "الفيل الأزرق" للمؤلف أحمد مراد. وكون مروان حامد ثنائي مع الكاتب أحمد مراد، فهو يعمل حاليا على إخراج فيلم "الأصليين" من تأليف أحمد مراد، ومن مشاريعهما أيضا فيلم "الحشاشين" الذي يعتبر في مرحلة السيناريو وهو فيلم عن طائفة الحشاشين وهو ضد الفكر المتطرف والإرهاب وفيلم تراب الماس وكلها قصص لأحمد مراد. وأكد حامد أنه لم يتعرض لأي قيود أو مضايقات منذ بدأ بالعمل في 2001، مشيرا إلى أن فيلمه "18 يوما" الذي شارك فيه مع 9 مخرجين عن ثورة يناير، ولاقى مشاكل عديدة إلا أنه عرض في مهرجان "كان".