بعد أن سبق تحويل رواية "عمارة يعقوبيان" الشهيرة لعلاء الأسواني إلى فيلم سينمائي ومسلسل تلفزيوني، يستعد المخرج حسام داغر لتقديمها في شكل عرض مسرحي يعرض خلال موسم إجازة منتصف العام.ونفى داغر، في حديثه لـ"العربية.نت" أن تكون راودته فكرة هذا العمل بعد مشاهدة الفيلم أو المسلسل المقتبس منها، مؤكداً أنه بدأ بكتابة نص المسرحية منذ عام 2004 إلا أنه اضطر إلى التوقف عدة مرات بسبب انشغاله في بعض الأعمال السينمائية والتلفزيونية الأخرى، بالإضافة إلى أنه لم يكن قد عثر على فريق العمل المناسب لها.واعتبر أن الفيلم المقتبس من الرواية "ظلم بعض الشخصيات" كشخصية "دولت" التي أدت دورها إسعاد يونس فظهرت بالفيلم على أنها إنسانة سيئة السمعة، بينما هي في الراوية عكس ذلك، حسب قوله. وشرح أن شخصية "دولت" تعاني فقط بعض العقد النفسية نتيجة لترك أبنائها لها فلا تجد أمامها سوى شقيقها "زكي" الذي يظل شغلها الشاغل فتناكفه وتراقب تصرفاته.تحريف الرواية سينمائياًوعن شخصية الصحافي "حاتم رشيد" الشاذ جنسياً وكيفية قبول الجمهور لها على المسرح، قال داغر إنه سوف يتم إلقاء الضوء على الشذوذ النفسي والمشاحنات التي تدور بداخل الشخص دون التطرق لأي مشاهد مثيرة، يذكر أن الممثل الشاب محمد عامر سيؤدي هذا الدور.وكشف أن شخصية "عبد ربه" الذي كان يحاول "حاتم رشيد" مراوغته جنسياً سيقوم بتجسيدها الممثل باسم سمرة. وفي هذا السياق قال داغر إن كل فريق عمل المسرحية "وجوه جديدة غير محترقة"، حيث إنها لم تظهر إلا في بعض الأعمال التلفزيونية.وشدد على أنه حافظ، في عمله المزمع عرضه على مسرح سيد درويش، على الراوية الأصلية بقدر المستطاع، واختار نقطة زمنية وهي اليوم الأخير في حياة كل شخصية وكيف كان مصيرها، مؤكداً أن الفيلم قام بتحريف الرواية الحقيقية إلى حد كبير.وعند سؤاله عن كيفية تصميم ديكور مسرحي يحاكي شارع عمارة يعقوبيان، شكر داغر مصمم الديكور دكتور محمد سعد، والمهندسة سما إبراهيم اللذين قاما بتصميم ديكورات سينمائية باهرة لشارع سليمان باشا ولشارع عمارة يعقوبيان بالكامل، حسب قوله.