كتبت مجلة مهرجان مراكش السينمائي في افتتاحية لها، "إذا كان من الضروري وضع اسم على الدورة 15 من المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، فهو "الإنسانية"، بما فيها من تمازج بين مختلف الثقافات البشرية، وهو ما عبرت عنه الأفلام التي عرضت حتى يوم الأحد ضمن المسابقة الرسمية.وفي هذا السياق، عرض الأحد فيلم "المتمردة" وهو إنتاج مغربي بلجيكي، من توقيع جواد غالب الذي انتقل إلى إخراج الفيلم الروائي الطويل بعد تجربة ناجحة في الأفلام الوثائقية.الفيلم من تشخيص صوفيا مانوشا، ببنيامين رامون، هاند كودجا، نادج ويدراوكو، بونوا فان دورسالاير، رفائيل برونو، أوليفيي بونجور، جون دومينيك أورساتيلي.الفيلم ناطق باللغة الفرنسية، باستثناء بعض المشاهد باللغة العربية، وصورت منه بعض المشاهد في المغرب بالتركيز على حياة ليلى التي تشكل محور قصة الفيلم، فهي شابة مغربية لها تكوين جامعي في مجال المعلوميات لكنها عاطلة عن العمل، وهو ما حفزها للانخراط في مظاهرات الشباب المغربي في سياق ثورات الربيع العربي. وفي الفيلم، تتعرض ليلى بسبب دفاعها عن الحق في الشغل وفي حياة كريمة، لعدة ملاحقات جعلتها تركب موجة الهجرة لتغيب عن الأنظار، وتغادر ليلى بلدها من أجل عمل موسمي في بلجيكا. وتحل الشابة في مزرعة صغيرة يديرها أندرو، وبعد التحاقها سرعان ما تصاب بخيبة أمل.ويذكر أن المهرجان الدولي للفيلم بمراكش وبلغة الأرقام سيعرض 93 فيلما، 15 منها اختيرت للمنافسة في المسابقة الرسمية. ومن ضمن هذا العدد سيتم تقديم تسعة أفلام لأول مرة كفيلم "السيد هولمز" لمخرجه بيل كوندون، ومن المنتظر أن يخرج للقاعات في شهر مايو/ أيار من السنة المقبلة.ويشار إلى أن المهرجان يعرف حضور 36 جنسية مختلفة، وقدوم ما يقارب 140 صحفيا دوليا من مختلف بقاع العالم و250 صحفيا مغربيا يمثلون الصحافة الوطنية التي تواكب هذا الحدث.