تطورات متلاحقة تشهدها الأزمة التي نشبت بين محمد السبكي، منتج فيلم "حديد" الذي يقوم ببطولته عمرو سعد، والمنتج محمد حسن رمزي، رئيس مجلس إدارة غرفة صناعة السينما ومنتج فيلم "الجزيرة 2"، أثناء حلولهما ضيفين على الهواء في برنامج تامر أمين. فبمجرد انتهاء الحلقة، أعلن المنتج محمد حسن رمزي لجوءه للقضاء ضد المنتج محمد السبكي، حيث اتهمه بالسب والقذف بعدما بدر منه على الهواء أمام المشاهدين. كما أعلنت غرفة صناعة السينما بدورها عن إحالة المنتج محمد السبكي للتحقيق أمام لجنة يتم تشكيلها، لمعرفة أسباب ما بدر منه خلال الحلقة، خاصة أن السبكي أعلن خلال استضافته عن غضبه من الطريقة التي تدار بها الغرفة صناعة السينما في مصر. اعتذار وتوضيح الأمر لم يتوقف عند هذا الحد، بل ظهر المنتج محمد السبكي في حلقة تالية من أجل الاعتذار عما بدر منه على الهواء، موضحا أن ما حدث يعود إلى شعوره بالظلم. كما أعرب أحمد السبكي عن احترامه لمحمد حسن رمزي وباقي أعضاء الغرفة. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، كشف السبكي أنه بُلغ بالفعل من قبل غرفة صناعة السينما بالموعد الذي سيخضع فيه للتحقيق يوم الأحد المقبل، مشيرا إلى أنه "ليس تحقيقا بالمعنى الحرفي، ولكنهم سيستفسرون عما جرى على الهواء في البرنامج". وأكد أنه سيذهب للغرفة في الموعد المحدد. وأشار السبكي إلى كونه يحب المنتج محمد حسن رمزي على المستوى الإنساني للغاية، وتربطه به علاقة "عشرة" امتدت لسنوات طويلة، وهذا بعيد تماما عن رفضه للطريقة التي تدار بها الغرفة. وكشف المنتج عن كون المطرب تامر حسني، الذي تعاون مع السبكي في أفلام "عمر وسلمى"، يقود مفاوضات من أجل الصلح بين الطرفين في الوقت الحالي، كما أنه الوسيط الوحيد من أجل "إنهاء الأزمة على المستوى الإنساني فقط". وكانت الحلقة قد أثارت جدلا كبيرا في الأوساط السينمائية، وهو ما دفع الفنان شريف رمزي، نجل المنتج محمد حسن رمزي، للإعلان عبر حسابه على "تويتر" عن نيته اتخاذ الإجراءات اللازمة من أجل استعادة حق والده.