انطلقت في العاصمة الإماراتية أعمال الدورة السابعة لمهرجان أبو ظبي السينمائي، مساء أمس الخميس، بعرض فيلم "لايف أوف كرايم" للمخرج الأميركي دانييل شيكتر الذي ساهمت إحدى الشركات الإماراتية في إنتاجه وصور جزء منه في دولة الإمارات. فبحضور إعلامي عالمي ومحلي استقبلت أبوظبي نجوم السينما من كل أنحاء العالم علي البساط الأحمر لافتتاح مهرجان أبوظبي السينمائي السابع. وكانت على رأس النجوم النجمة المصرية ميرفت أمين والتي لم تشارك في أي مهرجان منذ عقد من الزمن. وعلقت ميرفت أمين لقناة "العربية" على حضورها المهرجان مؤكدة أنها لم تكن لترفض الحضور لأبوظبي، مثنية على وقوف دولة الإمارات وشعبها خلف الشعب المصري في محنته. أما النجم العالمي فورست ويتكر، الحائز علي جائزة الأوسكار، فأبدى إعجابه بالتنظيم الذي صاحب الافتتاح. وقال فورست ويتكر: "هناك العديد من المهرجانات التي تمثل هذه المنطقة وتقدم أفلاما في مناطق كثيرة من العالم، وأنا أتطلع للقاء الفنانين والمخرجين العاملين في هذه المنطقة وربما العمل معهم في المستقبل". كما حضر المخرج الإماراتي علي مصطفي والذي عرف عن فيلمه الشهير "مدينة النور"، حيث أكد في خبر حصري لكاميرا "العربية" مشاركته العام القادم بعمل جديد لينافس على جائزة المهرجان. وقال إن فيلمه الجديد يدور في إطار رحلة شبابية من أبوظبي لبيروت، مشيراً إلى مشاركة الفنان السعودي الكوميدي فهد البتيري في العمل.