للمرة الثانية على التوالي، بات عرض الأعمال التي يشارك فيها الفنان عمرو واكد محل شك، فمسلسل "أهل إسكندرية" الذي كتبه بلال فضل وشارك في بطولته عمرو واكد، لم يعرض حتى الآن رغم الانتهاء من تصويره، قبل شهر رمضان الماضي، ولم يعد أحد يعرف مصيره. وهذه المرة كان الدور على فيلم "القط" الذي يقوم ببطولته واكد بمشاركة فاروق الفيشاوي، بعدما نشر الفنان المصري تغريدات صادمة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال في إحداها "رفضت إدارة سينما سيتي ستارز مؤخراً عرض فيلم القط في أي من الـ18 شاشة لديها. قيل لي إن السبب هو أنه فيلم لعمرو واكد وأن لا مكان له هناك" . وتابع واكد في تغريداته، بكونه اتصل بأحد مديري السينما ونفى له الأمر، مشيراً إلى كون السينما التي تمتلك 18 شاشة عرض، ستقوم بعرض ثلاثة أفلام عربية فقط، كما نوه بكون فيلمه سيعرض في 30 دار عرض أخرى، سيتم الإعلان عنهم لاحقا، وذلك في حال التأكد من كونهم لا يمنعون عرض أفلامه. "العربية.نت" أجرت اتصالاً بالفنان عمرو واكد المتواجد خارج مصر في الوقت الحالي، من أجل استقصاء الأمر، حيث أكد واكد أن موسم إجازة منتصف العام هو أحد المواسم الهامة بالنسبة للفيلم المصري، فكيف تكون هناك دار عرض تمتلك هذا الكم من الشاشات، ولا تعرض به سوى 3 أفلام مصرية فقط. سألناه عن كون الأمر متعلقاً بعمرو واكد بالتحديد، فأكد أنه لا يعلم إن كان الأمر سوء إدارة أم له علاقة بشخصه، ولكنه شدد على أن مصدراً موثوقاً رفض أن يذكر هو اسمه، أخبره بأن الفيلم لم يعرض في سينمات "سيتي ستارز" لكون عمرو واكد يقوم ببطولته، ولكنه أوضح أنه قام بالاتصال بالمنتج وائل عبدالله، ونفى له الأخير أن يكون منع عرض الفيلم له علاقة بأن بطله هو عمرو واكد. وطالب واكد دور العرض بأن تكون متعاونة مع الفيلم المصري، خاصة أن عرض الأفلام الأميركية في موسم الأفلام المصرية أمر لا يساعد الصناعة، لأنك تجعل فيلماً تكلفته تتخطى المئة مليون دولار يتنافس مع الأفلام المصرية. وحول ما إذا كان هناك شخص بعينه أو جهة تقف وراء الأمر، علق واكد قائلا "الله أعلم، لا أعرف من وراء الأمر، ولا أعرف إن كان الأمر تمييزاً ضدي أم لا، ولكنه في جميع الأحوال تمييز ضد الأفلام المصرية"، وطالب بأن يكون هناك أولوية وتنظيم في المواسم الخاصة بالفيلم المصري. واكد تحدث عن الأمر بشكل عام، معتبراً أن الأمر يحتاج إلى قانون، خاصة أنه حينما يقوم المنتج المصري بتقديم نسخة الفيلم الديجتال إلى دور العرض ترفض وتطلب نسخة "35"، بينما تقبل بالنسخة الديجتال حينما يقدمها صناع الفيلم الأميركي، وهو ما يعني أنه لا يوجد دعم للفيلم المصري. واختتم واكد تصريحاته بالتأكيد على أنه أتم الاتفاق مع عدد من دور العرض من أجل طرح فيلمه منتصف شهر يناير الجاري، مؤكداً أنه لن يطرح الفيلم في دور عرض "سيتي ستارز". ويبدو أن الأمر لن ينتهى عند هذا الحد، وسيتجدد عقب عرض الفيلم، وهو ما لمح إليه واكد من خلال تغريدة قال فيها "على فكرة أي حد هيتفرج على فيلم القط ويرجع يقول عمرو ده إخواني، يبقى الحد ده ملعوب في وعيه بشكل استثنائي".