توج الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الاثنين، المتسابق الجزائري محمد عبدالله فرح (6 أعوام)، والفائز بالمركز الأول في تحدي القراءة العربي. وبلغ مجمل عدد الطلبة المشاركين في تحدي القراءة العربي، 3 ملايين و590 ألفاً و743 طالباً وطالبة، مثلوا مختلف المراحل العمرية والأكاديمية من الصف الأول وحتى الصف الثاني عشر من 15 دولة عربية، وقد تمكنوا من قراءة أكثر من مئة مليون كتاب، على ما ذكرت وسائل إعلام إماراتية. وفاز الطفل بالمرتبة الأولى في التحدي بعد قراءته وتلخيصه خمسين عنواناً لأكثر من 20 مؤلفا، متفوقا بذلك على غيره من المشاركين. ويدرس محمد عبد الله فرح، الطالب بالصف الأول في مدرسة زيادي بطو الابتدائية بمدينة قسنطينة، ووصل إلى النهائيات بعدما تفوق على أكثر من 610 آلاف طالب وطالبة شاركوا بالتحدي على مستوى الجزائر، وخاضوا ثلاث مراحل من التصفيات الوطنية. في السياق ذاته، وفازت مدرسة طلائع الأمل الثانوية من فلسطين الفائزة بجائزة أفضل مدرسة من أصل 5 مدارس ترشحت للمرحلة الأخيرة في تحدي القراءة العربي. وكان الشيخ محمد بن راشد قد أطلق مشروع "تحدي القراءة العربي" قبل عام، كأكبر مشروع عربي لتشجيع القراءة لدى التلاميذ في العالم العربي وذلك لمعالجة الخلل في الإقبال على القراءة في البلدان العربية. ويهدف "تحدي القراءة العربي" إلى تشجيع القراءة من خلال حوافز مالية لتشجيع المدارس والتلاميذ المشاركين من البلدان العربية. ويستعيد مهرجان تحدي القراءة العربي دور الكتاب، كما يأمل منظمو الحملة، كي لا نبقى القراءة مقتصرة على مناهج المدرسة فقط.