بعد ترميمه، أعيد افتتاح متحف سرسق التاريخي في بيروت، في ظل التظاهرات المطلبية التي عمت بعض شوارع العاصمة. هذا المتحف الذي يعود تاريخ إنشائه إلى القرن الـ19 صمد لعقود أمام كل التحديات ليُعاد افتتاحه في حلة جديدة هذا العام حيث يستقبل مجموعة من تحف الفن الحديث. هذا القصر الذي بني إبان الحقبة العثمانية لأحد الارستقراطيين، فتح أبوابه في ستينيات القرن الماضي كمتحف لعرض أهم الأعمال الفنية التي ازدهرت في تلك المرحلة، ليتحول معلما تراثيا بعدها، حوى لوحات تشكيلية وصورا فوتوغرافية نادرة. صرح استطاع الصمود أمام كل موجات العنف التي عصفت بالبلاد، فشكل بذلك أملا لدى البعض، أما البعض الآخر فرأى فيه مرآة للشعب اللبناني الذي يواجه تحدياته بالفن وحب التغيير. صرح تاريخي طبع أذهان اللبنانيين لمدى عقود، فأصبح ملتقى لهم يعكس تطورهم الثقافي.