يتحرك النجم الأيرلندي ليام نسيون في مغامراته بإيقاع يذكرنا بالنجم الأميركي الراحل تشارلز برونسون، الذي قدم مجموعة من أفلام المغامرات خلال سنواته الأخيرة وكأنه يودع جمهوره. ليام نيسون أنجز في أقل من عام أربعة أفلام جلها تأتي ضمن أفلام المغامرات ومنها (تيكن 3). وفي فيلمه الجديد "الجري طوال الليل"، يذهب إلى المغامرة من خلال حكاية تبدو مجرد ذريعة لتمرير أكبر كمية من المغامرات وسقوط مجموعة من القتلى. وكتب الفيلم السيناريست براد أنجلي وأخرجه خاييم كوليت سيرا، الذي كان قد تعاون مع ليام في عدة أفلام سابقة، ومنها "غير معروف" و"لا حدود". المحور القصصي للفيلم يعتمد على حكاية عميل المخابرات السابق جيمي كونان الذي يجسده ليام نيسون، حيث يكلفه رئيسه شوان ميجور (ويمثل الدور إيد هاريس) بحماية نجله (جيمي). ونجل جيمي شاب غريب الأطوار متورط بكم من القضايا وتطارده مجموعة من العصابات ورجال الشرطة، وعلى ليام أن يقوم بحمايته حتى طلوع النهار وتسليمه إلى القضاء. خلال تلك المغامرة، يكتشف الأب أن ابنه قام بتوريط جميع أفراد الأسرة، وهنا تبدو المهمة الأكثر صعوبة في حماية جميع أفراد الأسرة ومواجهة عنف رجال العصابات والشرطة المتورطة، هي الأخرى بكم من تلك الجرائم، ولا تريد أن يتم فضحها وكشف ملفاتها السرية. ولتوفير الحماية، لا يتوقف ليام عن إطلاق الرصاص ليتساقط كم من القتلى عبر مشهديات صنعت بعناية وأداء أصعب من أن يناط بنجم تجاوز الستين عاماً من عمره. يؤسس الفيلم لأن تكون هناك أجزاء جديدة، حيث يجعل المشاهد يلهث وراء الأحداث والشخصيات التي يزدحم بها هذا العمل الفني.













ليام 1





ليام 2





ليام 3