أيام قليلة وينطلق موسم عيد الأضحى السينمائي، حيث تستقبل دور العرض مجموعة كبيرة من الأفلام في موسم يُعد الأضخم من حيث عدد الأعمال، حسب ما تؤكد المؤشرات. ومن بين الأعمال التي يتوقع أن تشارك في الموسم فيلم "حملة فريزر" الذي يقوم ببطولته هشام ماجد وشيكو، في أول تجربة ينفصل فيها الثنائي عن شريكهما السابق أحمد فهمي، حيث يشارك الفنان الأخير بفيلم آخر يحمل اسم "كلب بلدي"، ليصبح هذا الموسم هو الأول الذي يشهد تنافس الثلاثي بعدما كانوا معا في أعمالهم السابقة.



أفيش فيلم كلب بلدي

  فيلم "حملة فريزر" شهد شدا وجذبا في الأيام الماضية حول قرار عرضه، بعدما أكد منتجه أحمد السبكي أنه ما زال في مرحلة التحضيرات، وفي حال انتهى سيتم طرحه. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد بطل الفيلم هشام ماجد أن فريق العمل انتهى من تصوير الفيلم، والعمل الآن في مرحلة المونتاج، مشيراً إلى أن عملية طرحه بدور العرض إنتاجية في المقام الأول يُسأل فيها المنتج. واعتبر أنه بما أن الملصق الخاص بالفيلم قد طُرح الآن فهذا يعني أنه سيعرض في عيد الأضحى.



الثلاثي في فيلم بنات العم

  وحول تنافس الثلاثي في هذا الموسم بعدما اعتاد الجمهور تواجدهم معا، أكد ماجد أن تنافس الفيلمين معا هو أمر خارج عن إرادة الممثلين الثلاثة، قائلاً: "هذا أمر غصب عننا". وأشار إلى كونهم لم يكونوا يتمنون أن ينافسوا بعضهم بعضا، ولكن تصوير الفيلمين استغرق وقتا طويلا، وبالتالي لم يكن هناك موسم أنسب من عيد الأضحى لعرضهما، خاصة أن تأجيل الفيلم يعني أنه سينتظر أشهرا طويلة حتى يعرض في موسم مناسب. وعلى الرغم من المنافسة، أكد هشام ماجد أنه سيكون أول الحاضرين لمشاهدة فيلم أحمد فهمي "كلب بلدي"، مشيراً إلى كونه يعتبر نفسه يمتلك ثلاثة أفلام في هذا الموسم، فإلى جانب فيلمه هناك فيلم "البس عشان خارجين" الذي يقوم ببطولته حسن الرداد وإيمي سمير غانم، والذي كتب هو وشيكو قصته، أما الفيلم الثالث فهو فيلم أحمد فهمي. وتمنى هشام ماجد أن تحقق الأفلام الثلاثة النجاح قائلا: "نفسي التلاتة يكسروا الدنيا في العيد".



أفيش فيلم حملة فريزر

  وفيما يتعلق بقصة فيلمه "حملة فريزر"، أوضح هشام ماجد أن لا علاقة للفيلم بالحدث التاريخي، ورفض ماجد أن يفصح عن قصة الفيلم، مكتفيا بالإشارة إلى كونها "قصة مخابراتية تدور في إطار كوميدي"، وأن الجملة الموجودة على الملصق الخاص بالفيلم والذي كتب عليه "من ملفات وزارة البيئة" هي بمثابة "الإفيه" فقط. بدوره، تحدث شيكو في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" عن منافسة أحمد فهمي في عيد الأضحى، مؤكداً أن الأمر "غريب" عليهم، لدرجة أنهم يتناولونه بشكل كوميدي، خاصة أنهم لم يتوقعوا أن ينافسوا بعضهم بعضا، وإن كانت المنافسة لن تمنعه من مشاهدة فيلم زميله أحمد فهمي.



الثلاثي

  شيكو تطرق إلى حقيقة انفصالهم عن بعضهم، وهو الأمر الذي نفاه من قبل، مشيرا إلى كونهم بعد العيد سيعودون مرة أخرى لتصوير جزء جديد من برنامجهم المشترك "الفرنجة" الذي يشتركون في تقديمه، وهو دليل على عدم الانفصال. أما فيما يتعلق بظهورهم معا في السينما والدراما، أكد شيكو أن فهمي يمتلك مسلسلا وحده، ولا يعلم إن كان هناك فيلم سيظهرون فيه معا، خاصة مع انشغالهم بتصوير البرنامج في الفترة المقبلة. وكشف شيكو في ختام تصريحاته عن كونه يلعب دور ممثل في فيلم "حملة فريزر"، بينما يقدم هشام ماجد دور ضابط شرطة.