بعد تفاوضها بشأن تقاضي أجر مساوٍ للممثل المشارك لها في بطولة فيلمها القادم دعت الممثلة الأميركية تشارليز ثيرون النساء الأخريات إلى اتخاذ موقف عندما يتعلق الأمر بالمساواة في الأجر. وقالت ثيرون إنها شعرت بالغضب عندما أظهرت رسائل بريد مسربة لشركة سوني وجود فجوة في أجور الممثلين والممثلات الذين شاركوا بفيلم (أمريكان هاسل) وأصرت على الحصول على أجر مساو لما تقاضاه النجم كريس هيمسورث، الذي شاركها بطولة فيلم (ذا هانتسمان) المأخوذ عن قصة (سنو وايت). وقالت ثيرون في مقابلة مع مجلة (إل يو كيه) البريطانية "يجب أن أثني عليهم.. وبمجرد أن طلبت وافقوا على الفور". وأضافت "لم يجادلوا. وربما هذه هي الرسالة: إننا نحتاج فقط إلى المطالبة". وجاءت مطالبة ثيرون بالمساواة في الأجر في ذات الاتجاه الذي دعت إليه هيلاري كلينتون الشخصية الأوفر حظا في نيل ترشيح الحزب الديمقراطي لانتخابات الرئاسة الأميركية والتي انتقدت الفجوة في الأجور بين الرجال والنساء. وحذر تقرير صدر هذا العام من منظمة العمل الدولية التابعة للأمم المتحدة من أن دخل النساء العاملات عالميا سيظل منخفضا عن الرجال لـ70 عاما قادمة اذا استمرت الفجوة في الأجر بين الجنسين بنفس المعدل الحالي.