يتحضر السوبر ستار راغب علامة للقيام بجولة فنية تحمله إلى أميركا وكندا لإحياء عدد من الحفلات هناك لمدة شهر، وفي جعبته العديد من الأخبار التي خص بها موقع العربية.نت. ففي بداية الحديث كشف عن تحضيره لأغنية يطلقها قريباً ستكون بمثابة "مفاجأة" للجمهور، كما يحضّر لأغنيات جديدة سيتعاون فيها مع أسماء جديدة في مجال الكتابة والتلحين. علامة يفكر في تصوير المزيد من أغنيات ألبومه الأخير "حبيب ضحكاتي" أو ربما من أغنيات ألبوماته السابقة، لكنه لم يحسم الأمر بعد، وهناك نية لتجديد وإعادة توزيع أغنياته القديمة وتوقيت ذلك يعود إلى الشركة التي تنتج أعماله.




"العنف ضيع بوصلة الحراك المدني" إلى ذلك، تطرق علامة إلى الحراك المدني والمظاهرات في لبنان فقال: "أنا مع مطالبة الناس بحقوقها ومع تغيير نظام الانتخابات ومحاسبة السارقين والفاسدين، لكنني ضد الشغب في الشارع وللأسف الفوضى والعنف ضيعا الحراك وغيرا بوصلته"، ومن المفروض أن يكون هذا الحراك "مدني مية بالمية" حينها فقط تنزل الأم والأب والأبناء والشعب اللبناني كله إلى الشارع وعليهم المطالبة بتنظيف الشوارع من النفايات، وبعودة الكهرباء 24 على 24. وأشار راغب إلى أنه لم ينزل إلى ساحات الحراك من بدايته، لأنه كان خارج لبنان أولاً، وثانياً هو لا يتسرع ويشارك من دون أن يتأكد من مدنية الحراك، وأحقية المطالب، لأن في لبنان هناك الكثير من التداخلات، وهو حذر في هذا الموضوع "ونزلته" إلى الشارع يحسب لها حساباً. أما عن الفنانين الذين شاركوا في هذا الحراك (كملحم زين، معين شريف، زين العمر) فقال إن نيتهم طيبة في مشاركتهم هذه وهذا دليل محبتهم للوطن ومطالبهم هي مطلب كل مواطن لبناني، وكل من نزل فعل ذلك عن قناعة من دون شك... لكن فيما بعد تم تسييس الحراك وأضاعوا بوصلته، فمن غير الممكن أن نطالب بتغيير وزير البيئة، هذا أمر معيب لأن هذا الوزير لا علاقة له... يجب محاسبة المسؤولين عن ذلك بكل صراحة، والمطالبة بإيجاد حل للنفايات وتنظيف الشوارع، وبتعليم لائق. كما توجه راغب للمتظاهرين قائلاً "خلي شعاراتكن كبيرة ولا تحتكوا برجال الأمن ولا تقبلوا بالتخريب في البلد أو في الزيتونة بأي مثلا لأن هذه الأخيرة لو كانت ملكا عاما فالدولة لها حق أن تستثمره أنا مع "بدنا نحاسب والحقوق المدنية" لكن بدون شغب كي يتحمس جميع اللبنانيين للمشاركة وبكل أطيافهم، لا أن يتعرض هذا المواطن اللبناني المتظاهر لضرب السكين، أو يرمى عليه ماء وقنابل مسيلة للدموع مثلا خاصة حين يكون برفقة أبنائه..".




"لم أفكر في الهجرة ولبنان ما في أحلى منو" وأكد أنه ورغم الوضع المأساوي والمعقد الذي يمر به لبنان إلا أنه لم يفكر لحظة واحدة في الهجرة ومغادرة وطنه، لأن "لبنان ما في أحلى منو بالعالم، كيف يمكننا ترك ذكرياتنا وطفولتنا والحي الذي نشأنا ولعبنا فيه، كما أتمنى ألا نضطر للهجرة يوما ما، فوطني لا يزال من أجمل البلدان بالرغم من المشاكل التي يمر بها والنار المشتعلة في البلدان من حوله". أعشق فيروز وأسمع لعاصي وإليسا ووائل إلى ذلك، قال راغب إنه يعشق أغنيات الفنانة فيروز ويحب سماعها باستمرار وكذلك معظم أغنيات العمالقة من الفنانين، كما أنه يستمع من الجيل الحالي لوائل كفوري، جوليا بطرس، ماجدة الرومي، اليسا، عاصي حلاني، معين شريف وغيرهم. "أنا أب لذيذ" أما عن راغب الأب فاعتبر أنه أب جيد، والأبوة بالنسبة له مسؤولية مقدسة وعلاقته جيدة مع ولديه خالد ولؤي وهو صحيح صديق لهما لكنه أيضا ولي أمر. وقال " أنا أب لذيذ مع أبنائه"، وكشف أن ابيه يعشقان الفن لكن للاستماع فقط وليس لدخول هذا المجال. كما ورثا عادات من أمهما وأبيهما ولو أن ابنه الأكبر خالد ورث عادات أكثر من والده.




كنت مرتاحاً في "أكس فاكتور" وأشاهد "ذي فويس" وعن مشاركته في أكس فاكتور، فأكد أنه كان مرتاحا جدا لمشاركته بلجنة التحكيم إلى جانب الفنانة إليسا والممثلة دنيا سمير غانم، وكان التناغم سيد الموقف بينه وبين أعضاء اللجنة وخاصة اليسا، بحسب تعبيره. كما اعتبر أن برنامج "ذي فويس" جيد جداً وكشف مواهب جيدة  وأبرز تناغماً واضحاً  بين أعضاء لجنته، وهو يتابعه حين يتسنى له الوقت.