كشفت الهيئة المصرية العامة للكتاب عن بوستر الدورة 46 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب والمقرر إقامته في الفترة من 28 يناير إلى 12 فبراير 2015. وقال الدكتور أحمد مجاهد، رئيس الهيئة، إنه من المنتظر قدوم نخبة من الكتاب والمفكرين العرب والأجانب إلى مصر، الذين وجهت لهم دعوات بالفعل للمشاركة بالمعرض وأنشطته الثقافية هذا العام، بعد أن عاد الاستقرار إلى مصر. وقال سنتبنى مشروعا جديدا بعنوان "الكتاب هديتك"، بهدف أن يكون الكتاب ضمن ذهنية المواطن عند شراء هدية، في حملة ستنطلق مع بدء معرض القاهرة الدولي في يناير.