أعلن المنتج اللبناني صادق الصباح عن تعاقده مع الفنان محمد سعد، من أجل تقديم عمل فني على خشبة أحد المسارح بمنطقة وسط البلد بالقاهرة. على أن يعرض العمل تلفزيونيا مطلع العام الجديد عبر شبكة قنوات "MBC مصر"، خاصة وأن هناك جلسات تتم في الوقت الحالي بين محمد سعد والمخرج سامح عبد العزيز الذي يتولى إخراج العمل، من أجل الوقوف على كافة التفاصيل الخاصة به. وفي تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" أكد مخرج العمل سامح عبد العزيز الذي يتعاون مع محمد سعد مجددا بعد فيلم "تتح"، أن العمل يحمل اسم "ليلة الجمعة" خاصة وأنه سيتم عرضه تلفزيونيا مساء يوم الجمعة، وعما إذا كان شكل العمل سيكون "كوميديا ارتجالية" أم مسرحية بشكلها التقليدي، فقد أكد عبد العزيز أنه سيكون عبارة عن قناة فضائية تقدم في شكل مسرحية. وأوضح المخرج أن محمد سعد سيقدم من خلال العروض شخصية "الحناوي" وهي الشخصية التي قدمها من قبل في فيلم "كركر" عام 2007 وحققت نجاحا لدى الجمهور، كما أشار المخرج إلى أن هناك بروفات تجري في الوقت الحالي من أجل البدء في تقديم العروض للجمهور، حيث يشارك في العمل عدد ضخم من الممثلين. ويشهد العمل الجديد عودة محمد سعد للمسرح، بعد غياب امتد لسنوات، خاصة وأن أعماله الأخيرة تنوعت بين السينما والتلفزيون، وكان آخرها فيلم "حياتي مبهدله" الذي شاركته بطولته نيكول سابا.