على خشبة المسرح الوطني الفلسطيني (الحكواتي) في القدس، بعثت الفنانة الفلسطينية الشابة دلال أبو آمنة من جديد مجموعة من أغاني التراث الفلسطيني مع الحفاظ على أصالتها. وقدمت دلال وهي من مدينة الناصرة، مجموعة من هذه الأغاني التي جمعتها ممن وصفتهن بالجدات حافظات التراث على خشبة مسرح الحكواتي ضمن فعاليات مهرجان "القدس للفنون الشعبية" مساء أمس الأحد. وقالت دلال لوكالة "رويترز" قبل انطلاق عرضها الذي حضره المئات "هذه الأمسية عبارة عن مجموعة لوحات من التراث الفلسطيني لأغان كنا نغنيها زمان (قديما) في جلساتنا النسائية وفي جلساتنا العامة". وأضافت "هذه الأغاني كانت تتغنى بجمال بلادنا وبمواضيع مثل الحب والفراق والأعراس. أغانٍ متداولة من بداية القرن الماضي أعدت صياغتها مع ضمان المحافظة على أصالتها". وأطلت دلال بثوبها الفلسطيني المطرز بالحرير على جمهورها بأغنية حملت عنوان عملها الفني الجديد "يا ستي"، وتقول بعض كلماتها "يا ستي ويا ستي غاب القمر جيتي أنت غاب القمر ونجوم ضويتي علينا أنت". وأوضحت دلال أنها اختارت تخصيص هذه الأمسية فقط لأغاني التراث الشعبي بمشاركة سبع من النساء اللواتي استمعت منهن لهذه الأغاني على خشبة المسرح، ومن بينهن والدتها. وقالت "لأول مرة كانت الفكرة أن أكرس عرضا كاملا لأغانينا النسائية التي كانت تغنى في الجلسات النسائية، وحبيت أن النساء اللواتي يحفظن التراث يكنّ معنا". وتابعت "كل واحدة منهن لها مهنتها الخاصة وإبداعها في مجالها الخاص، هن أحببن الفكرة وحضرن لتقديم مشاهد معي من جلساتنا النسائية على المسرح نقدمها بعرض حي لترجع حقيقية على المسرح بمشاركة موسيقية".