أكد الفنان الكويتي، محمد الحملي، أنه شارك في عرضين مسرحيين خلال أيام عيد الفطر المبارك. وقال الحملي إن الأمر يتطلب لياقة فنية عالية. وأكد أن مثل هذه التجربة منحته متعة التواصل مع الجمهور. وفي تصريح خاص له مع "العربية.نت" قال الفنان محمد الحملي: "لعلها المرة الأولى في تاريخ الحركة المسرحية الكويتية ولربما دول مجلس التعاون الخليجي التي يبادر بها فنان للمشاركة بعرضين مسرحيين خلال أيام عيد الفطر المبارك. وانطلقت الفكرة حينما قمت بإنشاء مسرح الحملي على مسرح دار المهن الطبية بمنطقة الجابرية، وشرعنا ببروفات المسرحية الاستعراضية "الغولة"، وهي من إخراجي ومشاركتي في بطولة العمل، إضافة إلى هبة الدري وأحمد إيراج ورهف وعصام الكاظمي ونوف السلكان وكم آخر من النجوم. وخلال التمرينات طرح الفنان الكبير عبدالرحمن العقل فكرة التعاون في بطولة مسرحية الأطفال "أبطال السلاحف"، وهي من تأليفه وإخراجه، فكان الاتفاق على أن تقدم عروض مسرحية الأطفال في فترة الظهيرة والمساء، وأن نقدم مسرحية الكبار "الغولة" في فترة الليل".



محمد الحملي في الغولة 

وتابع: "على هذا الأساس كنا نقدم عروض مسرحية "أبطال السلاحف"، وبعدها بساعة تقريبا نقدم مسرحية "الغولة" على نفس المسرح وبفريق عمل مختلف شكلا ومضمونا. ورغم أن في الأمر شيئا من الجهد فإنه كان يمنحني متعة التواصل مع الجمهور الحبيب ومعايدتهم والتصوير معهم، وأيضا العمل في عملين وفريقين من النجوم". وحول مدى إمكانية استمرارية التجربة قال الفنان الحملي: "قمنا بتمديد العروض، حيث تتواصل للأسبوع الثالث على التوالي ومنذ أول أيام عيد الفطر المبارك حتى اليوم، لكننا بصدد أخذ قسط من الراحة لنعود مجددا اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى المبارك. كما ستكون لنا مجموعة مشاركات في عدد من المهرجانات المحلية، إضافة لجولة فنية في كل من قطر والإمارات". وعن جديده، صرّح الفنان محمد الحملي: "أقرأ حاليا مجموعة من النصوص المسرحية، وأحضر لعمل مسرحي سأقدمه خلال أيام مهرجان الكويت المسرحي في ديسمبر من العام الجاري، إضافة لنص درامي تلفزيوني جديد".