انتهت الفنانة نور من تصوير المسلسل الاجتماعي "حريم أبوي" إلى جوار سعاد علي وهيفاء حسين وانتصار الشراح، فيما تستعد لتصوير أحدث أعمالها الدرامية بعنوان "الحوش". وعن العمل، تتحدث في تصريح خاص مع العربية.نت، قائلة: "بعد إجازة قصيرة في عدد من الدول الأوروبية، عقب إنجاز المسلسل الكوميدي "حريم أبوي" بدأت بعدها التحضيرات لتصوير المسلسل الاجتماعي الجديد "الحوش"، وهى مفردة شعبية خليجية تعني فناء المنزل. النص كتبه السيناريست عبدالمحسن الروضان وسيتصدى لإخراجه الفنان عبدالله التركماني، في أولى تجاربه الإخراجية بعد مشوار متميز من العمل كممثل وأيضا كمساعد أول لعدد بارز من أهم المخرجين ومن بينهم الفنان المخرج محمد دحام الشمري". وتستطرد الفنانة نور بالقول: "الأحداث تعود بنا إلى منتصف الستينيات من القرن الماضي حتى مطلع التسعينيات عبر مجموعة من الأحداث التي تحيط بشخصية –غنيمة – التي تعصف بها الأيام والأحداث وتجد نفسها في تحدٍ دائم من أجل المحافظة على ثباتها في مواجهة التحديات والظروف وأيضا المشاكل التي يتسبب بها أفراد أسرتها، حتى اللحظة التي تتفجر بها، لنتعرف على مفردات التميز في هذه الشخصية التي أجد بها الكثير من العمق والثراء. وحول فريق العمل، قالت الفنانة نور: "كما أسلفت فإن العمل كتبه عبدالمحسن الروضان ويخرجه عبدالله التركماني ويشارك في بطولته الفنانة القديرة أسمهان توفيق وعبدالرحمن العقل وفاطمة الصفي ولمياء طارق وحمد أشكناني وعلي كاكولي وكم آخر من النجوم الشباب". وفيما يخص المسلسل الكوميدي "حريم أبوي"، تقول في ختام كلامها: "مسلسل كوميدي من تأليف عبدالعزيز الحشاش وإخراج مناف عبدال. وفي هذا العمل أجسد دور الزوجة الرابعة والتي تجد نفسها في متاهة من المشاكل والمواقف التي تمت صياغتها في إطار كوميدي رشيق ومحبب إلى الجمهور. وهي من التجارب الكوميدية النادرة في أعمالي الفنية التي قدمتها، ولهذا فأنا أترقب أبعادها وردود الأفعال عليها. وما أتمناه هو أن تنال رضا واستحسان الجمهور العزيز في كل مكان".