يدخل المخرج التلفزيوني منير الزعبي خلال الأيام القليلة المقبلة موقع تصوير عمله الدرامي التلفزيوني الجديد "بيت العنكبوت" الذي وصفه في تصريح خاص بـ "العربية.نت" أن هذا العمل يأتي ليحقق له اكتمال معادلة التعاون مع هرم الكبار في الوسط الفني بالدراما الخليجية . وقال المخرج الزعبي: "على مدى السنوات الخمس الماضي . استطعت أن أتعاون مع رموز الحركة الفنية في دول مجلس التعاون الخليجي . بمعنى أدق هرم النجوم في الدراما الخليجية . حيث كانت البداية مع النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا من خلال مسلسل "الحب الكبير" . ثم كان التعاون مع النجم القدير سعد الفرج عبر مسلسل "بوكريم برقبته سبع حريم" الذي كتبته الكاتبة المتميزة هبة مشاري حماده. ثم جاءت تجربة التعاون مع النجمة القديرة "حياة الفهد" من خلال مسلسل "حال مناير" الذي عرض خلال الدورة الرمضانية الماضية . وكان العمل من توقيع الكاتب فهد العليوه . واليوم تنطلق التحضيرات النهائية لاكتمال هرم التعاون مع كبار نجوم الدراما من خلال التعاون مع النجمة القديرة سعاد عبدالله . عبر النص الثري الذي كتبته الكاتبة الفنانة أسمهان توفيق تحت عنوان "بيت العنكبوت" وخلاله ستقدم الفنانة سعاد عبدالله دور خارج الأطر النمطية حيث السيدة القوية التي تتحكم بزوجها وأسرتها وأثار ذلك التسلط عليها وعلى أسرتها". وأضاف المخرج منير الزعبي: استطاعت الدراما التلفزيونية الخليجية أن تحقق الكثير من القفزات على مدى السنوات العشر الماضية. بل إن السنوات الثلاثة الأخيرة أكدت على اللياقة العالية التي تتحرك بها العملية الإنتاجية في دول مجلس التعاون.  وأيضا ثراء الموضوعات والقضايا التي راحت تتصدى لها. لتوسع دائرة حضورها ومشاركتها حتي باتت الدراما الخليجية الحاضرة الأساسية على خارطة النسبة الأكبر من فضائيات العالم العربي، عبر نتاجات تعكس قضايا واهتمامات الإنسان في المنطقة". وعن تعاونه مع جيال الشباب صرّح الزعبي:" بوصلتي تشير دائما للتعاون مع جيل الشباب حتى رغم اعتزازي بالتعاون مع جيل الكبار، إلا أن الشباب يمثلون الرهان المستقبلي للحركة الفنية في دول مجلس التعاون الخليجي. ولهذا تجدني حريصا أشد الحرص على رصد جملة مشاريع التخرج في المعهد العالي للفنون المسرحية وأيضا المهرجانات المسرحية والفنية التي تقام سواء في الكويت أو بقية دول المنطقة بحثا عن الوجوه والمواهب الجديدة . واعتز أن أعمالي دائما عامرة بالوجوه الشابة. وعن فريق عمله في مسلسل "بيت العنكبوت" قال الزعبي: "في العمل حشد متميز من الأسماء تتقدمهم الفنانة الكبيرة سعاد عبدالله وفاطمة الصفي وبشار الشطي وحسين المهدي وعبدالله الطراروة ومنى شداد وسعوده ومنى البلوشي وشهاب حاجية وغرور وعلي الحسيني واسماعيل الراشد وفرح الصراف.