رغم عرض فيلم "ريجاتا" الذي قام ببطولته عمرو سعد ورانيا يوسف وإلهام شاهين قبل أشهر، إلا أن المنتج محمد السبكي وابنته رنا وجدا أنفسهما أمام دعوى قضائية بسبب الفيلم. حيث قدم المحامي سمير صبري بلاغا ضد الثنائي يتهمهما بنشر مصنف فني يحتوى على صور خادشة للحياء من خلال الفيلم، وهو ما أكده المنتج محمد السبكي لـ"العربية.نت" مشيراً إلى أن جلسة للقضية تم تحديدها بتاريخ 26 أكتوبر الجاري. وحول مواجهته لدعوى قضائية عن فيلم تم عرضه بالفعل، أكد السبكي أنه لا يعلم السبب في ذلك، نافياً أن يكون الفيلم سيتم عرضه من خلال التلفزيون خلال الفترة الجارية، كما أشار إلى كونه لا يمتلك أي تعليق على الدعوى المرفوعة ضده، وينتظر حتى يقرأ الأسباب الخاصة بالدعوى من أجل التعليق عليها. حملة تضامن وعلى الجانب الآخر، استقبل عدد من الفنانين البلاغ المقدم ضد محمد السبكي بالتضامن معه من خلال حملة دشنها عدد من السينمائيين ويشارك فيها تامر حسني، غادة عادل، محمود حميدة والمخرج سامح عبد العزيز وغيرهم، بحسب ما أكده السبكي. كما تواجه الحملة ما شن ضد السبكي خلال الفترة الماضية من دعوات لمقاطعة أفلامه، معتبرين أنه ساهم في إنقاذ السينما المصرية في وقت من الأوقات، كما أشار المنتج إلى أن الحملة ستعقد مؤتمرا صحافيا خلال أيام للإعلان عن تحركاتها.



مشهد من فيلم ريجاتا