حلت النجمة اللبنانية نادين نجيم ضيفة على برنامج "تفاعل com" الذي يعرض يومياً على قناة "العربية" وتحدثت عن تجربتها الأخيرة في مسلسل "تشيللو" ونجاحها فيه ونفت ان يكون اسمها ارتبط بالدراما والحب الشائك مثل "لو" و "تشيللو" وقالت انها قد تتواجد في عمل كوميدي أو أكشن أو غيره. وعن عناصر نجاح العمل "تشيللو" قالت أن جاذبية الأبطال ووسامتهم كان سبب من أسباب نجاح العمل ولكن الجمال وحده لا يكفي. وعن شخصيتها في المسلسل قالت انها تجنبت الظهور بتكلف في الملابس والإعتماد على الماركات العالمية وابهار المشاهد بالمكياج وركزت على الأداء والأحساس لجذب المشاهد كونها ملكة جمال سابقة وبالتالي تريد اثبات موهبتها في التمثيل بعيداُ عن الجمال. بدر آل زيدان: متابعين من الشباب أكثر من البنات فيما حل المذيع بدري آل زيدان على البرنامج وتحدث عن عمله في برنامج " ET" بالعربي فيما أكد أنه لا يفكر حالياً في التمثيل وقال "وجدت نفسي أكثر مع المشاهدين وهذا مناسب لشخصيتي أكثر"، وقال أن كل مذيع ممثل. فيما قال ان " في بدايته قام بالكثير من الاشياء المستفزة وهذا ما أثار غيرة الكثير من الشباب له"، وأكد ان الشباب يمثلون نسبة أكثر من البنات المتابعين له في تويتر بحسب موقع يقدم احصاءات بعدد المتابعين بحسب بدر آل زيدان. وعن ابز المسلسلات التي يتابعها قال ان سيلفي هو مسلسله المفضل فيما أكد أن أغلب وقته يقضيه بين النادي والمنزل والأصدقاء.