"للعمر حقه" .. تلك هي الحالة التي يعيشها الممثل العالمي جورج كلوني. فممثل هوليوود الذي سلب لسنوات قلوب الفتيات، يبلغ الآن 56 من العمر، وبات يدرك معنى "العمر" وأن تثقل السنوات "كاهل ممثل" فيبتعد تدريجياً عن ساحة "البطل الوسيم" في الأفلام المقبلة. ففي مقابلة مع صحيفة لوموند الفرنسية نشرت قبل أيام،  اعترف كلوني بأن الوقت قد حان للتنحي عن تلك الأدوار والاتجاه أكثر فأكثر نحو الإخراج أو الأدوار الأكثر نضجاً، لأنّ "مدّة صلاحيته قد انتهت". وقال كلوني للصحيفة "هناك صلاحية للممثلين يتمّ التخلي عنهم بعدها وأنا تجاوزت ذلك التاريخ". إلى ذلك، عبر عن رغبته بالسير على طريق الممثل بول نيومان، مفضلاً التركيز على الإخراج كما في فيلمه الحالي "سوباربيكن"  وهو أول فيلم من إخراجه لا يُشارك فيه تمثيلياً بالمطلق، وإنما البطولة لمان دايمون.