أعلنت شركة سوني بيكتشرز انترتينمنت الأربعاء أن الممثل والمخرج جورج كلوني سيخرج فيلما عن فضيحة التنصت على الهواتف، التي طالت بعضا من أكبر رموز الإعلام والسياسة في بريطانيا. والفيلم مأخوذ عن كتاب صدر في 2014 بنفس الاسم للصحافي نيك دافيس يروي فيه تفاصيل اختراق الصحف البريطانية للبريد الصوتي لهواتف المشاهير وأعضاء العائلة الملكية وضحايا جرائم للحصول على معلومات خاصة. وقال كلوني (53 عاماً) في بيان: "نيك صحافي بارع وعنيد ونحن نعتبر تحويل كتابه إلى فيلم شرف لنا". ودفعت فضيحة التنصت على الهواتف قطب الإعلام روبرت مردوك لإغلاق صحيفة نيوز أوف ذا وورلد في 2011، والتراجع عن عرض بقيمة 12 مليار دولار لشراء محطة تلفزيون (بي.سكاي.بي) البريطانية بعد غضب شعبي وسياسي وعزوف المعلنين. وأدت الفضيحة إلى إلقاء القبض على صحافيين بريطانيين بارزين ووصلت إلى رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الذي اضطر مستشاره الإعلامي أندي كولسون للاستقالة في 2011، بسبب التنصت على هواتف عندما كان رئيس تحرير صحيفة نيوز أوف ذا وورلد. وقالت الشركة إنه من المقرر أن يبدأ إنتاج الفيلم العام القادم.