منذ الإعلان المفاجئ عن زواج المطرب أحمد سعد والفنانة سمية الخشاب، والجميع ينتظر تعليق ريم البارودي على هذه الخطوة. ورغم أن ريم البارودي هي من أعلنت بنفسها عن هذا الأمر قبل أشهر إلا أن وقوعه بشكل رسمي جعل الجمهور ينتظر تعليق ريم التي كانت مرتبطة بأحمد سعد لفترة طويلة، وشهدت علاقتهما العديد من الأزمات والمصالحات، قبل أن تنتهي بشكل مفاجئ. وبالفعل جاء التعليق الأول لريم البارودي ليوحي بأنها تحاول تجاهل ما تم، وذلك حينما حلت ضيفة على برنامج يقدمه زميلها إدوارد، حيث ظهرت في البداية عبر مشهد تمثيلي تقدم فيه دور زوجة قامت بخطف زوجها من زوجته. لتأتي بعد ذلك فقرة تعليقها على الصور، وظهرت أمامها صورة سمية الخشاب في حفل الزفاف، لتتجاهل ريم الحديث عن الصورة وتؤكد أنها إنسانة متصالحة مع نفسها. وحينما طالبها مقدم البرنامج بتعليق مباشر على الصورة التي تظهر، أكدت أنها لا ترى أي صور، لتوضع صورة أخرى يظهر فيها أحمد سعد وسمية الخشاب بحفل الزفاف، إلا أن ريم استمرت في تأكيدها على كونها لا ترى الصور، ثم تابعت لتقول بشكل كوميدي "انتوا طفيتوا النور ولا ايه.. والله ما شايفه". وشهدت الحلقة إعلان ريم البارودي اعتذارها لجمهورها، بسبب صورة نشرتها على حسابها عبر "انستغرام" وظهرت فيها ومعها السجائر، لتؤكد أنها بالفعل تدخن السجائر، وتعلم أنه أمر ضار تتمنى أن تقلع عنه، ولكنها تعتذر للجمهور بسبب تلك الصورة.



أحمد سعد وسمية الخشاب



أحمد سعد وريم البارودي