بعد مرور سنوات على قصة الحب والزواج الذي جمعها بالملياردير القطري وسام المانع، أكدت أخيراً المغنية الأميركية جانيت جاكسون، شقيقة ملك البوب الراحل مايكل جاكسون، حملها في أول أطفالها في سن الـ 50. وكانت العديد من الشائعات طلت جاكسون متحدثة عن محاولات حملها المتكررة، وسارت الكثير من التكهنات حول حملها خاصة بعدما ألغت كل حفلاتها لأسباب شخصية، إلا أن جانيت أكدت بالصورة قبل يومين لمجلة PEOPLE الأميركية أنها تنتظر أول أطفالها من زوجها المانع. كما أن عدسات المصورين التقطت لها بعض الصور مؤخرا وهي في متجر لمستلزمات الأطفال في لندن. وظهرت جاكسون على غلاف المجلة بفستان أبيض وهي تضع يدها حول بطنها المنتفخ، مؤكدة أخيراً هذا الخبر السار لكل امرأة لاسيما إذا بلغت الخمسين من عمرها! وقالت جانيت للمجلة: "نشكر الله على نعمته".