أكدت الفنانة عبير أحمد على أهمية التجربة المسرحية التي ستبدأ بتقديمها بالكويت اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى بعنوان "الطنبور"، بوصفها "فرصة ذهبية للوقوف أمام النجم القدير سعد الفرج". وقالت أحمد، في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "في البداية، أعايد على الجميع بمناسبة عيد الأضحى المبارك. وأعبّر عن سعادتي الغامرة بالمشاركة ضمن فريق المسرحية الاجتماعية الناقدة "الطنبور"، والتي أرى فيها فرصة ذهبية للوقوف أمام النجم القدير سعد الفرج، بالإضافة للفريق المتميز من النجوم، ومنهم خالد أمين وسمير القلاف وبشير الغنيم ومي البلوشي وعبدالله بهمن وغدير صفر وناصر الدوب وسامي مهاوش". يذكر أن المسرحية ستنطلق عروضها اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى في صالة مسرح كيفان بالكويت. وأوضحت أن "المسرحية للكبار وتتناول جملة من القضايا الاجتماعية بأسلوب نقدي ساخر، من خلال قصة أسرة تواجه الكثير من المشاكل". وعلى صعيد الأعمال الدرامية التلفزيونية، كشفت أحمد أنها تواصل هذه الأيام تصوير مسلسل "الحالمون" من تأليف أسمهان توفيق وإخراج خالد جمال ومشاركة عدد مرموق من نجوم الوسط الفني في دول مجلس التعاون الخليجي. ويصوَّر العمل ما بين الكويت والإمارات. وعن دورها في المسلسل، قالت: "أقدِّم شخصية طبيبة متخصصة بمعالجة مرض التوحد وتمتلك عيادتها الخاصة بها. ومن خلال تلك العيادة تتاح لها الفرصة للتواصل مع العديد من الشخصيات، حيث تتطور الأحداث الدرامية للعمل بمشاركة أجيال من الفنانين الخليجيين". وفى ختام تصريحها لـ"العربية.نت"، أشارت عبير أحمد إلى أنها تقرأ حاليا عدداً من النصوص الدرامية الجديدة، من بينها عمل جديد مع المنتج عامر الصباح.