يشارك عدد من نجوم لبنان والعالم العربي، إضافة إلى ممثلين وإعلاميين في النسخة الجديدة والخامسة من رحلة "ستارز أون بورد"، نذكر منهم هيفاء وهبي، نجوى كرم، رامي عياش، ملحم زين، رويدا عطية، محمد عساف، ماجد المصري، لجين عمران، وفرقتا الترفيه والكوميديا "ما في متلو، وأم حسين". وتنطلق السفينة الثلاثاء من روما لتتابع خط مسيرها إلى مرسيليا في فرنسا، وبعدها إلى برشلونة في إسبانيا، فميناء مدينة "جنوا"، لتختتم الرحلة في 24 أكتوبر الجاري. ويكون هذا المشروع الفني السياحي هو الأول ربما في العالم العربي، والذي أطلق فكرته المنتج يوسف حرب في العام 2011. من جهة أخرى، سيقف أكثر من 20 نجما على مسرح السفينة في عروض موسيقية ومسرحية، إضافة إلى القيام بنشاطات مختلفة وبشكل يومي، مما يفتح المجال لمئات المسافرين لقضاء عطلتهم مع فنانيهم المفضلين على متن السفينة.



بعض المشاركات في الرحلة



الفنان رامي عياش



إحدى الممثلات المشاركات في الرحلة أيضا