يحيي نجم الأغنية السعودية #رابح_صقر والفنان الأميركي #توبي_كيث حفلاً غنائياً، السبت، تحتضنه الصالات الرياضية الخضراء في العاصمة السعودية #الرياض . ويأتي هذا الحفل في إطار عدد من الأنشطة الثقافية والفنية والرياضية، التي تشهدها العاصمة، وتواكب زيارة الرئيس الأميركي دونالد #ترمب. ويشتهر مغني الريف توبي كيث، إضافة إلى الفن، بأنه صاحب استثمارات في شركات الموسيقى والخيول ومطاعم الجنوب الأميركي. يذكر أن رابح صقر كان أحيا في الرابع من أبريل/نيسان الماضي حفلة في الرياض مع #خالد_عبدالرحمن في مركز الملك فهد الثقافي، وسط حضور جمهور كبير تفاعل مع النجمين.