"رحلات ابن البيطار" عنوان رواية جديدة صدرت للكاتب الصحافي علي بريشة عن دار نشر صفصافة، وهي الرواية الثانية للكاتب الذي قدم منذ عامين "مدينة الشمس .. نفرت أون" التي تأهلت لمسابقة البوكر للرواية العربية عام 2012. إهداء "رحلات ابن البيطار" موجه للناشط السياسي الراحل أحمد عبدالله رزة و"فتية آمنوا بوطنهم فمنهم قضى نحبه ومنهم من ينتظر"، حيث يستغل البناء القصصي أحداث اعتصام طلبة جامعة القاهرة في ميدان التحرير عام 1972 كخلفية للأحداث التي تنتقل في الزمان والمكان ما بين زمن غزو التتار والحروب الصليبية في القرن الثالث عشر وثورة يناير في القرن الحادي والعشرين.. وما بين بلاد الشام وقبرص قديما والإسكندرية وروما في العصر الحديث.. وتقدم الرواية محاولة لرصد الصراع بين الهويتين الدينية والإنسانية والمزج بين الأسطورة والواقع واللغة الصوفية والكتابة لنشرات الأخبار. يذكر أن علي بريشة كاتب صحافي ينتمي لمؤسسة الأهرام. تخرج في كلية الإعلام في جامعة القاهرة عام 1991 وسبق أن قدم مجموعة قصصية واحدة عام 2006 تحت عنوان "كلام جرايد". ويعمل في قناة "العربية" كمنتج لبرنامج "صناعة الموت" وكاتب سيناريو أفلام تسجيلية.