يجتمع الفنان مروان خوري في تجربته التمثيلية مع الممثلة الجزائرية أمل بشوشة في عمل مشترك من خلال ثلاثية "حنين" المنتمية إلى ثلاثيات "مدرسة الحب"، للمخرج صفوان مصطفى عمرو، وإنتاج شركة بلاك تو للإنتاج الفني والتوزيع. هذه ليست التجربة التمثيلية الأولى للممثلة الجزائرية أمل بشوشة، لكنها الأولى إلى جانب مروان خوري، إذ تشاركه البطولة أيضا في ثلاثية "حنين". وأكد خوري أن دخوله إلى "مدرسة الحب" بدأ منذ 3 سنوات عندما كان المسلسل مجرد فكرة ثم تحول إلى مرحلة التحضير إلى التنفيذ، مشيرا إلى أن صداقته مع المخرج نعمو كانت الحافز والمشجع لدخول مجال التمثيل من خلال هذه الثلاثية، إضافة إلى الصداقة التي تربطه مع الكاتبة نور شيشكلي.



مروان خوري

واعترف مروان بأنه يشعر بالحذر رغم كونه مطمئنا لأنه يقف "بين أيدي أمينة" وتدرّب على العمل، مؤكدا أن الشخصية التي يجسدها في هذه الثلاثية تشبهه، ولذلك سيعتمد على عفويته، حسب تعبيره. ويجسد مروان في العمل الدرامي دور مذيع مختص بالرومانسية وقصص الحب وهو يعيش علاقة عاطفية، رافضا إعطاء تفاصيل أكثر عن دوره للحفاظ على عنصر التشويق.



أمل بشوشة

أما أمل بشوشة فأبدت سعادتها الكبيرة للوقوف إلى جانب الفنان مروان خوري وللمرة الأولى في مسيرتها التمثيلية، خصوصا أنها من أكثر الفنانات المعجبات بفن وغناء خوري، وسبق وعبرت له عن إعجابها بأدائه وصوته وإحساسه، على حد تعبيرها. يشارك أيضا الممثل باسم مغنية في هذه الثلاثية التي تأتي ضمن مسلسل من ستين حلقة موزعة على 20 ثلاثية وسيصور في 4 مدن عربية، فضلا عن تقديمه للفنان كاظم الساهر في ظهور درامي الأول منذ 30 عاما بدور راوٍ للحكايات.



مشهد ثان لمروان وأمل في مدرسة الحب