تطير الفنانة باسمة حمادة، إلى المملكة العربية السعودية لتصوير عملها الدرامي الجديد "القصر الكبير" أمام النجم السعودي حسن عسيري، والذي يقوم أيضا بمهمة المنتج بالاشتراك مع عامر الصباح. المسلسل من تأليف ورشة كتابة شارك فيها عدد مرموق من كتاب الدراما ومن إخراج عمر الديني. وعن المسلسل الجديد، تقول باسمة في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إنها "تجربة درامية جديدة تشكل إضافة لرصيد الدراما الخليجية بشكل عام والسعودية بشكل خاص، والمسلسل يتكون من 60 حلقة عامرة بالشخصيات والأحداث وأيضا النجوم من دول المجلس، ومنهم أيضا صلاح الملا وفاطمة الحوسني ومحمد الحجي وصمود وريم ارحمه ولمار وعدد آخر من النجوم الشباب في الدراما السعودية على وجه الخصوص". وأضافت باسمة "أتوقع أن يتواصل إنجاز هذا العمل على مدى أكثر من ثلاثة أشهر، وسيعرض في عدة قنوات تلفزيونية بعد الدورة الرمضانية، مما يمنحنا الفرصة لإنجاز العمل بكثير من الهدوء وبعيدا عن السباق مع الزمن، كما أستطيع التأكيد بأن هذا العمل يمهد لنقله على صعيد انتشار الدراما السعودية بمضامين متجددة شكلا ومضمونا". وفى الحين ذاته، عبرت الفنانة باسمة حمادة عن سعادتها بالنجاح الذي يحققه عملها الدرامي الجديد "أعز الصديقات" الذي يعرض هذه الأيام على شاشة قناة "أم بي سي"، حيث قالت: "لا يمكن وصف سعادتي بردود الأفعال الإيجابية التي يحصدها هذا المسلسل التلفزيوني، حتى رغم الشخصية الصعبة التي أقدمها والتي تشكل إحدى عناصر التوتر فى العمل. وسعادتي أكبر أن الجمهور بات يفرق بين الفنان والشخصية التي يقدمها، رغم أن البعض يعاتبني على تقديم مثل تلك الشخصيات المركبة، والتي أجد فيها الطاقة لتفجير قدراتي الفنية". وتعود باسمة حماده مجددا للحديث عن مسلسل "القصر الكبير"، فتقول: "هذه التوليفة من الشخصيات والأحداث وأيضا النجوم من شأنها تقديم تجربة جديدة أتطلع لأن تكون إضافة لرصيد الدراما السعودية التي تمثل إحدى مفردات التميز في الدراما الخليجية، بما تقدمه من موضوعات وما تمتلكه من نجوم وأجيال من الفنانين المتميزين".