يجري الفنان أشرف عبد الباقي بروفات مكثفة وأعضاء فرقة "مسرح مصر" استعدادا للموسم الأول، الذي ينطلق الجمعة المقبلة، في أول أيام عيد الفطر المبارك.على أن يتم تقديم العروض المسرحية تلفزيونيا عبر شاشة "MBC مصر"، بعد تقديمها على خشبة المسرح، وهو ما تم وفقا للتعاقد بين أشرف عبد الباقي والمنتج اللبناني صادق الصباح. وكانت "العربية.نت" في ضيافة عبد الباقي، الذي تحدث عن الخطوة الجديدة مؤكدا أنه يشارك في إنتاجها من خلال شركته "وورك شوب" بصحبة المنتج اللبناني، مشيرا لكونه تعامل مع الصباح في عدد من الأعمال من بينها "راجل وست ستات" وكذلك "أبو ضحكة جنان"، ولم يجد منه أية أزمات لذلك حينما عرض عليه الأمر وافق. MBC الأكثر التزاما وأوضح عبد الباقي أنه تم الاستقرار على شاشة "MBC مصر" من خلال صادق الصباح، خاصة وأنه كان هناك أكثر من عرض من قبل محطات أخرى، ولكنهم وافقوا على عرض "MBC” كونها الأكثر التزاما واحتراما، وفي نفس التوقيت شاشة كبيرة، حتى وإن كان المقابل المادي الذي عرض من قبل البعض قد يتفوق. وحول فقدانه لاسم "تياترو مصر" لخلافات مع المنتج السابق، أكد عبد الباقي أنه حزن لفقدان الاسم، خاصة وأنه كان فكرته منذ البداية، ولكن المنتج السابق قام بتسجيل الاسم دون علمه، وهو ما جعله يرفض الدخول في أية خلافات أو قضايا، لأن الأهم هو الاستمرار وتقديم العروض ابتداء من الجمعة. وبعد طرح التذاكر الخاصة بالعروض، أكد مؤسس الفرقة أن العروض كاملة العدد "كومبليت" في الأيام الست الأولى، مشيرا إلى أنه في حال حاول أحد الاتصال بالشركة التي تقوم بالحجز، وطلب منها تذكرة في الأيام الست الأولى لن يجد أي تذكرة متوفرة. أعضاء الفرقة لم يتخلوا عني وعن موقف النجوم الشباب الذين قام بتصعيدهم ومنحهم الفرصة، فقد أكد عبد الباقي أنهم وقفوا إلى جواره ولم يتخلوا عنه، وأكملوا معه التجربة، وهو ما حاول تفسيره بكونهم شعروا أنه أضاف شيئا إلى تاريخهم، وهو ما دفعهم إلى رد الجميل، والتواجد معه في التجربة، على أن تكون لديهم الحرية فيما بعد لقبول العروض التي تعرض عليهم. أما مشاركته في كتابة العروض، فقد أكد عبد الباقي أنه إلى جوار أعضاء الفرقة يجتمعون من أجل قراءة النص الذي يكتبه نادر صلاح الدين، على أن يتم تقديم الملاحظات بعدها من قبل أعضاء الفريق، والهدف من ذلك هو الوصول إلى أفضل صيغة. لم أغضب من "سامح حسين" وحول انضمام كل من أحمد رزق وسامح حسين إلى "تياترو مصر" واستكمالهما للعروض، فقد أوضح أشرف عبد الباقي أن رزق اتصل به وأخبره بالأمر، فما كان منه إلا أن وجه إليه نصيحتين، إحداهما هي أن يقوم بتغيير الاسم، لأن الجمهور سيكون منتظرا ظهور أشرف عبد الباقي وفرقته وهو أمر لن يحدث. أما سامح حسين فقد أكد أنه علم بانضمامه من خلال الصحف، ولم يقم سامح بالاتصال به، ولكن هذا الأمر لم يغضبه، ولن يكون له تأثير على تعاونهما معا في الجزء المقبل من مسلسل "راجل وست ستات". واختتم عبد الباقي حديثه بكونه لا يشغل باله في الوقت الحالي إلا الانطلاق يوم الجمعة المقبل، خاصة وأن هناك العديد من الخطط لديه من أجل مستقبل "مسرح مصر"، ولكنه أجّل كل شيء لحين تقديم أول عرض.