تبدأ الفنانة هيا عبدالسلام في غضون الأيام القليلة المقبلة في الكويت بتصوير أحدث أعمالها الدرامية "حالة خاصة" والذي يجمعها مع زوجها الفنان فؤاد علي. وأشارت الفنانة هيا عبدالسلام في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أن المسلسل الجديد كتبه السيناريست التركي أرهان تورهان الذي كان وراء العديد من الأعمال التركية المعروفة. وسيتصدى للإخراج الفنان الأردني حسام الحجاوي، أما الإنتاج فهو للفنان باسم عبدالأمير، وفي البطولة الفنان فؤاد علي. وقالت الفنانة هيا عبدالسلام "تتبلور مضامين المسلسل الجديد حول مقدرة الإنسان للوصول إلى السلطة بكافة مفردتها بما يتمتع به من مقدرة وتحدٍّ متجاوزا كافة الظروف لبلوغ أهدافه، مع التحليل الدقيق لمدى تأثير بلوغ القمة على الإنسان والمحيطة به من العلاقات الإنسانية، كل ذلك في إطار اجتماعي وعاطفي ثري بالمضامين، وأيضا الشخصيات المقرونة بقائمة طويلة من النجوم، وسيكون هذا العمل خاصا بالدورة الرمضانية المقبلة". وأضافت "العمل الجديد سيصور في الكويت، وفي الحين ذاته بدأت التحضيرات لعملي الثالث الذي سأقوم بإخراجه، وهو أيضا مع المنتج باسم عبدالأمير الذي أثمن له ثقته ودعمه، وهو ما يشكل مسؤولية كبيرة وتحديا عالي المستوى". وعن معادلات الجمع بين الإخراج والتمثيل قالت هيا عبدالسلام "أنا في الأصل خريجة المعهد العالي للفنون المسرحية قسم التمثيل والإخراج، ولهذا كنت منذ البداية أتحرك في مجموعة من المحاور، أولها الإخراج المسرحي، وصولا إلى التمثيل الدرامي، في الحين ذاته تشرفت بالعمل مع عدد بارز من كبار المخرجين حتى جاءت الفرصة للوقوف خلف الكاميرا كمخرجة، والآن فإنني أشعر بالحماسة الكبيرة للجمع بين الحرفتين لمرحلة مقبلة لربما تنتهي في هذه الحرفة أو تلك، والأمر متروك للأيام والتجارب وأيضا وجهات نظر الجمهور العزيز في كل مكان".