تحدث الفنان الكويتي طارق العلي عن مسرحيته الكوميدية "الصيدة بلندن" التي انطلقت عروضها منذ عيد الفطر الماضي واستمرت حتى الأيام الأولى لعيد الأضحى، حتى تم عرضها في أبوظبي على مسرح شاطئ الراحة. وقال لـ"العربية.نت" أجسد دور "شليويح" وهو مواطن خليجي سافر إلى لندن في مهمة للعلاج، وهناك يواجه معاملة لم يكن يتوقعها في تلك العاصمة الغربية.






وقال أيضا "يتناول العرض بعض المشكلات الاجتماعية الخليجية مع بعض الإسقاطات على قضايا سياسية، ضمن مشاهد من معاناة الشباب العربي والخليجي في إطار كوميدي، يتطرق إلى الفساد المالي والإداري وتجري معالجته في عرض كوميدي ساخر قريب إلى النفوس. المسرحية من تأليف محمد جلكسي وإخراج بدر المحارب، وشارك في أدائها بالإضافة إلى طارق العلي أحمد السلمان، ومحمد الصيرفي، وسعود الشويعي، وأمل عباس وفرحان العلي وعبدالله بهمن، وسماح غندور، والفنانة مارتينا وشاهين الشاهين، وخالد المظفر، وأيوب الشطي، ودنيا غسان، وسلطان العلي، وعلي محسن بدوره الجميل بوبي.