أعلنت إدارة المهرجان الدولي للفيلم بمراكش عن مشاركة 13 فيلماً ضمن المسابقة الرسمية للدورة 14 المزمع تنظيمها في الفترة الممتدة ما بين 5 إلى 13 ديسمبر المقبل. وقال بيان لإدارة المهرجان أن خلال هذه الدورة سيتم عرض 87 فيلماً، تمثل 22 دولة، ضمنها 8 أفلام جديدة ستعرض لأول مرة. وسيشارك المغرب في المسابقة الرسمية بفيلم "أوركسترا العميان"، للمخرج محمد مفتكر، ومن العالم العربي، سيحضر المخرج المصري مروان حامد بفيلمه "الفيل الأزرق". أما باقي أفلام المسابقة الرسمية، فستتمثل في الدول الآتية: اليابان وروسيا ونيوزيلاندا والولايات المتحدة والهند وفرنسا وأذربيدجان وصربيا وكوريا الجنوبية، بالإضافة إلى فيلم من إنتاج هنغاري سلوفيني، وآخر من إنتاج فرنسي ألماني إيراني. وستفتتح الدورة 14 من المهرجان بالفيلم البريطاني The Theory of لمخرجه دجيمس مارش، ومن بطولة إيدي ريدماين وفليسيتي دجونز وشارلي كوكس. وستختتم فعاليات الدورة بعرض الفيلم الأميركي A Most Violent Yearللمخرج دجي سي شاندور، وبطولة أوسكار ازاك وجسيكا شاستاين واشلي ويليامس. يشار إلى أن لجنة تحكيم الدورة 14 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش ستترأسها الممثلة الفرنسية إيزابيل هوبير، إلى جانب رايتش باترا وهو مخرج ومنتج هندي، وسوزان بيير وهي مخرجة وكاتبة من الدانمارك، وبيرترانبونيلو وهو مخرج ومنتج ومؤلف موسيقي من فرنسا، وميلاني لوران وهي فنانة كوميدية ومخرجة وكاتبة فرنسية، وآلان ريكمان وهو ممثل ومخرج بريطاني، وماريو مارتوني وهو مخرج مسرحي وسينمائي إيطالي، ومؤمن السميحي وهو مخرج مغربي.