يحمل المسلسل الاجتماعي الجديد "ثلاث بنات"، والذي تقوم ببطولته الفنانة البحرينية شيماء سبت، نجومه إلى عدد من مدن العالم. وتتوقف الفنانة البحرينية شيماء سبت هذه الأيام في العاصمة الأردنية عمان، لتصوير عدد من مشاهد المسلسل مع المخرج والمنتج الأردني إياد الخزوز، بحسب تصريح خاص لـ"العربية نت". ويشاركها في البطولة كل من إبراهيم الحربي، وصمود، وعبدالله السيف من الكويت، ودينا المصري ومحمد نور وأحمد جلال من مصر، بالإضافة إلى فنانين من لبنان والإمارات العربية المتحدة. كما ستطير شيماء أيضا إلى العاصمة السويسرية جنيف، لتصوير المشاهد الخارجية من العمل، على أن يتم استكمال بقية مشاهد المسلسل في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. ولمحت شيماء أن المسلسل سيتكون من 60 حلقة، وسيكون على نمط الأعمال التركية التي تحمل مضامين اجتماعية وعاطفية. يذكر أن الفنانة شيماء سبت قد غابت عن الدراما التلفزيونية الخليجية لأكثر من سبعة أعوام، لمرافقتها لوالدها طوال رحلة علاجه في الخارج، وعادت هذا العام للساحة من خلال مسلسل "للحب جنون" للمخرج سائد الهواري، وشاركها العمل عبد المحسن النمر والفنانة ميساء مغربي، وصمود.