عقد في بيروت مؤتمر صحافي تم من خلاله الإعلان عن انطلاق مهرجان "بياف" (مهرجانات بيروت الدولية للتكريم) بحضور رئيس المهرجان ميشال ضاهر، ووزير السياحة ميشال فرعون، ونقيب الصحافة عوني الكعكي، والكاتبة كلوديا مرشليان، وكلودا عقل ابنة أخت الشحرورة، ومصفف الشعر وصديق الشحرورة جوزيف غريب، وقدمت الحفل الشاعرة كلوديا أبي نادر. ورحب ميشال ضاهر بالحضور، خصوصا أن الحفل سيقام في لبنان يوم 12 يونيو، وتحديدا في بيروت القلب النابض بمنطقة زيتونة باي، وتنقله قناة "إم تي في" مباشرة على الهواء. وأكد الضاهر أن المهرجان سيحمل اسم فنانة أسطورة زرعت التفاؤل أينما حلت، إضافة إلى الفرح وحب الحياة بين كل من التقت بهم، فأطربت العالم بأغنياتها الخالدة، إنها الصباح المشرق في كل مساء.



الملحن طوني أبي كرم مع الحضور



لجنة بياف كلويا أبي نادر، ميشال ضاهر، الوزير ميشال فرعون، والنقيب عوني الكعكي، وكولوديا مرشليان، وكلودا عقل ابنة أخت الشحرورة وجوزيف غريب

ثم تحدث وزير السياحة اللبنانية ميشال فرعون، مؤكدأ أن بيروت تكرم الحضارة من خلال مهرجان "بياف"، متمنيا أن يكون هذا الصيف على مستوى آمال اللبنانيين، لأن هناك العديد من المهرجانات والحفلات التي ستعم كل المناطق اللبنانية. وقالت الكاتبة كلودا مرشليان التي كرمت العام الماضي من قبل "بياف"، إن هذا التكريم لا يكون عن عمل محدد للشخص المكرم، إنما عن شخصيته ومسيرته ككل، وهذا يضفي السعادة للمكرم فيشعر بالتقدير الكبير. أما كلودا عقل ابنة أخت الشحرورة الراحلة صباح، فقالت إنها سعيدة بهذا المهرجان الذي سيكون باسم الأسطورة، واليوم "تأكدت أن الفنانة صباح مازالت موجودة داخل كل واحد فينا ولم تمت". وأبدى جوزيف غريب سعادته بأنه ولد في زمن الشحرورة وعرفها وعايشها في حياتها الأخيرة بحلوها ومرها، معتبرا أنها فنانة لن تتكرر قائلا لها: "اشتقنالك".



الممثل بيتر سمعان في المؤتمر



مهرجان بياف يكرم الأسطورة