تمكّنت الشيخوخة والمرض من إسكات "كروان بغداد"، عفيفة إسكندر، فآثرت الرحيل عن 91 عاماً، تاركةً وراءها أكثر من 1500 أغنية أنتجتها عبر نصف قرن من الزمان كانت فيه عفيفة سيدة المجالس والصالونات والملاهي التي كانت في فترة الثلاثينات والأربعينات والخمسينات من القرن الماضي ملتقى كبار القوم ونجوم السياسة والطبقات الاجتماعية الراقية.وكان الاسم الذي أطلق عليها في بداية مشوارها الفني وهي لم تتعد الثامنة من عمرها (جابركلي) أي "المسدس سريع الطلقات"؛ لكون أدائها الطفولي قد اتسم بالسرعة والحماس، وحدد هذا الاسم مسار حياة إسكندر المقبلة، فبسرعة الطلقة ارتقت سلم النجومية راسمة لنفسها ملامح مطربة "تمثّل الحس والأسلوب الشعبي في الأغنية العراقية.. وتختلف اختلافاً جذرياً عن كل المطربات العراقيات"، كما قال لـ"العربية نت" الملحن جعفر الخفاف.مطربة من قيان العصر العباسييُذكر أن والدة إسكندر مؤدية أغانٍ، تدعى ماريكا دمتري، قصدت العراق من اليونان، ويقال إنها كانت تجيد العزف على خمس آلات موسيقية وأرادت لطفلتها أن تصل لشهرة لم تبلغها الأم، فأدخلتها "الكتاتيب" وهي المدارس الشعبية التي يقوم على التعليم فيها رجال الدين ممن يسمّون "الملالي".وفي هذه المدرسة حفظت إسكندر القرآن الكريم وتعلمت النطق السليم وتذوق الشعر العربي الفصيح، لتصبح دواوينه – فيما بعد – واحداً من أهم مرتكزات أغانيها خصوصاً البهاء زهير وسناء الملك وابن الفارض والعباس بن الأحنف والخطيب الأندلسي وعلي الشرقي وبعض الشعراء المحدثين.وبهذا أصبحت إسكندر أول مطربة عراقية تغني القصيدة الفصيحة، حتى شبّهها بعض النقاد بـ"قينة من قيان العصر العباسي" لسعة الحفظ ودقة الاختيار وعذوبة الصوت وخفة الدم. ولذلك لم يتعجب أحد حين اختارت العلامة الدكتور مصطفى جواد، وهو خبير لغوي، ليحضر بروفات أغانيها ويصحح ما ينشز في اللفظ والأداء.