كشف النجم الكوميدي سمير غانم عن زواجه في شبابه بسيدة صومالية كانت معجبة بفنه، وتحضر جميع مسرحياته. وقال خلال لقائه في حوار على شاشة إحدى الفضائيات المصرية إنه تزوج بهذه السيدة في بداية مشواره الفني، لمدة عام واحد فقط، مضيفاً أن والدته كانت تحبها، ولكن لم يستمر معها بسبب "النصيب ولاختلاف الطباع"، بحسب تعبيره. وقال إنه عقد قرانه عليها عندما كان عضواً في فرقة "ثلاثي أضواء المسرح"، وإن من شجعه على الزواج منها هو صديقه الراحل الضيف أحمد. يذكر أن الفنان سمير غانم تزوج من الممثلة دلال عبدالعزيز وذلك بعد لقائمها معاً في مسرحية "أهلاً يا دكتور"، ولديهما ابنتان هما دنيا وأمل الشهيرة في التلفزيون باسم إيمي.