لم يتمالك النجم المصري أحمد حلمي نفسه، في العرض المباشر الأول من برنامج "Arabs Got Talent" المذاع عبر قناة "MBC مصر"، ودخل في نوبة بكاء شديدة بسبب "الشهداء" الذين سقطوا خلال الساعات الماضية، سواء من المدنيين أو من الجيش المصري. وظهر حلمي شديد الحزن في أول إطلالة له على المسرح، ما دفع  نجوى كرم في بداية  الحلقة إلى توجيه العزاء إليه، مشيرة إلى أن الوضع في لبنان لا يختلف عما يجري في مصر. وفي كلمته ظهر حلمي منفعلاً، حيث أكد أنه لم يكن ينوي الحضور بسبب "الشهداء" الذين سقطوا، مؤكداً أنه من المؤلم أن ترى طفلة حزينة على فراق والدها، أو زوجة مفجوعة برحيل زوجها، ودخل في نوبة البكاء. وفسر حلمي تراجعه عن قراره بعدم الظهور في الحلقة، بأن رسالة من ابنته جعلته يغير رأيه ويعدل عن قراره، حيث كتبت له قائلة "ربنا معاك يا بابا"، فقرر عندها الحضور من أجل توجيه رسالة لمن يتابعوه وللعدو بأن المصريين مثل الحفرة يزدادون كلما أخذ منهم. كما كشف أنه خدم سابقاً في الجيش المصري وعرف ما معنى أن تكون جندياً، وكان دائماً يشعر بالفخر حينما يرى لافتة كتب عليها "خير أجناد الأرض".