أعلن منظمو مهرجان مراكش للفيلم الدولي أن المخرج الأميركي الشهير، فرانسيس فورد كوبولا، سيرأس لجنة تحكيم الدورة الـ15، المقرر تنظيمها في الفترة من 4 إلى 12 ديسمبر المقبل في مدينة مراكش. وفي هذا السياق، نقلت إدارة المهرجان عن كوبولا قوله إنه "لمن دواعي سروري أن أحضر للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، حيت تعتبر المملكة المغربية من الأماكن المفضلة لدي في العالم. فقد زرت جدتي في شمال إفريقيا، وفي تونس تحديداً، وأتذكر جيداً ما كانت تروي لي من حكايات ما زالت عالقة في ذهني. ومن ثمة نشأت هذه العلاقة الحميمية الشخصية والعائلية مع هذه المنطقة، إضافة إلى كون المغرب أول بلد يعترف بالولايات المتحدة الأميركية كدولة مستقلة، مما يجعلني أشعر بكامل السرور والسعادة حين أزوره". ونوهت إدارة المهرجان في بيان لها بالمداخلة المميزة التي سبق وقدمها المخرج الأميركي في ماستر كلاس دورة 2010، مشيرة إلى لحظة تكريمه من قبل المهرجان سنة 2002، وهما "محطتان تمخض عنهما ولادة علاقة صداقة قوية بين هذا المخرج السينمائي العالمي والمغرب". وحاز كوبولا على جائزة الأوسكار خمس مرات، كانت أغلبها عن فيلمه الأسطوري "العراب"، والذي أنتجه على ثلاث مراحل، وهو مقتبس من رواية ماريو بوزو، والتي تروي قصة إحدى أقوى عائلات المافيا الإيطالية بنيويورك. وقد كسر هذا الفيلم عند خروجه سنة 1972 كل الأرقام القياسية في سجلات شباك تذاكر القاعات، محققاً أعلى الإيرادات، كما فاز بالأوسكار في الإخراج وكتابة السيناريو والإنتاج السينمائي. وولد فرانسيس في أبريل عام 1939 في مدينة ديترويت بولاية ميشيكان الأميركية وقضى طفولته في حي كوينز بنيويورك. وهو من عائلة منحدرة من أصل إيطالي.  وشدته السينما إليها مبكراً حيث بدأ في سن التاسعة بتصوير أفلام من فئة 8 ملم، والتحق بمدرسة السينما التابعة لجامعة كاليفورنيا عام 1959، وحصل على ماجستير الفنون الجميلة في إخراج الأفلام.