روت الفنانة الكويتية منى شداد في اتصال هاتفي لـ"العربية.نت" تفاصيل حادث السير الذي تعرضت له هي والفنانة مها محمد، الأحد. وقالت شداد التي كانت عائدة من مطار الكويت الدولي، إن "سيارتي الخاصة كانت في مواقف، وأثناء العودة من المطار فوجئت بتوقف سيارة أمامي في الطريق الدائري السريع، ما أدى إلى الحادث الأليم. لقد نجونا بأعجوبة". وأوضحت الفنانة شداد أنها تعاني "حاليا من خلع في اليد اليسرى وتمزق في الحاكل الأيسر وعضلات الرقبة، وكذلك حصل مع مها محمد" التي كانت معها بالسيارة. وأضافت: "نقلنا إلى مستشفى العدان حيث تم إجراء اللازم ووضعنا تحت العناية، وقد خرجنا بعدها بحمد الله إلى المنزل". وأكدت الفنانة منى شداد أنها ستأخذ قسطاً من الراحة لتواصل بعد أيام قليلة نشاطها الفني، كما أشارت إلى أن زميلتها الفنانة مها محمد ستعود في مطلع الأسبوع المقبل إلى الإمارات لمتابعة نشاطها هناك.













مها محمد





مها محمد إثر الحادث





منى شداد