أغلقت السلطات المصرية 3 فضائيات تبث على القمر الصناعي الفرنسي من دون ترخيص. وأعلنت الداخلية المصرية ضبط صاحب شركة إنتاج فني لقيامه بإدارة وامتلاك وبث قنوات فضائية على القمر الصناعي من دون الحصول على التراخيص اللازمة، حيث أكدت معلومات وتحريات الأمن قيام" مدحت.م.س" بإدارة شركة إنتاج فني تحت مسمى "أرت" وبث وإدارة وامتلاك قنوات فضائية تحت مسمى "أرت أفلام"، و"أرت ميوزيك"، فضلاً عن بث قناة فضائية ثالثة تحت مسمى "جلاكسي سينما" على القمر الصناعي الفرنسي يوتل سات كائنة بدائرة قسم شرطة الدقي بمحافظة الجيزة من دون الحصول على التراخيص اللازمة . وقالت الوزارة إنه عقب تقنين الإجراءات بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام تم استهداف الشركة والقنوات المشار إليها، حيث تم ضبط وحدة معالجة مركزية ( C.P.U ) مُحملة ببرامج حاسب آلي مقلدة ومنسوخة وكذلك برنامج خاص بالاتصال بالقمر الصناعي يوتل سات، ووحدة معالجة مركزية ( C.P.U ) مُحملة ببرامج حاسب آلي مقلدة ومنسوخة والبلاي لست الخاص بخطة إذاعة الأفلام والأغاني المقلدة والمنسوخة على القمر من دون موافقة أصحاب الحقوق المادية والأدبية . وكانت السلطات المصرية قد أغلقت من قبل 56 فضائية تبث من دون ترخيص قانوني، شملت قنوات أغانٍ ومنوعات وبعض القنوات الدينية.