ساعات قليلة وتستقبل دور العرض بمصر والوطن العربي أفلام موسم عيد الأضحى السينمائي، الذي شهدت الساعات الأخيرة قبل انطلاقه بعض المفاجآت. حيث قرر المنتج محمد السبكي أن يطرح فيلم "أهواك" الذي يقوم ببطولته تامر حسني وغادة عادل ومحمود حميدة، الأحد، دون الانتظار حتى الخميس المقبل أول أيام العيد كما هو متعارف عليه في المواسم السينمائية، خاصة أن منتج الفيلم يرغب في استثمار الأيام المتبقية وحصد النسبة الأكبر من الإيرادات.




  وربما تكون الفرصة مهيأة بالفعل لفيلم تامر حسني، وذلك بعد انسحاب المنافس الأقوى له في الموسم وهو فيلم "من ضهر راجل" الذي يقوم ببطولته آسر ياسين ومحمود حميدة، ومن تأليف محمد أمين راضي وإخراج كريم السبكي، حيث أعلن منتج العمل أحمد السبكي أن الفيلم يتبقى له أيام قليلة في تصويره، إضافة إلى مرحلة المونتاج، لذا قرر أن يطرح الفيلم بدور العرض في نهاية شهر أكتوبر المقبل. واكتفى أحمد السبكي بطرح فيلم "عيال حريفة" الذي يقوم ببطولته محمد لطفي والراقصة صافيناز والمطربة الشعبية بوسي، في عيد الأضحى، وقرر تأجيل فيلم "الليلة الكبيرة" الذي يقوم ببطولته سمية الخشاب وصفية العمري وزينة إلى موسم منتصف العام المقبل.




  على الجانب الآخر، انتهى حصار فيلم "4 كوتشينه" الذي يقوم ببطولته أوكا وأورتيجا، بعد عام كامل من التأجيل، حيث تقرر أن يطرح في عيد الأضحى بدور العرض، وبالفعل يقام العرض الخاص بالفيلم مساء الأربعاء المقبل، على أن يكون متاحاً بدور العرض أول أيام العيد.