احتشد المعجبون بثلاثية (فيفتي شيدز أوف جراي) الإباحية، للكاتبة البريطانية، إي.إل جيمس، أمس الخميس، للحصول على النسخ الأولى من روايتها الجديدة (جراي)، وهي نسخة من الجزء الأول تُسرد من وجهة نظر البطل الشهير للعمل. ووقف المعجبون في صف طويل أمام مكتبة "بارنز آند نوبل" في مانهاتن بأميركا، حيث كانت جيمس موجودة من أجل حفل توقيع للكتاب أمس الخميس. وأصبح (جراي) الكتاب الأعلى طلبا للشراء هذا العام عبر تطبيق كيندل بموقع "أمازون دوت كوم" حين طرح ككتاب إلكتروني عند منتصف الليل. ومن المتوقع أن يدرج فورا على قائمة الكتب الأفضل مبيعا. وطرحت دار نشر "فينتاج بوكس" مليون نسخة من الرواية في المكتبات. وبيعت من ثلاثية (فيفتي شيدز أوف جراي) أكثر من 125 مليون نسخة على مستوى العالم وترجمت إلى 52 لغة. وتحكي الرواية قصة مغامرات حميمية لرجل أعمال. وقالت جيمس، التي أهدت الرواية الجديدة للمعجبين الذين طلبوا كتابا يروي القصة من وجهة نظر الملياردير كريستيان جراي بطل العمل، إنها لم تجد صعوبة في كتابته. وذكرت في مقابلة مع برنامج (توداي) الإخباري الصباحي: "اعتقدت أن الأمر سيكون صعبا لكن فور أن رصدت وجهة نظره أصبح سهلا جدا. مثل أي رجل .. إنه غير مكترث على الإطلاق". وتحول الجزء الأول من (فيفتي شيدز أوف جراي) إلى فيلم من بطولة داكوتا جونسون وجيمي دورنان، وتجاوزت إيراداته في دور السينما 500 مليون دولار على مستوى العالم منذ طرحه في فبراير. ومن المقرر تحويل الجزأين الثاني والثالث إلى أعمال سينمائية.