بعد أيام قليلة من إعلان طلاقها من زوجها السابق لاكتشافها خيانته لها، أعلن المطرب الشعبي المصري سعد الصغير خطوبته على المطربة الشعبية بوسي، وذلك بعد الانتهاء من تصوير فيلم "عيال حريفة" الذي شاركا في بطولته. وأكد كريم جاد مدير أعمال سعد الصغير أن سعد وبوسي احتفلا مساء أمس الثلاثاء، بالخطوبة في أحد الأماكن العامة مع عدد من أصدقائهما. وكانت المطربة المصرية بوسي قد أعلنت طلاقها وانفصالها من زوجها على الهواء مباشرة أثناء تسجيلها حلقة عيد الأضحى، في برنامج يذاع على شاشة إحدى الفضائيات المصرية، وذلك بسبب "خيانته" لها. وقالت المطربة خلال التسجيل لبرنامج "معكم" الذي تقدمه الإعلامية منى الشاذلي على فضائية "سي بي سي" إنها "انفصلت عن زوجها قبل ساعات من الحلقة ما أصاب المذيعة والجمهور بالصدمة". بوسي فجرت تصريحات صادمة حيث قالت إنها "ضبطت زوجها يخونها مرتين" الأولى مع فتاة داخل غرفة النوم، وحاولت ضربها لكنه منعها، مشيرة إلى أنها طلبت الطلاق ووجهت له السباب وقتها، والثانية عندما راقبته واكتشفت خيانته من خلال رسالة ورقية كانت بقميصه وتحتوي على عبارات غرامية موجهة له من سيدة. أما سعد الصغير فقد وقعت عدة مشكلات بينه وبين زوجته السابقة الراقصة شمس، حيث ألقت الشرطة المصرية القبض عليه بعدما اتهمته شمس بالتهجم عليها ومحاولة الدخول إلى شقتها بمنطقة الهرم بالجيزة بالقوة. ولدى استجواب الشرطة للمطرب سعد الصغير أكد أن شمس زوجته وتمنعه من دخول الشقة، فتم اقتياد الطرفين إلى قسم شرطة الهرم وتحرر محضر بالواقعة وهناك تم التصالح بينهما.



المطربة الشعبية بوسي