يسعى الممثل #كيفن_سبيسي الحاصل على جائزة #أوسكار لتلقي علاج لم يُفصح عنه، بعد ادعاءات بسوء سلوكه جنسيا، أدت إلى توقف مسلسل (هاوس أوف كاردز) على شبكة "نتفليكس" ولردود فعل عنيفة على مواقع التواصل الاجتماعي. وقال ممثلو سبيسي في بيان "يأخذ كيفن الوقت اللازم للحصول على تقييم و #علاج". ولم تتوافر معلومات بشأن طبيعة العلاج الذي يسعى سبيسي للحصول عليه. وكانت شبكة (سي.إن.إن) الإخبارية الأميركية نشرت، الخميس، تقريرا اتهم فيه 8 موظفين حاليين وسابقين في مسلسل (هاوس أوف كاردز) سبيسي بسوء #السلوك_الجنسي. ولم يفصح التقرير عن هويات الموظفين. وأفادت شركة "ميديا رايتس كابيتال" المنتجة لمسلسل (هاوس أوف كاردز) في بيان، الخميس، أنها "منزعجة للغاية بشأن هذه الادعاءات الجديدة". وقالت الشركة في البيان إنها تعاملت مع واقعة في عام 2012 قدم فيها أحد أعضاء طاقم العمل شكوى ضد تعليق وإيماءة استخدمها سبيسي، مشيرة إلى أن إجراء فوريا اتُخذ وعولجت المشكلة. وذكرت "ميديا رايتس كابيتال" أنها أقامت خطا ساخنا للشكوى ومستشارين قانونيين متخصصين في قضايا التحرش الجنسي لطاقم مسلسل (هاوس أوف كاردز) هذا الأسبوع و"تواصل التحقيق بشكل مستفيض في جميع الادعاءات القائمة وأي ادعاء يُقدم لها رسميا". واعتذر الممثل مطلع الأسبوع الجاري إلى الممثل #أنتوني_راب الذي اتهمه بأنه حاول إغواءه عام 1986، وكان الأخير حينها عمره 14 عاما فقط. وجاء إعلان سبيسي بعد ادعاءات أخرى بالتحرش ضده في وقت سابق هذا الأسبوع من الممثل المكسيكي روبرتو كافازوس الذي عمل معه في مسرح لندن، الذي كان سبيسي مديرا فنيا له في الفترة من 2004 وحتى 2015 والمخرج توني مونتانا.