سجلت أغنية اديل الجديدة التي كانت مرتقبة أفضل انطلاقة لشريط فيديو هذه السنة عبر يوتيوب. وشوهدت أغنية "هيلو" أكثر من 100 مليون مرة على موقع يوتيوب، وذلك خلال 5 أيام فقط بعد إطلاقه. وقال موقع يوتويب في مدونته، الثلاثاء، إن شريط الأغنية سجل أفضل انطلاقة العام 2015 متجاوزا الشريط الترويجي للجزء الأخير من سلسلة حرب النجوم "ستار وورز" ذي فورس اويكنز". وذكرت مجلة "بيلبورد" التي تعنى بأوساط الموسيقى أن "هيللو" تتجه إلى تحطيم الرقم القياسي للمبيعات الإلكترونية لأغنية منفردة خلال أول أسبوع لها في الأسواق في الولايات المتحدة. وتندرج "هيللو" ضمن البوم اديل المقبل بعنوان "25" الذي يصدر في 20 نوفمبر، وهو الأول لها منذ 4 سنوات. وكان ألبومها الأخير "21" تربع على صدارة المبيعات في الولايات المتحدة لمدة سنتين متتاليتين، وسجل أفضل المبيعات أيضا في بريطانيا خلال القرن الحادي والعشرين. ولا يزال المغني الكوري الجنوبي ساي يحمل الرقم القياسي لعدد المرات التي شوهد فيها شريط أغنيته "غانغام ستايل" مع 2.4 مليار مرة.