أثارت طريقة حديث الفنانة المصرية غادة عبدالرازق، باللغة الإنجليزية - في حفل ختام مهرجان القاهرة السينمائي الدولي - سخرية نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، بعد أخطائها المتكررة في نطق الإنجليزية. وكانت طريقة حديث الفنانة المصرية باللغة الإنجليزية أثناء تسليمها جائزة الهرم الفضي لأفضل ممثلة، قد أصبحت مثار سخرية المصريين على موقعي التواصل فيسبوك وتويتر، وشبهتها التعليقات بإنجليزي السيدة منى البحيري صاحبة جملة "شتب يور ماوس أوباما"، بسبب نطقها للكلمات ببطء شديد وبطريقة غير سليمة ولهجة غير مرتبة أو واضحة. وفي اتصال مع "العربية.نت" رفضت الفنانة المصرية التعليق على أخطاء نطقها بالإنجليزية، قائلة "تحدثت بتلقائية وعفوية". الفنان نبيل الحلفاوي وجه انتقاداً لمن سخروا من الفنانة، وكتب تغريدة عبر حسابه بموقع تويتر قائلاً: لا أقبل انتقاداً لمن لا يجيدون الإنجليزية إلا ممن يجيدون العربية أولاً.