تحدٍّ جديد تخوضه النجمة اللبنانية هيفاء وهبي في الدراما المصرية، وذلك من خلال مسلسل "مريم" الذي يكتبه أيمن سلامة ويخرجه محمد علي، ويشارك في بطولته خالد النبوي وريهام عبدالغفور، على أن يعرض العمل في شهر رمضان المقبل. حيث علمت "العربية.نت" أن هيفاء وهبي تقدم في المسلسل شخصيتين "توأم"، إحداهما تتواجد في القاهرة وهي "مريم"، والأخرى تعيش في باريس وهي "ملك"، غير أن شخصية "مريم" تظهر في المسلسل "خرساء" لا تستطيع الكلام. ولن تظهر "مريم" من بداية العمل وهي "خرساء"، بل إن وفاة والدها أمام عينيها، بعدما يعلم بزواجها، سيتسبب في فقدانها للقدرة على الكلام، لتظهر بعد ذلك بهذه الشخصية في المسلسل، كما أن زوجها سيقوم بطلبها إلى "بيت الطاعة" خلال الحلقات الأولى من العمل.




ويتمثل التحدي فيما تقدمه هيفاء وهبي في تجربتها الدرامية الثانية، في كونها ستعتمد على الأداء التمثيلي بشكل كبير، خاصة أنها ستعتمد على لغة الإشارة والتعبير الجسدي من أجل تقديم المشاهد التي لن تستطيع الحديث فيها. على الجانب الآخر، مازال مصير مسلسل "مولد وصاحبه غايب" الذي قامت ببطولته هيفاء وهبي بمشاركة فيفي عبده مجهولا، وذلك بعدما انتهى تصويره قبل أكثر من عام، إلا أن المنتج محمد فوزي لم يحدد موعدا لطرحه بعد، دون الإعلان عن الأسباب الحقيقية للأمر.