سيلمع نجم مغنية البوب ليدي غاغا في التلفزيون قريبا اذ انها ستمثل في الموسم المقبل من مسلسل "اميريكن هورور ستوري" على ما قالت الفنانة ومحطة "اف اكس".  وقالت المغنية الأميركية في شريط فيديو قصير بالأسود والأبيض نشرته على حسابها في تويتر "اميركان هورو ستوري.. الموسم الخامس".  وكتبت المغنية التي ظهرت في فيديو بشكل مقنع في البداية "احجزوا من الآن" قبل أن تكشف عن وجهها فيما كتب على لوح "أكتوبر".  وقال جون سولبرغ المكلف بالعلاقات العامة للمسلسل في تغريدة "هذا صحيح ليدي غاغا ستمثل في الموسم المقبل من أميريكن هورور ستوري، البداية في شهر أكتوبر على (اف اكس)".  وذكرت مجلة "انترتينمت ويكلي" انها المرة الأولى التي تمثل فيها ليدي غاغا دورا أساسيا في انتاج كبير، وقد مثلت حتى الآن في اشرطة فيديو موسيقية وتولت أدوارا صغيرة في فيلمي "من إن بلاك 3" و "سين سيتي 2".  ومسلسل "اميريكن هورور ستوري" حاز جوائز عدة، وكل موسم مستقل عن الآخر مع ممثلين جدد.