عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، نشرت شيريهان صورا جديدة لها التقطتها مؤخرا، ظهرت فيها بمظهر مقارب لما كانت عليه في الثمانينات، وهو ما أثار جدلا كبيرا بين جمهورها المتابع لها على "تويتر"، وكذلك رواد موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" الذين فرحوا كثيرا بعودة نجمة الفوازير إلى الساحة من جديد. وعبر المتابعون عن سعادتهم بنشر الصور الجديدة وكتبوا تحتها تعليقات تؤكد أن شيريهان فنانة كبيرة ومازالت تحافظ على بريقها الذي كانت عليه منذ اللحظة الأولى لظهورها.






هيفاء وهبي تعلق  ولم يكن الجمهور فقط هو من عبر عن سعادته بعودة شيريهان، بل إن اللبنانية هيفاء وهبي عبرت عن سعادتها عبر "تويتر"، حيث غردت لشيريهان قائلة "شيريهان.. شكرا على هذه الهدية الجميلة، أتمنى أن تعودي للأضواء مرة أخرى.. أفتقدك". وما كان من شيريهان إلا أن شكرت هيفاء عبر تغريدة قالت فيها "سأعود إلى الأضواء قريبا.. شكرا على تغريدتك الجميلة". من جهة أخرى تستعد شيريهان لبدء تصوير مسلسلها الجديد "دموع السندريلا" الذي يكتبه محمد الحناوي وتنتجه شركة "كنج توت" وتم تأجيله من العام الماضي. وفي تصريح لـ"العربية.نت" أكد المؤلف محمد الحناوي أنه بصدد الانتهاء من كتابة الحلقات الأخيرة من المسلسل، مشيرا إلى أنه انتهى من كتابة ما يقارب من الـ95% من الأحداث. وأوضح الحناوي أنهم سيبدؤون الشهر المقبل تصوير المسلسل بعد اختيار المخرج وباقي الأبطال، على أن يعرض العمل في شهر رمضان المقبل.