اعتبر الفنان السعودي، إبراهيم الحساوي، أن التجربة الثانية لمهرجان الفيلم السعودي "تؤسس لنقلة سينمائية كبرى". وأشار الحساوي إلى كمية الأفلام السعودية الجديدة و"النبض الشبابي العالي المستوى الذي يعكس حراكاً سينمائياً عبر عدد من المهرجانات والمناسبات السينمائية على المستويات المحلي والعربي والدولي". وقال الفنان الحساوي في حديث لـ"العربية.نت"، إنه يرصد "جملة النتاجات السينمائية في المملكة. (نحن) أمام مرحلة جديدة من تاريخ السينما في السعودية". وأضاف الحساوي: تأكد لي ذلك من خلال مشاركتي في لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الخليجية في مهرجان أبوظبي السينمائي، حيث تابعت مجموعة من الأعمال السينمائية السعودية عالية الجودة، والتي كان لها حصتها من الحصاد. وأوضح الفنان السعودي أن "التجربة الأخيرة في مهرجان الفيلم السعودي الذي احتفى بإطلاق كم من الوجوه السينمائية الجديدة تمثل رهاناً مستقبلياً يضاف إلى رصيد السينمائيين السعوديين من مختلف الأجيال". وبحسب الحساوي، فإن "المؤشرات التي اقترنت بمهرجان الفيلم السعودي تعطي دلالات على تطور مفردات الاهتمام والدعم والرعاية، وهي إضافات من شأنها تمهيد الطريق لفعل سينمائي سعودي سيحصد أهل السينما في السعودية حصاده الإيجابي". وقال الحساوي إن انشغاله بعدد من الأعمال الدرامية التلفزيونية الخليجية لم يبعده عن السينما، سواء في السعودية أو غيرها. وانتهى الفنان السعودي مؤخراً من عمل سينمائي جديد في البحرين بعنوان "شجرة الحياة". أما على صعيد الأعمال الدرامية فقد قال الحساوي: "أنجزت المسلسل السعودي الجديد "طريق المعلمات" مع المخرج سائد الهواري والمنتج عامر الصباح وكم متميز من النجوم، ومنهم زهرة عرفات وحسن عسيري وريم ارحمة وشذى سبت وآخرون. وأحضر لعمل سينمائي سعودي جديد.