قامت النجمة الكويتية زهرة الخرجي بحلاقة شعرها بالكامل في مبادرة تحمل كل مفردات التفاعل والتضامن مع مرضى سرطان الثدي، وضمن موقف يؤكد على الدور الحقيقي للفنان في التفاعل مع القضايا الإنسانية والاجتماعية التي تحيط به. وكانت الفنانة زهرة الخرجي قد لبت دعوة لجامعة الخليج بالكويت للمشاركة في ندوة أقامتها رابطة طلبة الجامعة، تحدثت خلالها عن معاناتها مع مرض سرطان الثدي ونضالها في مواجهة هذا المرض وأهمية مواجهته بالإرادة والإيمان.






وتحدثت عن التفاصيل الدقيقة وللمرة الأولى لتجربتها مع مرض سرطان الثدي الذي أصيبت به منذ عدة سنوات وخضعت في تلك الفترة لعلاجات متعددة من بينها العلاج الكيميائي، الذي أفقدها شعرها ولكنها عادت بقوة إلى الحياة من خلال الإرادة وقد شفيت من المرض، ومنذ ذلك الحين وهي تسخر كافة إمكانياتها من أجل التوعية بهذا المرض الخبيث وضرورة الحذر ومواجهته بالتحدي والإيمان.






وقبل أن تنتهى محاضرتها قامت وأمام جمهور الندوة من الطلبة والطالبات بحلاقة شعرها، تضامناً منها مع من أصيب به من النساء، وقالت لهم: "إن الشعر يسقط ويعود والأهم أن تكون النفسية متفائلة، وترك الأمور السلبية وهي من الأمور المهمة للشفاء من ذلك المرض". وقام الحضور وقوفا بالتصفيق ولعدة دقائق، تقديراً للفنانة زهرة الخرجي وتضحياتها الكبيرة وقيامها بحلاقة شعرها تضامناً وتفاعلاً مع مرضى سرطان الثدي في أنحاء العالم.