يطير إلى السويد النجم القطري صلاح الملا للمشاركة في مهرجان مالمو للسينما العربية وذلك من خلال أحدث أعماله السينمائية "سيحل النور". والفيلم الجديد من إنتاج بحريني ويتناول الأوضاع في البحرين في المرحلة التي دخلت فيها الكهرباء إلى المنازل كحقبة زمنية مهمة من تاريخ مملكة البحرين. وسيعرض الفيلم ضمن مسابقة الأفلام القصيرة بمهرجان هذا العام والذي تقام فعاليات دورته الـ6 في 30 سبتمبر الجاري بالسويد. وفي تصريح خاص قال القطري صلاح الملا: فيلم "سيحل النور" يستعرض في إحدى عشرة دقيقة، حكاية إسماعيل بائع الكيروسين "الجاز" الذي يشعر بتهديد هذه الطاقة الجديدة على مهنته، على الأخص حين تعلن زوجته شريفة رغبتها في أن تمد منزلهما بالطاقة الكهربائية، والفيلم تم تصويره في القرية التراثية في الهملة (أستوديو ان فوكس). من إخراج البحريني سليمان يوسف ويشارك في العمل الفنانة في الشرقاوي. وأشار الملا أن الرسالة التي يريد الفيلم توصيلها هي أننا لا يمكننا الوقوف أمام التطور، وأن الحياة مستمرة فإما أن نجاريها ونطور من أنفسنا، أو أن نقف في مكاننا وعلى ما نحن عليه والحياة ستتقدم من حولنا. وقال الملا إنه يحضر أيضا لعمل سينمائي جديد سيصوره في الكويت في الأيام القليلة المقبلة.



 الفنان  القطري صلاح الملا



سيلفي يجمع صلاح الملا ويوسف الجراح ومحمود بوشهري