أطلقت جمعية البيئة السعودية وبمشاركة عدد من الفنانين وأبطال "اليوتيوب" وبرامج المواهب حملة باسم "أنا أحب جدة" وهو عباره عن كرنفال لحماية البيئة والذي يستهدف المحافظة على كورنيش جدة الجديد الذي دشن مؤخرا.المبادرة انطلاقة لبرنامج مدته ثلاثة أشهر، سيقوم المشاركون فيه ومن جميع الفئات التطوعية كل أسبوع بالتجمع في كورنيش جدة، للمساهمة في تنظيف الكورنيش وتوعية الزوار بأهمية المحافظة على البيئة والأماكن العامة. كما حضرت الكرنفال مديرة جمعية البيئة السعودية الأستاذة ماجدة أبو راس وعدد من الفنانين والشخصيات المعروفة في مجتمع جدة، منهم الممثل السعودي عبدالعزيز الشمري وعماد اليوسف والفنان علي عويس والشاعر ضياء خوجة وغيرهم من الفنانين ونجوم اليوتيوب، منهم مقدمو برنامج "الفئة الفالة" وأيضاً فريق "خواطر الظلام" الفائز بجائزة أفضل موهبة عربية لعام 2012.








		

		

		وصرحت مديرة جمعية البيئة السعودية ماجدة أبو راس في بيان صحافي قائلة "نحن نحرص في الجمعية على المبادرة بمثل هذه البرامج ونحاول إقامتها بشكل دائم على مدار العام، وحضور هذا العدد الهائل من المشاركين هو فخر لنا ودليل على نجاح المبادرة".الجدير ذكره أن جمعية البيئة السعودية مؤسسة وطنية لا ربحية تأسست عام 1427هـ بقرار وزارة الشؤون الاجتماعية وبموجب هذا القرار فقد خُولت الجمعية عدد من الصلاحيات أهمها تنمية البيئة السعودية، والعمل على تحسين أوضاع سكان المناطق والمحافظات التي تعاني مشاكل بيئية، وذلك بالعمل على إيجاد برامج تنمية مستدامة لتعزيز خدمة قضايا البيئة والمحافظة على الموارد الطبيعية.