قال محامي عائلة الممثلة الأمريكية أماندا بينز التي اشتهرت بإثارة المشاكل في فترة مراهقتها اليوم الجمعة إنها اودعت مركزا للرعاية النفسية.  وقال تمار أرميناك محامي العائلة إن بينز (28 عاما) والتي أصبحت مشاكلها وسلوكياتها الغريبة تسبق شهرتها كممثلة اودعت مركزا اجباريا للرعاية النفسية بعد وصولها لوس أنجليس.  ووفقا للقانون في كاليفورنيا يمكن إبقاء شخص ما لمدة تصل إلى 72 ساعة لتقييم قواه العقلية.  وجاء هذا التطور الأخير بعد ساعات فقط من زعم الممثلة إن والدها حاول اغواءها ودعاها لممارسة الجنس. وفي وقت لاحق كتبت تغريدة تراجعت فيها عن هذا الزعم.  وسبق وضع بينز -التي نالت شهرتها في سن 13 عاما عبر برنامجها الكوميدي الخاص على شبكة تلفزيون نيكولوديون ‭‭Nickelodeon‬‬- تحت الرعاية النفسية بعد أن زعمت انها اضرمت حريقا صغيرا أمام أحد المنازل في لوس أنجليس.  وقالت شرطة الطرق السريعة في ولاية كاليفورنيا إن بينز القي القبض عليها يوم الأحد الماضي بتهمة القيادة تحت تأثير المخدرات في لوس أنجليس. واطلق سراحها لاحقا من سجن لوس أنجليس بعد تسديد كفالة مالية 15 ألف دولار بحسب ما جاء في سجلات السجن.