في الثامنة من مساء اليوم الجمعة، يعود من جديد برنامج "أراب أيدول" في موسمه الرابع حينما ينطلق عبر شاشتي "MBC" و "MBC مصر". مئات المواهب تحاول شق طريقها من أجل نيل ثقة لجنة التحكيم التي تضم في عضويتها أحلام ونانسي عجرم ووائل كفوري والموزع المصري حسن الشافعي، على أمل الوقوف على مسرح "أراب أيدول" ليشاهدهم الوطن العربي، وفي النهاية محبوب واحد سيختاره الجمهور من أجل نيل لقب الموسم الرابع. ثلاث مواسم سابقة، شهدت العديد من اللحظات الدرامية ما بين فرحة للتتويج، وحزن في بعض الأحيان لمشوار لم يكتب له الاستمرار، إلا أن البرنامج يقول لجميع المتسابقين "وابتدى المشوار"، وإليكم قصة المواسم السابقة. افتتاح مصري في الموسم الأول من البرنامج تنافس المتسابقون، حتى جاءت اللحظة الحاسمة حينما وقفت المغربية دنيا بطمة في مواجهة المصرية كارمن سليمان، والعالم العربي ينتظر تسمية محبوبه الأول، حتى أعلن وقتها عن تتويج كارمن سليمان لتصبح أول متسابقة تنال اللقب. أشهر من التنافس برزت فيها العديد من الأصوات العربية، ولكن في النهاية كان الجمهور صاحب الكلمة الأولى والأخيرة في تحديد هوية الفائز، بعدما تابع الوطن العربي البرنامج انتظارا لمحطته الأخيرة. تتويج درامي وفي الموسم الثاني كان الجمهور على الموعد، وهذه المرة جاء تتويج الفلسطيني محمد عساف بعد قصة درامية صاحبت وصوله واشتراكه في البرنامج، وكيف كانت الرحلة من غزة إلى حيث مقر الاختبارات. تفاصيل درامية مثيرة كانت على مستوى الحدث، الذي شهد في النهاية تتويج عساف في ليلة لن ينساها متابعو البرنامج، وذلك رغم المنافسة القوية التي جمعته بالمصري أحمد جمال والسورية فرح يوسف. عساف أهدى لقبه للشعب الفلسطيني وعقب التتويج صار سفيرا للنوايا الحسنة وهو ما منحه إياه الرئيس الفلسطيني محمود عباس. بطل سوري إن كان التصويت لم يبتسم للسورية فرح يوسف في الموسم الثاني من البرنامج، فمواطنها حازم شريف كان على الموعد في الموسم الثالث، حينما فاز باللقب بعد منافسة قوية خلال الحلقات. حازم شريف وقف إلى جوار الفلسطيني هيثم خلايلة والسعودي ماجد مدني، في أول نهائي لا يصل إليه متسابق مصري بعدما ودع محمد رشاد المنافسة في الأسبوع قبل الأخير، وعلى طريقة عساف سجد حازم شريف فور سماعه لاسمه فائزا باللقب. أبطال ثلاثة ينتظر الجمهور أن يضاف لهم رابع في نهاية الموسم الرابع الذي سينطلق بعد ساعات في حلة جديدة ومفاجآت تقدمها لجنة الحكم، ويبقى الدور على المواهب الغنائية في إثبات جدارتها بنيل لقب محبوب العرب.