في دعوة سياسية غير مباشرة إلى ضرورة إقامة الثورات على أي شيء يحول دون حرياتنا يعرض حالياً على مسرح الطليعة العرض المسرحي "سلقط في ملقط"، للمخرج المسرحي إيميل شوقي، الذي أوضح لـ"العربية.نت" أن عرضه المسرحي يهدف بشكل كبير إلى عدم الصمت حيال الظلم والقهر.ويدور العرض المسرحي الذي أقيم مساء أمس في مسرح الطليعة حول رجل ظالم اسمه جساس تم قتله، وحينما بدأ المحقق في استدعاء كل أهل بلده وجد أن الكل يحاول أن ينسب التهمة إلى نفسه، فهذا يقول أنا من قتلته، وتلك تقول لا أنا التي قتلته وكأن القتل هنا شرف.وبمرور الأحداث يفجر هذا المحقق مفاجأة من العيار الثقيل، حيث قال أنتم كلكم كاذبون فأنا الذي قتلته بعدما وقف هذا الرجل في طريق سعادتي وحال تواجده دون أن أحقق ذاتي من خلال سفري إلى بعثتي بالخارج.نص كتب منذ 40 عاماًوعما يحتويه العمل من إسقاطات سياسية على نظام مبارك وموقف الرقابة من القائمين على العمل المسرحي قال شوقي إن العرض لا يدين أحداً، ولا يتم الحديث عن شخص بعينه، بل العرض يمجد في كل شخص قام بالثورة بصرف النظر عن انتماءاته.وأشار إلى أن النص تمت كتابته قبل أربعين عاما، أي قبل اندلاع الثورة ولكن رؤية المخرج هنا هي التي تحكمت في النص.العنوان له أصول شعبيةوعن مغزى عنوان العرض المسرحي "سلقط في ملقط" قال إن العنوان له أصول شعبية، حيث تعود قصته إلى رجل عربي كان يملك كمية كبيرة من العسل، وحينما سافر أعطاه لصديقه حتى يعود من سفره، ولكن ابن صديقه هذا كان يشرب من العسل كل يوم دون معرفة والده، وحينما عاد الرجل ليسأل عن العسل وجده قد انتهى فسأله ما سال العسل قط؟ قال له صديقه لا.. فسأل ما مال العسل قط؟ فقاله له لا، أي نفى حدوث الشيء، ومن هنا جاء معنى العرض المسرحي ليسأل أين هي الثورة؟!موضحاً أن العمل يحتوي على أكثر من مغزى، وسيدرك ذلك المتلقي حينما يشاهد العرض الذي يشارك في بطولته كل من فناني المسرح مجدي فكري وهاني النابلسي وسميحة عبدالهادي وفرقة مسرح الطليعة وإنتاج مسرح الطليعة، والنص من تأليف رأفت الدويرى.وبسؤال الفنانين ممن حضروا العرض الخاص عن رأيهم في المسرحية قال الفنان ياسر جلال إنه عرض اجتماعي هادف، برغم كل الأحداث السياسية التي يحتويها مؤكداً أن العمل سيتم الحديث عنه في الفترة الأخيرة بشكل كبير، وسيحقق ردود أفعال كثيرة.أما الفنان أحمد ماهر فقال إنه أثناء مشاهدته للعرض كان مبهورا بأداء فنانيه وحماسهم وهم يزلزلون المسرح من انفعالاتهم، فالعرض يستحق بكل جدارة أن يشارك في مهرجانات المسرح في العالم كله.