بات مسلسل "مملكة يوسف المغربي" الذي يقوم ببطولته الفنان الأردني منذر رياحنة ومصطفى فهمي هو أحدث المغادرين لسباق الدراما في شهر رمضان. فقد أكد رياحنة في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن العمل خرج من سباق دراما رمضان بسبب ضيق الوقت، مشيراً إلى أنه لا يوجد وقت كافٍ من أجل تصوير المشاهد المتبقية من العمل الذي يخرجه عادل الأعصر وتنتجه مدينة الإنتاج الإعلامي. وأوضح رياحنة أنهم رفضوا تكثيف ساعات التصوير والاستمرار في تصوير العمل على مدار اليوم بأكمله، لأن ذلك سيؤدي إلى التأثير على جودة العمل نفسه، لذلك كان القرار الأنسب هو تأجيل المسلسل بأكمله، على أن يتم عرضه عقب شهر رمضان المقبل، ولن يتم الانتظار للعام المقبل، بحسب تصريحات بطل العمل. ورغم خروج العمل من السباق فإن تصويره لن يتوقف، حيث أكد رياحنة أنهم سيواصلون التصوير خلال الفترة المقبلة حتى يكون العمل جاهزاً للعرض عقب نهاية شهر رمضان، كما أشار منذر إلى كونه يمتلك في الوقت نفسه مسلسلا أردنيا هو "حنايا الغيث" انتهى من تصويره، وسيعرض في شهر رمضان المقبل عبر شاشة MBC. واختتم رياحنة تصريحاته بكونه سيتواجد في القاهرة خلال الأيام الأولى من شهر رمضان، على أن يسافر بعدها إلى الأردن ومن ثم العودة مرة أخرى للقاهرة.