أكد النجم الكويتي محمد المنصور أنه تجاوز العارض الصحي الذي تعرض له وأرقده الفراش خلال الأيام القليلة الماضية. وكشف لـ"العربية.نت" أنه سيسافر إلى أحد المستشفيات في فرنسا لمواصلة علاجه في الكتف نتيجة للخلع الذي تعرض له سابقا إثر سقوطه من على ظهر حصان خلال تصوير أحد الأعمال الفنية. وعلى صعيد آخر، أشار الفنان محمد المنصور إلى أن التحضيرات قطعت شوطا واسعا من أجل تصوير الفيلم الروائي الجديد "الماي" الذي كتبه السيناريست عبدالرحمن الصالح. وسيخرج الفيلم الجديد المخرج الكويتي الشاب عبدالله بوشهري. وكان سيناريو الفيلم قد فاز بجائزة أفضل سيناريو في مهرجان دبي السينمائي. وقال الفنان محمد المنصور: إن فيلم "الماي" يعرض مرحلة هامة من تاريخ الكويت، وهي فترة الثلاثينيات والأربعينيات من القرن الماضي، والمصاعب التي كان يتعرض لها أهل الكويت من أجل البحث عن الماء عبر الآبار الارتوازية أو جمع مياه الأمطار أو جلبة من شط العرب.



محمد المنصور فى مسلسل طربان

وأشار المنصور إلى أن وزارة الإعلام الكويتية ستقوم بدعم هذا المشروع السينمائي من خلال توجيهات قيادات الوزارة، وعلى رأسهم وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان صباح السالم الحمود الصباح، ووكيل وزارة الإعلام طارق المزرم. كما أشار المنصور إلى أن عمله التلفزيوني الجديد "طربان" سيعرض في أكتوبر المقبل، وهو يمثل تجربة جديدة في مزج الدراما بالمنوعات. وقد كتب المسلسل وأنتجه الكاتب ضيف الله زيد وأخرجه غافل فاضل. كما عرض له خلال الدورة الرمضانية الماضية مسلسل "بنت وشايب".



مشهد من مسلسل طربان