عبرت الفنانة الكويتية فاطمة الصفي عن سعادتها الغامرة بردود الأفعال التي يحصدها هذه الأيام عملها الدرامي التلفزيوني الجديد "أنيسة الونيسة" الذي تعرض حلقاته من خلال قناة "إم بي سي". وأشارت في تصريح خاص بـ"العربية.نت" قالت فيه "لا أستطيع التعبير عن مجموعة الأحاسيس التي تحاصرني هذه الأيام، والتي تمثل حالة من السعادة بنجاحات المسلسل الاجتماعى "أنيسة الونيسة" الذي تتواصل عروضه على القناة الأكثر انتشارا في العالم العربي، وأعني "إم بي سي"، وأنا في غاية السعادة، لأن جملة أعمالي التي قدمتها كانت منصتها الحقيقية للوصول إلى الجمهور". وتابعت "أجسد في مسلسل "أنيسة الونيسة" شخصية مركبة، تكشف عبر بساطتها وطيبتها جميع الذين يحيطون بها، والذين تحركهم أهداف مادية بحتة. والمسلسل من تأليف الكاتب عبدالمحسن الروضان، وإخراج الفنان منير الزعبي الذي يضيف الكثير للعمل من روحه الإبداعية". وفي المسلسل عدد بارز من النجوم، من بينهم عبدالمحسن النمر، وخالد البريكي، وملاك وعبير أحمد وغرور، وكم آخر من الأسماء التي تمثل أجيال الحرفة الدرامية في دول المنطقة. وأشارت الفنانة فاطمة الصفي إلى أنها تحضر للسفر إلى النمسا حيث ستصور المشاهد الخارجية من مسلسل "ذاكرة من ورق"، تأليف عادل الجابري، وإخراج الفنان على العلي، وفي العمل أيضاً شجون الهاجري وصمود وريم ارحمه وسليمان الياسين وعبدالله السيف وعبدالله الطراروة وكم آخر من النجوم الشباب. وحول مسلسل "ذاكرة من ورق" تقول الفنانة فاطمة الصفي "أجسد شخصية إحدى الطالبات التي تكمل دراستها العليا في أوروبا، وتعيش الكثير من الأزمات، سواء من خلال علاقتها مع أسرتها أو من خلال تواجدها في مجتمع غريب لا تعرفه، والتباسات الغربة ومشاكلها التي لها بداية وليست لها نهاية، هذا وسنقضي كفريق عمل أكثر من شهر كامل في النمسا وسط موسم الثلوج والبرد الشديد للتعبير عن الظروف التي تعيشها تلك الشخصيات".