تم التوقيع في #معهد_العالم_العربي على #اتفاقية #شراكة بين #جائزة_الملك_فيصل العالمية، ومعهد العالم العربي لتنفيذ مشروع " #مئة_كتاب_وكتاب " لأبرز الشخصيات الأكاديمية والفكرية التي أسهمت في نشر وتعزيز العلاقات بين #فرنسا والعالم العربي، وفي محاولة للتواصل بين الثقافتين من خلال هذه الشخصيات الفرنسية والعربية التي أثرت الثقافة بشكل عام. وسيتم طباعة هذه الكتب المئة كتاب وكتاب والاحتفال بطباعة أول عشرة كتب على هامش احتفالية توزيع جائزة الملك فيصل العالمية. وقال أمين عام هذه الجائزة الدكتور عبد العزيز السبيّل، إن جائزة الملك فيصل العالمية ستحتفل في العام 2018 بمرور 40 عاما على تأسيسها، وما يفرحنا هو أن 18 شخصية عالمية فازت بجائزة الملك فيصل العالمية، وبعدها فازت بجوائز نوبل، ونحن اليوم لدينا العديد من المشاريع، ولعل واحدا منها هو توقيع الشراكة مع معهد العالم العربي.



 



 

وأعرب المتحدث عن سروره بالقيام بطباعة المئة كتاب وكتاب للمفكرين والكتاب الفرنسيين الذين قدموا للثقافة العربية خلاصة أفكارهم وثقافتهم، وكذلك للكتاب والمفكرين العرب الذين عرفوا القارئ العربي بهذه الثقافة وقاموا بترجمة العديد منها. من جهته، عبر معجب الزهراني، مدير عام معهد العالم العربي عن سعادته لهذا التعاون وهذه الشراكة بين أهم جائزة في العالم العربي اليوم والمعهد الذي يمثل بوابة العرب على فرنسا والعكس صحيح، إذ إن الكتب الناطقة بالفرنسية ستجد أخيرا من ينشرها، وسنقوم بتوزيعها ونشرها على نطاق واسع، وأيضا في المقابل سيتم اختيار الكتب باللغة العربية التي ستطبع بشكل لائق وتوزع على نطاق واسع في فرنسا وبقية الدول الفرانكوفونية.