قال مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول حوض البحر المتوسط إن (مسابقة الفيلم العربي) وهي مسابقة ينظمها للمرة الأولى بداية من دورته الجديدة الشهر القادم ستحمل اسم الممثل المصري نور الشريف الذي توفي اليوم الثلاثاء عن 69 عاما. والمهرجان الذي سيفتتح في الثالث من سبتمبر/أيلول ينظم ست مسابقات للأفلام الروائية الطويلة والقصيرة والتسجيلية الطويلة والقصيرة ومسابقة لشباب الإسكندرية إضافة إلى مسابقة للأفلام العربية تنظم للمرة الأولى. وقال الأمير أباظة رئيس المهرجان في بيان إن اسم الشريف سيطلق على مسابقة الفيلم العربي التي يرأس لجنة تحكيمها المخرج عمر عبد العزيز رئيس الاتحاد العام للنقابات الفنية بمصر وتضم اللجنة في عضويتها كلا من الممثلة اللبنانية نادين الراسي والممثلة الأردنية صبا مبارك ومدير التصوير المصري سمير فرج والمخرج خالد الزدجالي من سلطنة عمان. وأضاف أن المهرجان سيقدم آخر أفلام الشريف (بتوقيت القاهرة) في عرض خاص يعقبه ندوة عن مسيرة الشريف بمشاركة عدد كبير من السينمائيين. ونال الشريف عن دوره في فيلم (بتوقيت القاهرة) الذي أخرجه المصري أمير رمسيس جائزة أفضل ممثل من مهرجان وهران الدولي للفيلم العربي في يونيو. ومهرجان الإسكندرية الذي يستمر أسبوعا سيكرم السينما الروسية "ضيف شرف" وسيحتفل -بالتعاون مع عدد من مهرجانات السينما في العالم- بمرور ١٢٠ عاما على اختراع فن السينما منذ عرض الأخوان لوميير أول فيلم سينمائي يوم ٢٨ ديسمبر كانون الأول ١٨٩٥ بمدينة ليون الفرنسية كما يخصص قسما لأفلام لوميير ويفتتح بالفيلم الفرنسي (١٢٠ سنة سينما عالمية).