أعلنت الفنانة الكويتية  غدير السبتي أنها تواصل تجارب الأداء (بروفات) لعملها الجديد "أوبرا ديرة.. ونبقى كويتيين"، وكشفت في تصريح خاص بـ"العربية.نت" أنها ستجسد شخصية شهيدة كويتية إبان محنة الغزو العراقي الغاشم على دولة الكويت. وعن دورها في الأوبرا الرائدة من نوعها على المستويين الكويتي والخليجي، تقول الفنانة غدير السبتي: "أجسد  فيه دور  شهيدة كبيرة ومعروفة وحقيقية في محنة الغزو العراقي  على دولة الكويت، ودوري  سيكون مع   خالد أمين ومحمد الحملي وعبدالله الزيد وعدد آخر من الفنانين، بالإضافة إلى وجود أسماء  كويتية أخرى في  هذا العمل  من ناحية الغناء  والأداء (الأوبرالي)،  مثل  مغني الأوبرا عبدالرحمن المحميد ومغنية الأوبرا حنان رضا. وهذه الأوبرا كنص كتبها الدكتور علي العنزي ويقوم بإخراجها الدكتور فهد العبدالمحسن والتأليف الموسيقي للدكتور رشيد البغلي، وسيقود الأوركسترا السيمفونية المصاحبة للعمل،  المايسترو الهولندي إستاين سافينيرز". وعن موعد هذه الأوبرا الرائدة من نوعها تقول غدير السبتي:  "ستعرض- أوبرا ديرة  - ضمن احتفالات الكويت بالعيد الوطني وذكرى التحرير. على مسرح جامعة الكويت بمنطقة الخالدية، وعلى مدار ثلاثة أيام "22 و23 و24 فبراير" الحالي. وتقول السبتي إنها  حاصلة على درجة الماجستير حول موضوع عن الشاعر الإسباني   "لوركا"، وتستعد الآن لنيل  درجة الدكتوراه، وهي  تقوم بالتدريس  حاليا  في  المعهد العالي  للفنون المسرحية.