بعد تحديد لجنة مسابقة أفلام الأوسكار أسماء الأفلام الناطقة باللغات الأجنبية برزت ثلاثة أفلام عربية في الترشيحات من مصر والسعودية وتونس. ويعول صناع فيلم "بركة يقابل بركة" السعودي في حصد الجائزة هذ العام، ولكن المنافسة قوية، الفيلم الذي يناقش الحب بين فتاة من الطبقة المخملية تقابل شابا بسيطا ليصطدما بواقع المجتمع الذي يرفض العلاقة. فيما يناقش فيلم "زهرة حلب" التونسي للفنانة هند صبري تجنيد تنظيم داعش المتطرف للنساء، والأساليب التي يتبعها التنظيم للتغرير بضحاياه. أما فيلم "اشتباك" المصري للمخرج محمد دياب، والذي تدور أحداثه إبان ثورة 30 من يونيو، ويناقش فترة الإطاحة بنظام الإخوان في مصر، وحصد أصداء جيدة بحسب النقاد والمتابعين على حد سواء، والمتوقع أن يكون منافسا قويا على جائزة الأوسكار للعام القادم.