أوضح الممثل المصري أحمد عز عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أسباب عدم اعترافه العلني أمام الجمهور بزواجه من الفنانة المصرية أنغام. وسرد الأسباب في عدة نقاط، كاتباً: 1- الفنانة أنغام بعد كامل الاحترام والتقدير لها، كانت متزوجة قبل الفنان أحمد عز ولديها ولدان 2- عند طلاق أنغام من زوجها والد طفليها حدثت مشاكل معه، وعانت كثيراً حتى تأخذ نجليها منه وإذا تزوج طليقها وتزوجت هي بعده تذهب حضانة الأطفال إلى والدتها وبما أنها متوفية فتذهب حضانة الأطفال إلى والدة الزوج. 3- إذا كان أحمد عز وأنغام قد أعلنا زواجهما فإنه طبقاً للقانون حضانة الطفلين ستذهب إلى والدة طليقها وهو ما كانت ترفضه أنغام شكلاً وموضوعاً، لذلك تعمدت إخفاء الزواج عن جمهورها وجمهور الفنان أحمد عز ولا أحد يعلم به سوى المقربين من عائلتي الطرفين. 4- عندما نفى أحمد عز زواجه منها فهذا احتراماً منه لظروفها وليس خداعاً لجمهوره وهي وقتها قامت بالنفي أيضاً 5- عندما تم نشر عقد الزواج مذ عدة أيام التزم أحمد عز الصمت احتراماً منه لأنغام وانتظر ردها حتى لا يتسبب لها في مشاكل عديدة. 6- وعندما نفى مسبقاً أنه تزوجها أو تزوج غيرها لأنه بالفعل لم يتزوج سواها حتى الآن ولأن وقت سؤاله عنها كان بالفعل قد طلقها أي أنها أصبحت صفحة قديمة وانطوت من حياته فلماذا ينقب عنها من جديد؟ 7- عندما أعلنت الفنانة أنغام زواجها من أحمد عز وانفصالها عنه في الوقت المبرم في العقد، فذلك بعد أن تم الزج باسمها في موضوع لا شأن لها به من قريب أو من بعيد بشكل لا يليق بمكانتها بل وأصر البعض بأنها مازالت زوجة أحمد عز حتى الآن مما تسبب لها في العديد من المشاكل وكان عليها النفي لتتخلص من تلك المهاترات، ولتعلن للجميع أن أحمد عز ليس مخادعا ولا يجمع بين زوجتين ولا ينفي ما يؤكده بعض المغرضين. 8- عندما قلنا إن العقد المقدم يعتبر فوتوشوب فذلك لأن العقد الذي نشر ليس إلا صورة ضوئية من العقد الأصلي ولا أحد يعلم صحتها حتى الآن ولم تقدم إلى المحكمة لأن المحكمة ستأخذها بعين التزوير. 9- أحمد عز وأنغام عندما تزوجا تزوجا بشكل شرعي على سنة الله ورسوله وانفصلا بهدوء واتفقا على عدم الإفصاح عنه لأسباب شخصية ليس من الضروري طرق كل باب وإخباره بالزواج حتى يتوافر الإشهار.