صرحت النجمة العالمية جينيفر لوبيز في تصريح خاص لـ"العربية"، عن طريقة اختيارها لأعمالها، وعن آخر التطورات في عالم الأزياء الخاص بها وعن مشاريعها في المستقبل. وقالت لوبيز: "اتبع الأفكار التي تحرك مشاعري، وأحيانا تنتابني كلمات أغان فأتحدث فورا مع كاتب أو منتج عنها، وفي أحيان أخرى هم  يقدمون لي الأفكار. ربما أغيرها قليلا أو أعدلها كي أغنيها، لم أعد أغني الأشياء التي تحرك مشاعري سواء بموسيقاها أو حتى بكلماتها أو بكليهما. أنا أتبع إحساسي ومشاعري معا". وأضافت: إنني أعشق الغناء على المسرح، وهو من الأشياء المفضلة لدي. لأنني أحب الناس وأحب أن أتفاعل معهم وأن أكون قادرة على إسعادهم وجعلهم يرقصون ويغنون ويستمتعون بأوقاتهم. وأكدت أنها تحب الأزياء كثيرا،  ولديها تصاميمها الخاصة تباع في الولايات المتحدة وستباشر بيعها في الأسواق العالمية قريبا. كما أن الأزياء من أكثر الأمور التي هوتها منذ أن كانت صغيرة، وأضافت أن الأمر لا يخص الأزياء بالتحديد، إنما التعبير عن المشاعر ولطالما استمتعت هي بذلك. وقالت لوبيز: "أحب من المصممين العرب اللبناني زهير مراد، وقد تعرفت عليه بصدفة طريفة، أعجبتني أزياؤه وتواصلت معه لمعرفة إن كان لديه الرغبة في العمل معي، وعلاقتنا الآن قوية جدا". ووجهت لوبيز رسالة لمن يرغب بالتواصل معها أنها ستكون في لاس فيغاس لعدة سنوات، لتقدم أكثر من 40 عرضا سنويا، فمن يرغب بمرافقتها يمكنه المجيء إلى هناك.