تعود الفنانة السورية أصالة نصري لتقدم أغنية ذات طابع إنساني مرتبط بالوضع في بلدها سوريا، فعلى الرغم من مواقفها المتقدمة بإعلان دعمها للثورة السورية، فإنها تأخرت لنحو 6 سنوات للتعبير عن هذا الدعم فنياً. ليأتي عملها اليوم وهو بعنوان (سكر، عيش، وطن) بمثابة رسالة في أول أيام عيد الأضحى للشعب السوري. وصرّحت الفنانة أصالة في مكالمة هاتفية مع "العربية" أنها لم تقدم أي نوع من الأغاني تتناول فيه ما يحدث في سوريا منذ اندلاع الثورة، لأنها وجدت أن موقفها أكبر من أن تعبّر عنه كلمات أغنية، وأضافت أنها اليوم لم تطرح في جديدها بعداً سياسياً وإنما بعداً إنسانياً. فيما قال جميل ضاهر، محرر الشؤون الفنية في قناة "العربية"، إن القضية السورية لم تلق من الفنانين العرب اهتماماً بحجم عمق مأساتها، وإن أكثر من تعرّض للظلم في تلك المحنة هو الشعب السوري. وأكد ضاهر أن الفنانة أصالة قدّمت في أغنيتها الجديدة فكرة مختلفة وجديدة عما قُدّم سابقاً، وتناولت الأزمة السورية من جانبٍ إنساني بحت.