أكد كريم حنفي مؤلف ومخرج فيلم "باب الوداع" أنه الفيلم المصري الوحيد المشارك في المسابقة الدولية ضمن فعاليات "مهرجان القاهرة السينمائي الدولي " في دورته الـ 36 ، مشيراً إلى أن الفيلم استغرق تصويره 13 يوماً ولكن على مدار 4 سنوات وذلك لما واجه العمل من مشكلات إنتاجية حيث شارك في إنتاج الفيلم كل من عمل به إلى جانب المنحة التي جاءت إليهم من قبل وزارة الثقافة. وأضاف حنفي ، خلال حواره ببرنامج الحدث المصري أن الفيلم يمثّل تجربة خاصّة، لأن عائلته شهدت الكثير من الوفيات فأراد أن يعكس حالة الحزن والاغتراب والاشتياق من خلال هذا الفيلم. وأشار مؤلف ومخرج "باب الوداع" إلى أن الفيلم اعتمد بجانب مضمونه ونوعيته المختلفة إلى النواحي البصرية سواء في الديكورات وحركة الكاميرا وغيرها من العناصر البصرية ، موضحاً أن العمل يعتبر خارج الإطار التجاري الرابح في السينما. ولفت إلى أنه من غير الصحيح أن نحكم على الجمهور أنه لن يعجب بهذا النوع من السينما قبل أن نجرب ذلك ونعطى للفيلم نفس الإمكانيات المتاحة للفيلم التجارى. وتابع قائلاً إن أحداث "باب الوداع" تدور حول شاب يعيش مع والدته وجدته بعدما هجرهم الأب،  ما دفع الأم لعزله عن العالم الخارجي خوفاً أن يتركها كما فعل أبوه. ولكن الشاب يحلم باكتشاف العالم فهل ستقف أمه بين وبين أحلامه، لافتاً إلى أن الفيلم يعتمد بالأساس على تعبيرات الوجه فقط . من جانبه، قال منتج الفيلم المخرج مجدي أحمد علي إنه تحمس لإنتاج الفيلم وآمن بفكرته، معتبرًا أن الجمهور لابد وأن يبدأ في تدريب نفسه على ذوق جديد للشباب المتطلع على الثقافات العالمية المختلفة ، وأنه لابد على السينما المصرية من الاقتراب من أفكار جديدة ، ودعم مثل هذه التجارب والوقوف إلى جانب صانعيها. تجدر الإشارة إلى أن الفيلم بطولة الفنانة سلوى خطاب، والفنان الشاب أحمد مجدي، ومن انتاج المخرج مجدي أحمد علي ودعم إنتاج من وزارة الثقافة المصرية والموسيقى راجح داود وهو فيلم روائي طويل مدته 65 دقيقة.