قبل 48 ساعة من انطلاقها، تأجلت احتفالية عيد الفن التي كان مقررا إقامتها على خشبة المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية مساء الأحد المقبل، وذلك بحسب ما أكدته رئيسة دار الأوبرا الدكتورة إيناس عبد الدايم لـ "العربية.نت". واكتفت رئيسة دار الأوبرا بالإعلان عن معلومة التأجيل فقط، دون الإشارة إلى أية تفاصيل أخرى، مشيرة إلى أنها علمت بالأمر قبل ساعتين فقط، ولم تفصح عما إذا كان التأجيل جاء من قبل رئاسة الجمهورية أم من قبل وزارة الثقافة، خاصة وأن الرئيس عبد الفتاح السيسي كان سيحضر الاحتفال. وكانت "العربية.نت" قد أجرت اتصالا بالمخرج خالد جلال المسؤول عن إخراج الاحتفالية، والذي أكد وقتها أنه يقوم بعمل بروفات من أجل الأوبريت الذي سيقدم في الاحتفالية، ويشارك فيه العديد من النجوم من بينهم عزت العلايلي، هشام سليم، لقاء الخميسي ومدحت صالح. أما أشرف عبد الغفور نقيب الممثلين فقد أكد في تصريحاته لـ "العربية.نت" أن الاحتفالية ستشهد تكريم 5 من أعضاء نقابة الممثلين، ولكنه أكد على أن هناك اتفاق على ألا تعلن الأسماء سوى في لحظة التكريم، مشيرا إلى أن الأسماء الخمسة سيكون من بينهم فنانون فارقوا الحياة وسيتم إهداء التكريم لاسمهم. كما أشار نقيب الممثلين إلى أن النقابات الفنية الأخرى قامت بترشيح أعضاء تابعين لها من أجل تكريمهم خلال الاحتفالية، حيث سيكون هناك مكرمون تابعون لنقابة الموسيقيين وكذلك نقابة المهن السينمائية. وتعد هذه هي المرة الثانية التي يتم فيها تأجيل الاحتفالية، حيث أجلت في شهر مارس الماضي، نظرا لانشغال الدولة بإقامة المؤتمر الاقتصادي، بينما لم تعلن الأسباب التي أدت إلى تأجيل الاحتفالية هذه المرة.