بعد الاضطرابات الأمنية التي شهدتها طرابلس بشمال لبنان ترد بحفل فني لتظهر وجهها الثقافي، وبرفقة أطفال حضنوا أعوادهم غنى مارسيل خليفة السلام والثورة والحب. وتفاعل جمهور المدينة التي عانت وتعاني الكثير من الأوضاع الأمنية، ليثبتوا أن وجه طرابلس الثقافي يبقى حياً. وغنى الفنان مارسيل خليفة الثورةَ والحب برفقة أطفال من مدينة طرابلس، حملوا العود سلاماً. فموسيقى الفنان الستيني التي طبعت مسيرتَه وذاكرة جيل بكامله، لاقت صداها أيضاً لدى "أوركسترا الفيحاء للأعواد الصغيرة "بقـيادة المايسترو خالد النجار. وفي بداية الحفل، توجه خليفة إلى جمهوره بكلمة تحدث فيها عن مسيرتِه الفنية منذ أن كان طفلاً ينقر آلة العودِ بلا دوزنة حتى أصبح يافعا ومتمرسا في موسيقى التصقت بوجدانه. يقول مارسيل خليفة "دخل العود إلى بلدتي عمشيت، كنت ولدا صغيرا وأرتكب أخطاء، وكان عيدا، وانتقلت مباشرة من العزف على الآلات المنزلية المتوفرة من طاولات وكراسي وقصب إلى الضرب على العود من دون أن أتحكم بدوزن". وتابع خليفة "تسللت الأنغام بين أوتارِ عوده لتبوح بموسيقى متجددة لا تنسلخ عن ماضيها ولا تدخل فوضى التغيير". شعر محمود درويش ممزوجا بألحان خليفة أضفت عبقا خاصا، لعله يمحو استياء الفنانِ من المرحلة كما قال. وعلى وقع موسيقاه الثورية، تفاعل جمهوره في مدينة طرابلس التي لامسَت الثورات العربية شواطِئَها، تاركةً أثرها في عمقِ نسيجها الاجتماعيِ والسياسي.