اعترفت الفنانة الكويتية الشابة غدير صفر بأنها غير متعجلة في أدوار البطولة، لأن ما تقوم به حالياً يمثل الأرضية لتطوير قدرتها الفنية وتمهيد الطريق لمزيد من الاحتكاك والخبرة. وقالت الفنانة صفر في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "بدأت مشواري منذ أكثر من عقد من الزمان، وتوقفت لأكثر من عامين لأسباب خاصة، عدت بعدها إلى النشاط الفني عبر مجموعة من الأعمال والشخصيات التي تنوعت بين الدراما التلفزيونية والمسرح وإن كنت حتى اللحظة لم أبلغ أدوار البطولة". وتابعت: "بودي أن أقول إنني غير متعجلة على هذا الجانب، لأن النجومية بمفهومي ليست بمسلسل أو اثنين، إنما هي بالاستمرارية والاختيارات، وأيضا بالشخصيات التي تمنح الفنان الخبرة والتجربة والعمق". وحول العلاقات التي تتحكم بالوسط الفني، قالت الفنانة: "لكل مجال ظروفه وعلاقاته، لكني حرصت ومنذ بداية مشواري أن أبتعد عن "الشللية"، وهو أمر قد يؤخرني قليلا، ولكنه بحمد لله لم يوثر على مشاركاتي، حيث أقدم أكثر من عمل في العام وبشخصيات متعددة وبأدوار تغطي كافة الشرائح الإنسانية". وعن تجربتها الأخيرة في مسرحية أطفال، أوضحت صفر: "أجسد في المسرحية دور أم تحاول أن تقدم النصح لابنتها التي تقع ضحية مؤامرات صديقاتها. والمسرحية من تأليف وإخراج الفنان محمد الحملي، ومشاركة سماح ونورة العميرى وأسامة المزيعل، وعدد آخر من الفنانين، وهي من النوع التراثي الاستعراضي المحبب إلى قلوب جمهور مسرح الطفل على وجه الخصوص". وتابعت: "لا يمكن وصف سعادتي حينما تم اختيار هذا العرض ليقدم في افتتاح مهرجان الطفولة والناشئة بحضور وزير الإعلام ووزير الدولة للشباب في الكويت، الشيخ سلمان الحمود الصباح، الذي أشاد بالعرض وفكرته وفريقه".