قالت أنجلينا جولي إنها تفضل العمل خلف الكاميرات على العمل أمامها، لكنها أوضحت، الثلاثاء، أثناء العرض الأول لفيلم (آنبروكن ‭Unbroken‬) الذي أخرجته ويدور حول أسير حرب أميركي إنها لن تعتزل التمثيل تماما. وقالت جولي عندما سئلت أثناء الاستقبال الرسمي عما إذا كانت ستعتزل التمثيل "إنه ليس قرارا دراميا كبيرا. سأواصل التمثيل بصورة أقل، لكنني أفضل كثيرا أن أكون خلف الكاميرا". وتابعت "لذا آمل أن يكون تحولا طبيعيا. آمل أن أكون مخرجة جيدة بما يكفي لأستطيع عمل هذا التحول". والفيلم الذي أخرجته جولي مأخوذ من كتاب حقق أعلى مبيعات ويحمل نفس الاسم للمؤلفة لورا هيلنبراند، ويروي قصة العداء الأولمبي لويس زامبريني الذي قضى 47 يوما على سترة نجاة عقب تحطم طائرته في المحيط الهادي، كما قضى عامين في الأسر لدى اليابانيين. وقالت جولي "أحب الإخراج. إخراج قصص عن مواضيع أهتم بها بشكل كبير يعني الكثير بالنسبة لي، وأستطيع تمثيل أشياء عديدة، ويمكنك أن تجرب شخصيات مختلفة، لكن أن تخرج فيلما فإن هذا يستغرق سنوات من حياتك، ويجب عليك أن تحبه فعلا وتؤمن به". وقالت جولي -وهي أيضا مبعوثة خاصة للمفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين وعضو فعال في مبادرة منع العنف الجنسي التي مقرها بريطانيا- إنها تعتزم الاستمرار في عملها الإنساني، إضافة إلى الاهتمام برعاية أطفالها.