تشارك الممثلة كارلا بطرس في فيلم سينمائي بعنوان "باباراتزي" إلى جانب الفنان رامي عياش ونخبة من الممثلين من مصر ولبنان، كما تحضر لأعمال سينمائية ودرامية جديدة حدثتنا عنها في هذا الحديث، الذي خصت به "العربية.نت". قالت إنها كانت خائفة من هذه التجربة السينمائية (مع العلم أنها ليست الأولى لها فهي سبق وشاركت في فيلم "فيتامين" العام الماضي مع الممثلة ماغي بو غصن) إلى جانب الفنان رامي عياش الذي يخوض تجربة التمثيل للمرة الأولى أيضاً "لكن الحمد لله الأصداء إيجابية وجيدة وقد فوجئت بردة فعل الناس والصحافة التي أشادت بدوري"، بحسب ما قالت كارلا. هي تحب التحديات والتعامل مع أشخاص يمثلون للمرة الأولى كرامي عياش، لأنها تشجع المواهب التمثيلية الجديدة وكانت متفائلة في التعامل معه من خلال هذا الفيلم. وأشارت إلى أنها بصدد تصوير فيلم كوميدي بعنوان "ويلكام تو ليبانون" إلى جانب نخبة من الممثلين أبرزهم وسام صباغ وبيار جماجيان دورها "مهضوم" في هذا الفيلم الذي سيتم عرضه في عيد الفصح. الدور الذي تجسده كوميدي أيضاً. ويشارك في هذا الفيلم أكثر من عشرين فناناً وإعلامياً وهو من إخراج سيف الشيخ نجيب الذي سبق أن أخرج مسلسل "الأخوة". يذكر أن كارلا والممثلون جميعا ضيوف في الفيلم. وتابعت أن هناك مشروعاً تمثيلياً جديداً لها من خلال مسلسل مع الإعلامية جمانة عيد سيبدأ العمل به في شهر يناير المقبل، وهو فيلم يتضمن قصصاً عن الفساد والجرائم والحب أيضاً، خاصة أن في جعبة جمانة العديد من الملفات التي تتعلق بالفساد. اعتبرت أن الدور الذي شكل بصمة في مسيرتها التمثيلية هو المسلسل العربي المشترك "الإخوة" ولو أنها شاركت في العديد من المسلسلات الأخرى سابقاً، ذكرت منها مسلسل "نكذب لو قلنا ما منحبش" إلى جانب الممثلة يسرا، حيث كان لها انتشار حينها في مصر. واعتبرت أن أبرز المسلسلات التي شاركت بها وتركت بصمة في ذهن المشاهد هي التالية: "أجيال"، "دكتور هلا"، "مدام كارمن"، "العائدة". أبرز المسلسلات التي لفتت نظرها "تشيللو"، حيث إن نادين نجيم وتيم حسن شكلا برأيها ثنائياً ناجحاً، وهي بالمناسبة تشجع الدراما العربية المشتركة لأنها "فأل خير على الممثلين بمختلف جنسياتهم". رأت كارلا أن من بين الثنائيات الناجحة لها في التمثيل الثنائي مع الممثل رفيق علي أحمد، وأيضاً مع الممثلين في "الأخوة" باسل خياط، تيم حسن وأحمد فهمي، كما شكلت ثنائياً ناجحاً مع الممثلَيْن يوسف الخال ومازن معضم. "هؤلاء الممثلون أساتذة في أعمالهم"، حسبما قالت. كارلا تحلم بتجسيد دور الفنان الراحلة داليدا من خلال مسلسل أو فيلم لأنها تشبهها في ظروف حياتها، ومن ناحية الإحساس الذي تملكه وهو خليط بين الغربي والعربي في الموسيقى، حتى في الشكل تقريباً هناك تشابه، والأهم المشاكل الدرامية في حياتها، على حد تعبيرها، فهما متشابهتان في ذلك، كما تحلم بتجسيد سيرة ذاتية لإحدى زوجات الرؤساء العرب أو أميرات العرب ربما. هي تستمع لكل من نجوى كرم وماجدة الرومي وكارول سماحة، وهذه الأخيرة "سيدة في الاستعراض المسرحي" كما تصفها. كما تستمع أيضاً لصابر الرباعي ووائل كفوري والأيقونة فيروز قبل كل شيء. قالت إنها شاهدت فيلم "السيدة الثانية" للممثلة ماغي بو غصن وهنأتها على دورها في الفيلم.. كارلا بطرس هي أم لفتاتين الأولى أدريانا (14عاماً) والثانية إيفانا (10 أعوام)، وهي منشغلة حالياً بأدريانا لأنها تدرس لشهادة البريفيه، وهي تقوم بكل واجباتها تجاه ابنتيها وعلى أكمل وجه فأولويتها هي العائلة. والجدير ذكره أن ابنتيها ظهرتا معها في فيلمي "فيتامين" و"باباراتزي" لكن بأدوار ثانوية. أبرز أمنياتها النجاح لابنتيها، وأن تنعما بالصحة الدائمة، والسلام للبنان والوطن العربي، والمزيد من الأعمال العربية الدرامية المختلطة.



الفنانة كارلا بطرس مع الممثلين تيم حسن وأحمد فهمي



الممثلة كارلا بطرس مع سينتيا خليفة في فيلم باباراتزي



كارلا بطرس