أعلن اليوم في بيروت عن البدء في تصوير الفيلم السينمائي "السيدة الثانية"، بمشاركة نخبة من الممثلين مثل (ماغي بو غصن، وجوزيف بو نصار، وباسم مغنية، وباميلا الكك، وفؤاد يمين، وختام اللحام، وإخراج فيليب أسمر، وكتابة كلوديا مرشليان) .. قال الممثلون إن هذا الفيلم يعالج قضايا إنسانية واجتماعية يعاني منها المجتمع اللبناني بكل أطيافه، "البطالة، والشيخوخة ومصير المسنين في دار العجزة، والفقر، والمشاكل الحياتية التي تلامس كل مواطن يعيش في لبنان من دون استثناء". وأكد فريق العمل أن هناك مسؤولية كبيرة على عاتقهم من خلال هذا الفيلم وهي معالجة معاناة المواطن بطريقة ساخرة حينا وحزينة في أحيان كثيرة، ولم يخفوا خوفهم من هذه المسؤولية في تجسيد أدوارهم لكن راهنوا على جمالية القصة وتقبل الجمهور لهم وبإعطاء كل ما عندهم للظهور بحلة جميلة وايصال الرسالة الإنسانية التي يريدون إيصالها. وقالت الكاتبة كلوديا مرشليان إن فيلم السيدة الثانية يتحدث عن حياة كل واحد منا وعن معاناته ومشاكله الاجتماعية، وعن عبثية حياتنا اليومية التي تزيد يوما بعد يوم.. وعن كل أطياف الشعب اللبناني، وهو الفيلم الأول لمرشليان بعد كتابة 46 مسلسلا. وأما المخرج فيليب أسمر فقال إنه الفيلم السينمائي الأول له وقصته تمس كل مواطن لبناني يعيش في وطنه، وهو لا ينام من شدة التفكير لينجز الفيلم على أكمل وجه.. وفي الفيلم فتاة تدعى دهب، تتخرج في الجامعة لتبحث عن وظيفة فيتم قبولها للعمل بالقصر الجمهوري هي وحبيبها الممثل باسم مغنية، ويصبحان صلة الوصل بين الطبقة الحاكمة والناس في الخارج وهي تكون السيدة الثانية. ويجسد الممثل جوزيف بو نصار دور رئيس الجمهورية في الفيلم قال إنه حين قرأ نص الفيلم وصلت له الفكرة بسرعة، موضحاً أن هذا الفيلم يقف بين الكوميديا الإنسانية العادية من جهة وله معان إنسانية كبيرة "وفيه شغل سياسة" من جهة ثانية. يذكر أنه سيبدأ التصوير في الفيلم في شهر أغسطس.