في أول قرار لنقابة الموسيقيين على خلفية ما صدر عن المطربة شيرين عبد الوهاب بإحدى حفلاتها، وتهكمها على مياه نهر النيل، قررت النقابة إيقاف شيرين عن الغناء وتحويلها للتحقيق، وذلك وفق القرار الذي أعلنته النقابة اليوم، والذي اعتبر أن ما بدر من شيرين يعد سخرية واستهزاء غير مبرر من مصر. وهو ما اعتبرته النقابة يسيء إليها وإلى جموع الشعب المصري الذي رفض كل ما جاء على لسان المطربة المصرية، وأكدت النقابة أن القرار يقضي بعدم منح #شيرين التصاريح اللازمة للحفلات التي ستقوم بإحيائها لحين المثول أمام النقابة والتحقيق معها. وفي تصريح لـ"العربية.نت"، أكد المايسترو حمادة أبو اليزيد وكيل النقابة، أن التواصل مع شيرين سيتم بشكل رسمي من خلال التحقيق، ولم يحدث أي حوار معها قبل اتخاذ القرار.




من جانبه، طالب حمدي الكنيسي، نقيب الإعلاميين، بوقف المطربة، واتخاذ إجراءات ضدها فوراً لإساءاتها المتكررة بين الحين والآخر، مشيراً إلى أن شيرين تثير غضب المصريين دائما بسبب تصريحاتها وأخطائها التي تسيء لمصر. إلى ذلك، تقدم المحامي سمير صبري ببلاغ للنائب العام ضد شيرين، بتهمة الإهانة والإساءة لمصر. وقال المحامي في بلاغه إنه "في الوقت الذي تعمل فيه أجهزة الدولة جميعها على تنشيط السياحة تهكمت المطربة شيرين عبدالوهاب بأسلوب متدنٍ، أثناء إحيائها حفلًا غنائياً في لبنان"، عندما ردت على معجبة طلبت منها أغنية "ماشربتش من نيلها"، قائلة: هيجيلك بلهارسيا.