في حفل سحور بأحد مطاعم بيروت، حضره عدد من ممثلي الدراما اللبنانية والعربية والفنانين وأهل الصحافة والإعلام، أبرزهم  #عاصي_الحلاني ، نادر الأتات، نادين الراسي، أمل بشوشة، ليليا الأطرش، ورد الخال، سيرين عبد النور ،فادي ابراهيم، والكاتبة كلوديا مرشليان. أمل بشوشة



الممثلة الجزائرية أمل بشوشة

الممثلة أمل بشوشة قالت لـ"العربية.نت" إنها كانت تتوقع نتائج إيجابية لمشاركتها في مسلسل "العراب" الرمضاني، لأن كل مكونات النجاح متوافرة وملائمة ليكون عملاً قيماً ،وقالت "فلننتظر لآخر الشهر الفضيل لمعرفة الأصداء الحقيقية أكثر لكنني متفائلة". وأكدت أنه في جعبتها العديد من النصوص الدرامية التي تحتاج إلى قراءة  للإختيار بعدها،  لكن هي حاليا في فترة نقاهة بعد فترة تصوير طويلة وفي شهر أيلول ستحسم أمر اختياراتها. وتمنت في هذا الشهر الفضيل أن تزول هذه الغيمة السوداء التي تغطي سماء معظم الدول العربية التي تشهد حروباً. ورد الخال



الممثلة ورد الخال

الممثلة #ورد_الخال غائبة هذا العام عن الدراما الرمضانية لأنها لا تعتبر نفسها ممثلة مواسم معينة، لكنها تبحث دائماً عن الدور المناسب كما أنه معروف عنها أنها تتروى في اختياراتها لإطلالاتها الفنية. ورد تتحضر للمشاركة في مسلسل بعنوان "الجوزاء" من بطولتها ونادين الراسي، سيكون للعام الجديد وهو من إخراج فيليب أسمر ولشركة "أون لاين برودكشن"وسيبدأ تصويره في أوائل العام المقبل. هي سعيدة بجائزة "بياف" التي حصلت عليها مؤخراً في بيروت،  وتعتبرها مكافأة وتقديراً لمسيرتها التمثيلية خصوصا أنها حصلت عليها وهي في عز عطائها. حسب ما أكدت لـ"العربية.نت". وأوضحت أنها تتابع مسلسلي "تشيللو" و"ألف ليلة وليلة" كما تتابع مقاطع من مسلسلات "العراب"، "احمد وكريستينا" وغيرهما. وعن تعاونها القريب مع أخيها الممثل يوسف الخال، قالت إنها سبق وشاركته عدة مسلسلات وقد تكون هناك مشاركة في حال وُفِقَت بالدور. وقد أبدت إعجابها بدوره في "تشيللو" لأنه  قدم أجمل ما عنده. عاصي الحلاني



الممثل عاصي حلاني وعقيلته والمنتج مفيد الرفاعي

الفنان عاصي حلاني قال إنه يلعب دور الشرير في #العراب إذ يريد السيطرة على العائلة فيقوم بانقلاب، القصة متشعبة وهي من 60 حلقة وقد تكون أكثر. وقد قُدمت له الكثير من العروض للمشاركة في مسلسلات قادمة لكن لم يحسم الأمر بعد. الحلاني عائد من فنزويللا التي سافر إليها لمدة أسبوع بعد أن أحيا حفلات هناك، لذا لم يتسن له أن يتابع أي مسلسل رمضاني. الجدير ذكره أنه لحن تتر مسلسل "بنت الشهبندر" وغنى تتر مسلسل "العراب". وقال عاصي إنه وبسبب الأوضاع الأمنية السيئة التي تمر بها المنطقة العربية يتردد في إصدار ألبوم كامل الآن. لكن قد يطلق أغنيات منفردة قريباً أو يطلق ألبومه الجاهز  أواخر الصيف. وعن شهر رمضان قال عاصي إنه يجتمع فيه مع عائلته، لكن ينشغل أحيانا لأنه يسافر بدواعي العمل، ولأنه لا زال يصور مسلسل "العراب". وسيحيي حفلات عيد الفطر في لبنان في أكثر من حفل وتشاركه الفنانة #نجوى_كرم في حفله في فندق هيلتون الحبتور ببيروت. وتمنى أن يعم السلام في المنطقة العربية التي تشهد حروباً لأنه كفى تشرذماً وتشتتاً وتهجيراً وقتلاً. وتابع "للأسف في القلب غصة اليوم بسبب الانفجارات في سيناء و"حزنت على ضحايا #الجيش_المصري". عاصي حزين أيضاً لما يحصل في تونس، والسعودية، والكويت والآن مصر وقبلها سوريا والعراق،واعتبر أن الحل الوحيد "هو أن نتحد جميعا للقضاء على جرثومة الإرهاب ولا دولة عربية ستكون بمنأى عن هذه الجرثومة التي هي باختصار خطر على الإنسانية بكل معانيها". كلوديا مرشليان



الممثلة سيرين عبد النور

الكاتبة كلوديا مرشليان سعيدة بأصداء مسلسل "أحمد وكريستينا" الذي تولت كتابته ،هناك مسلسل جديد كتبته بعنوان "فخامة الشك" وهو عمل عربي مشترك لمفيد الرفاعي.. ومسلسل مع شركة الصباح بعنوان "سمرا" وفيلم سينما سيبدأ تصويره بعد شهر رمضان مباشرة بعنوان "السيدة الثانية". الممثل فادي ابراهيم يحضر لمسلسل لبناني جديد بعنوان "ذات ليلة" سيعرض على شاشة إل.بي.سي للمخرجة رندلى قديح كتابة جوزيف عبيد وبدأ بتصويره تشاركه الممثلة كارول الحاج التي كان له تجربة معها في مسلسل "ياسمينا"..كما أنه يحضر لعمل سينمائي جديد.



الممثلة نادين الراسي



الممثل فادي ابراهيم