توفي صباح يوم الجمعة المخرج الجزائري عمار العسكري بمستشفى مصطفى باشا بالجزائر العاصمة عن عمر ناهز 73 سنة حسب ما علم لدى جمعية اضواء السينمائية التي كان يترأسها. وقد تدهورت في الأيام الأخيرة صحة المخرج عمار العسكري وأدخل إثر ذلك عدة مرات للمستشفى. ولد فقيد السينما الجزائرية في 22 يناير 1942  بمدينة عين الباردة بعنابة، وهو ينتمي للرعيل الأول من المخرجين الجزائريين الذين ميزت أعمالهم السينما الجزائرية بعد الاستقلال. وحصل على شهادة عليا في الإخراج من  أكاديمية المسرح والسينما والإذاعة والتلفزيون لبلغراد  في 1966 وشهادة في دراسات عليا في العلوم الاقتصادية والعلوم السياسية من جامعة الجزائر. ترك المخرج عمار العسكري سجلا هاما من الأعمال المتميزة مثل "دورية نحو الشرق "سنة 1974 و "المفيد" ( 1979)  و"ابواب الصمت" (1989). وكان اخر اعماله فيلم "زهرة اللوتس" (1999)، وهو فيلم مشترك جزائري فيتنامي الى جانب عدة افلام قصيرة. ونال عمار العسكري  جوائز عديدة في مهرجانات دولية مثل قرطاج  (تونس) وفاسباكوبواغادوغو (بوركينا فاسو). التحق الفقيد بصفوف الثورة التحريرية بعد اضراب الطلبة الجزائرية وكان مجاهدا في الولاية الثانية. وعرف الى جانب عمله الفني بنشاطه النقابي، اذ كان أمينا عاما لنقابة السينمائيين والتقنيين للاتحاد العام للعمال الجزائريين.  كما كان آخر مديري المركز الجزائري والصناعة للسنماتوغرافية (كاييك) في التسعينات. ويوارى المرحوم عمار العسكري التراب السبت بمسقط رأسه بعنابة، حسب جمعية أضواء.