عند نبيل صفوة - البصري النشأة - لم تعد الصحراء "بيئة صعبة"، فقد منحها ألواناً جديدة، كما أن شروق الشمس وغروبها في الصحراء مشهد لا يُفوّت بالنسبة للفنان العراقي. وصفوة المتخصص في تاريخ الخط العربي يتأرجح بين حائطي الرسم الانطباعي والخط، متأثراً بالفنان الهولندي الشهير رامبرانت، الذي عرف ببراعته في استغلال الظلال والضوء في لوحاته، كما عرف بقدرته التعبيرية الفائقة ونزعته التأملية. ويحاول صفوة، خريج جامعة أوكسفورد البريطانية، كما يقول في إحدى مقابلاته التلفزيونية، إبقاء شيء ما خفياً في لوحاته، فاتحاً المجال أمام المتفرج ليترك بصمته في فهم المزيج الألواني الساحر الذي يؤدي معنى جمالياً، وربما فلسفياً.




وفي معرض له في دبي، كان بين آخر أبريل الماضي وأول مايو الجاري، حاول صفوة - الحاصل على درجة الدكتوراه في الخط العربي والتاريخ الإسلامي - "اكتشاف أشياء جميلة" في الصحراء، من خلال لوحاته التي لاقت إعجاب مختصين وهواة حضروا المعرض، على أنه لم ينس البحر أيضاً، العنصر الثاني المميز لطبيعة الإمارات. وجاء عنوان المعرض في دبي متناسباً مع لوحات الدكتور صفوة، حيث يذكرنا "دبي أو أبعد"، بعبارة الشاعر محمود درويش، وعنوان ديوانه، كزهر اللوز أو أبعد، في ما يبدو أنه محاولة لالتقاط صورة أبعد لما قد يُرى عادياً من النظرة الأولى، كاللوز مثلاً. ابنته مي تابعت رحلته الإبداعية من خلال متابعة انجاز إحدى لوحاته، من لمسة الفرشاة الأولى وحتى اكتمالها. وسجلت ذلك في فيلم توثيقي قصير تبثه العربية نت مع هذا التقرير.  وصفوة مؤلف له "فن القلم"، وفق ما قرأت "العربية.نت" في مواقع مختلفة، على أنه مشارك في تحقيق مخطوطات ومراجعتها، بعضها أدبي والآخر ديني.