أكد الفنان الكويتي، حسين المهدي، أنه اضطر إلى إنقاص وزنه والتخفيف من التمرينات الرياضية الخاصة بالعضلات، بناءً على طلب عدد من المخرجين الذين عمل معهم في الفترة الأخيرة. وفي تصريح لـ"العربية.نت"، قال المهدي "خلال دراستي في المعهد العالي للفنون المسرحية، كانت هناك ملاحظة محورية من قبل المخرجين، سواء في عالم المسرح أو التلفزيون، غير أني لم أكن أتلفت لتلك الملاحظات حتى شاهدت نفسي على الشاشة، لأكتشف أن النظام العضلي للفنان قد لا يصلح لتجسيد الكثير من الشخصيات، وأنا لا أريد أن أحصر نفسي في عدد معين من الشخصيات، لذا كانت النقلة و"اللوك" الجديد الذي ظهرت من خلاله في عدد من الأعمال التلفزيونية الأخيرة، ومنها مسلسل "ثريا"، الذي عرض على قناة "أم.بي.سي"، حيث جسدت دور ابن الفنانة القديرة سعاد عبدالله".




حسين المهدى وهيا عبد السلام


كذلك اعتبر المهدي أن على الفنان أن يتمتع بالموضوعية وتقبل الملاحظات ودراستها وتجاوز التفكير الأحادي الجانب، مضيفاً "هذا ما منحني الاستمرارية والمقدرة على التنويع والتجديد في الشخصيات التي قدمتها في الفترة الأخيرة والتي لم أعد أعتمد خلالها على التمثيل بـالعضلات فقط". وعن آخر نشاطاته الفنية، قال حسين المهدي "آخر أعمالي كان المسرحية الاستعراضية "بياع الجرايد"، التي تواصلت عروضها في الفترة من عيد الفطر المبارك حتى نهاية الأسبوع الماضي، وسط إقبال جماهيري لافت. وأحضر حالياً لعمل درامي جديد، سيصور بين الكويت ومملكة البحرين ودولة الإمارات العربية المتحدة".