تراجعت المطربة المصرية، شيرين عبدالوهاب، بعد اعتزال مؤقت استمر 4 أيام، عن هذا القرار، معلنة ذلك من خلال تسجيل صوتي نشره الحساب الرسمي لمجلة "الجرس" اللبنانية. وكانت "العربية.نت" قد شككت تماماً في صحة هذا الاعتزال جملة وتفصيلاً، مشيرة إلى أن شيرين ستعود للغناء من جديد، وتفسر أسباب هذا الخبر الذي شكل صدمة لجمهورها. وقالت شيرين إنه احتراماً منها "لمن أحبوها ولجمهورها العاشق، ولزملائها الفنانين الذين أحاطوها بحب وود، تراجعت عن قرارها بالاعتزال، وستعود لفنها وعملها". وأشارت إلى أنها لم تفعل ذلك من أجل الدعاية والشو الإعلامي كما تردد، لكنها اتخذت قرارها، لأنها كانت ترغب في تخصيص وقت لأسرتها وابنتيها، نافية ما قيل أيضاً عن وجود أسباب أخرى دفعتها للاعتزال. وأضافت شيرين أنها عادت لعملها، وأنها تحترم جميع الصحافيين في مصر والعالم العربي وتونس والمغرب ولبنان والكويت، ووجهت الشكر للجميع على ما لمسته منهم من عناية واهتمام ورغبة في عودتها للعمل والفن. وكانت شيرين قد قالت في رسالة صوتية أمس إنها تفكر جدياً في التراجع عن قرار الاعتزال، احتراماً لجمهورها.