الموسيقار المصري، هاني مهنا، من قلائل الفنانين الذين لا ينتمون لعائلة فنية إلا أن بدايته كانت وعمره 6 سنوات وبدأ يمتهن الفن وعمره 15 عاماً عندما انضم لفرقة تحية كاريوكا المسرحية ثم عمل بعد ذلك مع الفنان الشعبي شكوكو في الأفراح وصادفهم العديد من المفارقات والحوادث، ولكن هاني اعتبر هذه الفترة من عمره الفني كفترة انتقالية للعمل مع العمالقة، بعد ذلك مثل فريد الأطرش وعبد الحليم حافظ وأم كلثوم. مهنا خص برنامج "كلام في الفن" الذي يعرض علي شاشة "العربية" اليوم الجمعة 16:30 غرينتش ببعض الأحداث التي صادفته في مشواره الفني وتبادلها مع الزميلة رنده أبو العزم التي أجرت الحوار. وقال مهنا "كانت تربطني علاقة جيدة بالرئيس السادات فكنت أذهب له في القناطر لأعزف له وهو يغني فكان يحب الغناء لفريد الأطرش ويستدعي صوته ولا يشذ. من أفضل أغانيه التي كان يحب أن يرددها "قلبي ومفتاحه" و"أول همسة"، وكان من جمهوره المهندس سيد مرعي مساعد رئيس الجمهورية في وقته وحارسة الخاص فوزي عبد الحافظ". ويضيف مهنا أن السادات كان متذوقا جيدا للموسيقى. واشترك مهنا مع كوكب الشرق أم كلثوم في أغنية ليلة حب وكانت آخر حفلاتها على المسرح. وذكر مهنا أن السيدة أم كلثوم قامت بالاتصال بالمشير أحمد إسماعيل وزير الحربية في حينه لإخراج أورج كبير لي من الجمارك كنت قد اشتريته من لبنان وطلب مني7 موافقات لخروجه من الجمارك من قبل وزارة الحربية والمخابرات والمالية وغيرها، وذلك أثناء بروفات أغنية "ليلة حب" الذي اتصل بدوره بالمسؤولين وأفرج عنه في اليوم التالي ولكن هذا الأورج تسبب في تأخير حفلة أم كلثوم 20 دقيقة وذلك بمثابة حدث جلل، لأن رفع الستار في حفلات أم كلثوم كان كالساعة. وشارك مهنا في العديد من الأغاني مع العندليب عبد الحليم حافظ في السبعينيات، وقال مهنا إن عبدالحليم كان غيورا جدا على كل المبدعين الذين يعملون معه وعند اشتراكي مع كوكب الشرق في أغنية "ليلة حب" هنأني بنوع من الهزلية. وأكد مهنا أنه لم يقدم أي موهبة غنائية إلا وكان واثقا من نجاحها. فقال "قدمت سميرة سعيد وهاني شاكر، وعندما جاءت ذكرى إلى مصر 1993 وجدت أنها صوت قوي مع حس عالٍ، وهذا نادر الوجود ولذلك عملت عليها حتى 1995 وحصلت على أفضل صوت في مسابقة التلفزيون في حينه أمام العديد من الأصوات الشهيرة بأغنية "مش كل حب" من تلحيني". وأضاف مهنا أنه عمل مع العديد من المطربين العرب الكبار مثل طلال مداح ومحمد عبده في السبعينيات وأعجب بالنغمات الموسيقية السعودية. وفي نهاية حديثه قال إنه انتقد الرئيس المصري الأسبق محمد حسني مبارك، لأنه أدار ظهره للفن وأعطى وجهه للرياضة "فقد كان لديه تار بايت مع الفن" فقد ألغيت في فترة حكمه حفلات صوت الفن. وأضاف مهنا أنه تعرف علي نجلي الرئيس الأسبق مبارك جمال وعلاء في سجن طره وكان يلعب معهما الكرة ومازال على اتصال بهما. وكان مهنا تعرض لأزمة مع أحد البنوك أدت إلى سجنه وانتهت بعد 6 أشهر من سجنه والتي اعتبرها مهنا نقطة تحول في حياته رغم مرارة التجربة.