حازت البيلاروسية سفيتلانا اليكسييفيتش، اليوم الخميس، جائزة نوبل للآداب للعام 2015، وفق ما أعلنت الأكاديمية السويدية. وكوفئت الكاتبة والصحافية "على اعمالها المتعددة الاصوات التي تفند معاناة عصرنا وشجاعته". ولدت سفتيلانا اليكسييفيتش (67 عاما) في الاتحاد السوفيتي (سابقا) وهي المرأة الرابعة عشرة التي تمنح جائزة نوبل للاداب منذ العام 1901. وقالت ساره دانيوس الامينة العامة الدائمة للأكاديمية السويدية لمحطة "اس في تي" التلفزيونية العامة: "تحدثت اليها للتو واكتفت بكلمة واحدة: رائع!". واوضحت دانيوس "انها كاتبة كبيرة طرقت دروبا ادبية جديدة". وكانت اليكسييفيتش من اكثر الكتاب المرشحين للفوز في السنوات الاخيرة، وهي صاحبة مؤلفات مؤثرة حول كارثة تشرنوبيل وحرب افغانستان حظرت في بلادها. وترجمت اعمالها، التي تستند الى شهادات كثيرة جمعتها بصبر لا متناه، الى لغات عدة ونشرت في العالم بأسره. وحولت بعض اعمالها الى مسرحيات عرضت في فرنسا والمانيا، حيث حازت العام 2013 جائزة السلام العريقة في اطار معرض فرانكفورت للكتاب. وتحصل الفائزة بنوبل للآداب على مكافأة مالية قدرها 8 ملايين كورونة سويدية (حوالي 860 ألف يورو).