قدم الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز اليوم الثلاثاء دعما ماديا سخيا للجنة الوطنية لدعم ومناصرة الشاعر محمد ولد إدومو المشارك بمسابقة "أمير الشعراء". وقالت اللجنة التي تضم أدباء موريتانيا وأصدقاء الشاعر محمد ولد ادومو ان ولد عبد العزيز قام بتقديم مبلغ مالي قدره 1.5 مليون أوقية (4700 دولار)، للجنة دعم شاعر موريتانيا في القصر الرئاسي بالعاصمة نواكشوط. وتمكن الشاعر الموريتاني محمد ولد إدومو من الوصول الى المرحلة النهائية من مسابقة أمير الشعراء إلى حيث دعت اللجنة إلى تكثيف الجهود من أجل دعم حملة مناصرته في هذه المرحلة التي تشهد منافسة كبيرة منقطعة النظير. وكان العشرات من المثقفين الموريتانيين قد دعوا الى مساندة ودعم الشاعر محمد ولد إدومو الذي يشارك في المراحل النهائية في مسابقة "أمير الشعراء"، وأحدث أدباء وشعراء موريتانيون لجنة تضم عددا من أصدقاء ومحبي الشاعر لدعم التصويت له عبر البرنامج الذي يحظى بشعبية كبيرة في موريتانيا. ويعتبر محمد ولد ادوم من اهم شعراء موريتانيا المجددين، وهو ايضا سينمائي ورئيس مهرجان الفيلم بنواكشوط، ومدير دار السينمائيين بموريتانيا.