نجا الفنان السعودي، عبدالمحسن النمر، من لدغة ثعبان تعرض لها في الأردن، حيث يصور هناك عمله الدرامي الجديد "عقاب والعفراء". وأكد النمر في اتصال هاتفي أنه تجاوز الأزمة التي تعرض لها، وقال: "تجاوزت بحمد الله الأزمة الطارئة التي تعرضت لها خلال تصوير المسلسل التلفزيوني البدوي الجديد "عقاب والعفراء" الذي يصور في الصحراء الأردنية. وكان عدد من الزملاء الفنيين قد واجهوا ذات الأمر على مدى الأيام الماضية، بل أستطيع التأكيد بأنه تم قتل أكثر من 6 أفاعٍ من النوع السام". وتابع قائلاً: وقبل اليوم الذي تعرضت فيه للدغة كان أحد الزملاء من الفنيين قد تعرض لذات الأمر، ولم يتم يومها القبض على الأفعى، التي يبدو أنها كررت المحاولة معي. حيث تم نقلي مباشرة إلى أحد المستشفيات القريبة بعد أن شعرت بإعياء شديد". أما عن مسلسل "عقاب والعفراء"، فقال: "نواصل منذ قرابة الشهر ونيف تصوير المسلسل البدوي، الذي يتضمن 30 حلقة يتم تصويرها في عدد من المواقع في الصحراء الأردنية التي بدأت تشهد هذه الأيام انخفاضاً ملحوظاً في درجات الحرارة، خصوصاً بالنسبة للفنانين القادمين من دول الخليج العربية. وفي المسلسل عدد بارز من الفنانين بينهم نسرين طاف والمسلسل من إخراج رولا حجة، ومن المتوقع أن يعرض هذا العمل الجديد خلال الدورة الرمضانية المقبلة".