أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان كان السينمائي، اليوم الثلاثاء، في بيان، أن السينمائيين الأميركيين جويل وايثان كوين سيترأسان لجنة التحكيم لمهرجان كان السينمائي الثامن والستين الذي سيقام بين 13 و24 مايو. وهذه المرة الاولى في تاريخ مهرجان كان السينمائي منذ انطلاقه سنة 1946 التي يترأس شخصان لجنة التحكيم. ويخلف الأخوان كوين المخرجة النيوزيلندية جاين كامبيون التي تولت هذه المهمة العام الماضي. وقال تييري فريمو المندوب العام لمهرجان كان السينمائي في تصريحات إن الأخوين كوين "يمثلان نوعا عالميا وجماهيريا من سينما المؤلف يتميز بطرفه وتميزه الشديدين". من جهتهما، قال الأخوان كوين: "إننا مسروران جدا للعودة الى كان". وأضاف السينمائيان الأميركيان: "لدينا فرصة لمشاهدة أفلام من العالم أجمع. لطالما ارتدى مهرجان كان منذ بداية مسيرتنا أهمية كبيرة بالنسبة لنا. وترؤس اللجنة هذا العام في كان شرف لنا خصوصا لأننا لم نترأس شيئا يوما". ونال الأخوان جويل كوين (60 عاما) وايثان كوين (57 عاما)، اللذان يعملان في الإخراج والإنتاج وكتابة السيناريو وحتى المونتاج، جوائز عدة في مهرجان كان، بينها جائزة السعفة الذهبية سنة 1991 عن فيلم "بارتون فينك" وجوائز اخرى في 1996 و2001 و2013.