مع بدء الساعات الأولى من سباق عيد الأضحى السينمائي، بات ملاحظا أن الأغنية الشعبية والمهرجانات هي عنوان الموسم هذا العام باستثناء فيلمين اثنين فقط. وقام المنتجون باستغلال الرواج الذي تلاقيه الأغنية الشعبية بين المصريين، بطرحه في الأفلام المعروضة، سواء كانت تلك الأغنيات لها هدف درامي أو وضعت فقط من أجل جذب محبيها. وباستعراض للأعمال المطروحة، نجد أن المنتج محمد السبكي من خلال فيلم "حديد" الذي يقوم ببطولته عمرو سعد، استعان بالمطرب الشعبي رضا البحراوي، الذي سبق واستعان به في فيلم "حلاوة روح" لهيفاء وهبي، من أجل تقديم أغنية شعبية تحمل اسم "حديد"، وترافقه راقصة تدعى كاميليا، في الفيلم الذي يشارك في بطولته درة وأحمد عبدالعزيز. أما فيلم "النبطشي" الذي يقوم ببطولته محمود عبدالغني وهالة صدقي وإدوارد، ومن تأليف محمد سمير مبروك وإخراج إسماعيل فاروق، فقد تم الاستعانة فيه بأغنيتين شعبيتين، الأولى هي "اللي تعبنا سنين في هواه" للمطربة يسرا، وكذلك أغنية "مرجحينا" للمطرب الشعبي حمادة الليثي. نبطشي.. قلب الأسد وواحد صعيدي وربما يكون الدور الذي يقوم به محمود عبدالمغني في الفيلم، كونه يعمل كـ"نبطشي" أفراح، هو المبرر لوجود الأغنيتين داخل الأحداث، خاصة أن النبطشي هو الشخص الذي توكل إليه مهمة إدارة الأفراح الشعبية، والحفاظ على الرتم سريعا دون ملل. وفي فيلم "عمر وسلوى" الذي يقوم ببطولته كريم محمود عبدالعزيز، والراقصة صافيناز والمطربة الشعبية بوسي، فالعمل يحتوي على أكثر من خمس أغنيات كاملة، يشارك في غنائها معظم أبطال الفيلم، إضافة إلى قيام صافيناز بالرقص، وهو ما اعتاد على تقديمه المنتج أحمد السبكي. ومثلما فعل في فيلمه الأخير "قلب الأسد" بتقديم ديو شعبي، كرر محمد رمضان الأمر في فيلم "واحد صعيدي"، حيث قدم أغنية بصحبة المطرب الشعبي غاندي، وهي الأغنية الثانية التي تجمع محمد رمضان بغاندي. الفيلم من تأليف الراحل عبدالواحد العشري، ومن إخراج إسماعيل فاروق، وكان قد تم الشروع في تنفيذه منذ أربع سنوات، ولكنه توقف لفترة قبل أن يعود رمضان لاستكمال في الفترة الأخيرة، ويستقر على طرحه بدور العرض. ويشارك الثلاثي باسم سمرة وأحمد وفيق ودينا فؤاد بالغناء في فيلم "وش سجون" الذي تم طرحه بدور العرض، حيث يقدمون مهرجان "أحمر شفايف"، وذلك بمشاركة المطرب غاندي، كما يحتوي فيلم "المواطن برص" على أغنيتين داخل الأحداث. زيادة القوة التسويقية الناقد الفني طارق الشناوي أكد لـ"العربية.نت" أن الأمر مقصود به زيادة القوة التسويقية للفيلم، وليس له أي علاقة بالفن، مشيرا إلى كون فيلم مثل "عمر وسلوى" يحتوي على 6 أغنيات كاملة، ويشارك جميع أبطال الفيلم فيه بالغناء. وأضح أن المنتجين حينما يكتشفون أن هذه الأمور لا تمثل قيمة سيكفون عنها، ضاربا المثل بكونه لاحظ أن الفيلم الذي يوجد عليه إقبال كبير خلال اليومين الماضيين هو فيلم "الجزيرة 2" الذي يقوم ببطولته أحمد السقا، وهو لا يحتوي على أي أغنيات، كما استشهد بموسم عيد الفطر الماضي، الذي نجح فيه فيلما "الفيل الأزرق" و"الحرب العالمية الثالثة"، وكلاهما لا يحتوي على أي أغنيات شعبية. واعتبر الشناوي أنه من الناحية التسويقية هذه الأغنيات ليست مضمونة، ونحن فقط بحاجة إلى تشبع الجمهور منها، حتى يكتشف المنتجون أنها لا تمثل أي أهمية، وهو ما سيجعلها تقل بشكل تدريجي خلال الفترة المقبلة.