توقعت شركة مزادات أن يجلب أول عقد تسجيلات وقعته فرقة البيتلز خلال أيامها الأولى في هامبورغ بألمانيا نحو 150 ألف دولار عند طرحه في مزاد في نيويورك الشهر المقبل. والعقد مكتوب باللغة الألمانية ووقعه عام 1961 بول مكارتني وجون لينون وجورج هاريسون وعازف الإيقاع حينها بيتر بيست. والعقد جزء من مجموعة تذكارية للبيتلز تضم 300 قطعة جمعها منتج التسجيلات الألماني الراحل أوفه بلاشكه. ووصف ديان هارماير المدير لدى شركة هريتدج للمزادات العقد بأنه "قد يكون أهم وثيقة للبيتلز من الناحية التاريخية تطرح في مزاد." وتضم مجموعة بلاشكه صورا ووثائق وأوتوجرافات تعود للفترة التي قضتها الفرقة القادمة من مدينة ليفربول البريطانية في ألمانيا في بداية الستينيات قبل أن تنطلق وتغزو العالم. ومن بين المجموعة المطروحة للبيع في المزاد نسخة موقعة من أول أغنية تحقق نجاحا كبيرا للفرقة وهي أغنية (لوف مي دو) والمتوقع أن تجلب عشرة آلاف دولار وصورة فوتوغرافية التقطت عام 1960 في هامبورغ لهاريسون الذي كان يبلغ وقتها 17 عاما وهو يستعرض أول سترة جلدية يقتنيها ومن المتوقع أن تباع بثلاثة آلاف دولار. وتشهد المجموعة التذكارية للبيتلز إقبالا كبيرا من هواة الاقتناء. وبيع جيتار عزف عليه هاريسون في 1963 مقابل 485 ألف دولار في نيويورك في مايو أيار كما جلبت مخطوطات ورسومات لكتابين كتبهما  لينون في منتصف الستينات 2.9 مليون دولار في مزاد في دار سوذبي في 2014. وانفصل أعضاء الفرقة في 1970 وقتل لينون بالرصاص في نيويورك عام 1980 ومات هاريسون بالسرطان في 2001. وستعقد هريتدج المزاد في نيويورك يوم 19 سبتمبر بعد معرض متنقل لبعض المقتينات في بيفرلي هيلز ودالاس.