نشبت مشادة كلامية ونقاش مثير بين الفنان المصري أحمد السقا وأحد معجبيه من الجماهير المشاركين في صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". بدأت تفاصيل المشادة عقب نشر السقا صورة له، وهو يركب حصاناً، مصحوبة بتعليق له قائلًا فيه: "لو كل منا نظر لذاته، ورضي وابتعد عما في يد غيره، وتمنى له الخير سيعيش ملكاً راضياً"، وهنا تدخل المعجب ويدعى عبد الرحمن النجدي معلقاً بأن السقا لم يعش عيشة المصريين، متهماً الفنان الشاب بالثراء الفاحش والتباهي بذلك. وقال المعجب في تعليقه إن السقا يركب حصانه وهو مستريح في فيلته مستمتعاً بحمام سباحته ويتقاضى آلاف الجنيهات ويستقل أفخم السيارات، لذا لابد أن يتكلم عن الرضا والقناعة، مضيفاً أن السقا لم يعان مثل غالبية المصريين من ازدحام المواصلات ولم يشرب مياهاً ملوثة ولم يعان من البطالة. وفي النهاية تهكم على السقا قائلاً: "لو عانيت مثلنا ما كنت قلت مثل هذا الكلام". السقا تدخل ورد على المعجب قائلاً: "يا أستاذ عبد الرحمن، بعد التحية، أنا أعمل وعندي ١٦ سنة.. بدأت كومبارساً وجاءتني الفرصة وأنا في الجامعة مع الأستاذ أسامة أنور عكاشة وتمسكت بها ورعيت الله فيها". وأضاف أن "الله وحده أعلم بما عانيته كي أصل إلى ما أنا فيه وأنا لا أعتب على وجهة نظرك وإنما ألوم زملائي وبعض المستسهلين من أبناء مهنتي الذين جعلوا الناس تعتقد أننا نذهب لأعمالنا كي نمارس الهزار ونتقاضى الآلاف ونستقل أفخم السيارات". وأضاف السقا في تعليقه على المعجب: "أي أموال عمل نعمله تدخل جيوب المنتج خاصة أن هذه الأموال ينفق منها على منازل كثيرة وعائلات وأسر، ابتداء من العامل الذي يحمل المعدات وحتى بائع الفيشار في دور السينما". وأردف السقا قائلاً: "ومن غير محاضرات يا سيدي الفاضل سنفترض أن كلامك صحيح، هل توافق أن تأخذ كل ما أملك وآخذ أنا كل ما تملكه أنت بشرط أو رجاء، أن أحصل على عينك اليمنى التي تشاهد بها وتأخذ عيني اليمنى التي لا تعلم أنت ما بها، وتعطيني والدك بدلاً من والدي الذي توفي وتركني في اشتياق إليه، وأن تكون مسؤولاً عن 30 أسرة ستحاسب عليهم يوم القيامة". واختتم السقا قائلاً: "سيدى الفاضل.. ليس عتاب مني أو تأنيب ولكن توضيح وصدقني كأخ راجع نفسك في تقييم الأمور وأشكرك على الحسنات التي منحتها لي من تجريحك في وفي النهاية أقول لك لقد سامحتك.. تحياتي".  



أحمد السقا على الحصان