تسلم الكاتب والروائي المغربي محمد برادة، أمس الخميس، جائزة المغرب للكتاب صنف السرديات والمحكيات، عن روايته "بعيداً عن الضوضاء قريباً من السكات" من طرف عبدالإله بنكيران رئيس الحكومة، الذي أشرف على الافتتاح الرسمي للدورة 21 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. واختيرت الرواية المذكورة أيضاً ضمن القائمة الطويلة للروايات المرشحة لجائزة البوكر للرواية العربية 2015، والتي سيعلن عن قائمتها القصيرة لأول مرة في المغرب، بمناسبة دورة هذه السنة من معرض الكتاب. واعتبر الدكتور شعيب حليفي رئيس مختبر السرديات بكلية الآداب ابن مسيك بالدار البيضاء، في تصريح لـ"العربية.نت" فوز برادة بجائزة المغرب للكتاب، بمثابة تحية من المثقفين المغاربة لكاتب يعتبرونه من المؤسسين للأدب الحديث. وقال حليفي إن برادة يعد من المؤسسين للتصورات والأفكار حول الرواية الجديدة بالعالم العربي، مشيراً إلى أن رواياته منذ "لعبة النسيان" إلى غاية روايته الأخيرة تهتم بالذاكرة كمحفز للحاضر والمستقبل. وأضاف: "برادة يعتمد على بناء يمزج الذات والتاريخ والمجتمع، كما تعتبر السخرية واللعب من العناصر الأساسية التي أعاد توظيفها بشكل جيد لممارسة النقد الاجتماعي والسياسي". وأعلن رئيس لجنة الجائزة، محمد الصغير جنجار، اليوم الأربعاء الماضي، خلال اللقاء الصحافي الذي ترأسه وزير الثقافة لتقديم برنامج المعرض الدولي للكتاب والنشر بالدار البيضاء (13- 22 فبراير الجاري) عن باقي أقسام جائزة المغرب للكتاب. وحصل الباحث عبدالإله بلقزيز على الجائزة في قسم العلوم الإنسانية عن كتاب "نقد التراث" الصادر عن مركز دراسات الوحدة العربية ببيروت. وعادت جائزة العلوم الاجتماعية مناصفة إلى محمد حركات عن كتابه (باللغة الفرنسية) "مفارقات حكامة الدولة في البلدان العربية" عن دار المعارف الجديدة بالرباط، وحسن طارق عن كتاب "الربيع العربي والدستورانية: قراءة في تجارب المغرب، تونس ومصر"، الصادر عن نفس دار النشر. وحصل رشيد يحياوي على جائزة المغرب في قسم الدراسات الأدبية واللغوية والفنية عن كتاب "التبالغ والتبالغية، نحو نظرية تواصلية في التراث" الذي صدر عن دار كنوز المعرفة بعمان، بينما فاز بجائزة الترجمة عبدالنور الخراقي عن ترجمته لكتاب "روح الديمقراطية: الكفاح من أجل بناء مجتمعات حرة" للمؤلف لاري دايموند، وذلك عن الشبكة العربية للأبحاث والنشر ببيروت، وقررت لجنة الجائزة حجب جائزة الشعر لهذه الدورة.