ألقت قوات الأمن المصري القبض على الفنان الشاب هيثم محمد، أثناء تعاطيه لمخدر الهيروين ظهر الجمعة. وتمكن ضباط مباحث القاهرة الجديدة من إلقاء القبض على الفنان الشاب، أثناء تواجده بسيارته ووجدوا معه مخدر الهيروين، وقد خضع للتحقيق. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أكد وكيل نقابة الممثلين سامح الصريطي أنه علم بالواقعة، ولكن النقابة لن تتحرك في واقعة مثل هذه، ولم ترسل محاميها من أجل حضور التحقيقات. وبرر الصريطي موقف النقابة، بكونهم يتدخلون فقط في حال كانت الواقعة متعلقة بالمهنة، أما في حالة حيازة المخدرات فإن النقابة لا تتدخل في هذا الشأن انتظارا لما ستسفر عنه التحقيقات. يذكر أن هيثم محمد له العديد من المشاركات الفنية، حيث قدم أكثر من 30 عملا على مستوى السينما والدراما، وكان من بينها مشاركته في مسلسل "القاصرات" إلى جوار صلاح السعدني وداليا البحيري، كما كان له دور مؤثر في مسلسل "قلب ميت" إلى جوار الفنان شريف منير، وحصل من قبل على جائزة أفضل ممثل صاعد من مهرجان القاهرة للإعلام العربي.