أكد النجم الكويتي القدير سعد الفرج أنه انتهى منذ فترة قصيرة من تصوير كافة المشاهد الخاصة بالنسخة التلفزيونية من الفيلم الروائي الكويتي الطويل" تورا بورا"، والذي كان قد حصد العديد من الجزائز في جملة من المهرجانات السينمائية الخليجية والعربية والدولية. وأشار الفرج إلى أن العمل التلفزيوني الجديد، والذي يحمل نفس الاسم ويذهب إلى مجموعة من الجوانب الأساسية التي تسلط الضوء على عذابات رجل كويتي وزوجته اضطرا للسفر إلى أفغانستان من أجل البحث عن ابنهما الذي تم التغرير به من قبل أحد التنظيمات الإرهابية في رحله نكتشف خلالها الكثير من الزيف والممارسات الكاذبة، التي تعتمدها تلك التنظيمات للتغرير بالشباب من أنحاء العالم، وفي العمل الجديد نتابع ملابسات تلك الرحلة ودور الجميع في التصدي لمثل هذه الممارسات المدمرة للأسرة والمجتمع. وأكد الفرج أن المخرج المتميز وليد العوضي استطاع أن يجمع أكبر عدد من الأسماء الفنية في دولة الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، بالإضافة للاستعانة بفريق من الفنيين العالميين، والذين يمثلون إضافة حقيقية لرصيد هذه التجربة الفنية العالية المستوى.



مشهد من فيلم تورا بورا

وتوقع الفرج أن يكون العمل جاهزاً للعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة، حيث تتم حالياً العمليات الفنية من مونتاج ومكساج وتركيب موسيقى وغيرها لبلوغ أقصى درجات التكامل الفني، مشيراً إلى أن جميع مشاهد هذه المرحلة صورت في الكويت بينما الفيلم الأصلي "تورا بورا" صورت مشاهده في مدينة "ورزازات" جنوب المغرب . وكان النجم الكويتي القدير سعد الفرج قد فاز بجائزة أفضل ممثل في مهرجان القاهرة السينمائي في الدورة الماضية عن دوره في فيلم" تورا بورا".