تدور قصة "مولانا" حول داعية من دعاة القنوات الفضائية يظهر بالصدفة على الشاشة ويستمر في عمله كداعية، بناء فقط على رغبة جمهور الشاشة الصغيرة، ولكن تطول النجومية بهذا الداعية فيصبح ذا نزوات نسائية.








		

		

		هذا ملخص قصة رواية "مولانا" التي يستعد الفنان الشاب أحمد عز لتقديمها على الشاشة شهر رمضان القادم، وهي للكاتب والإعلامي إبراهيم عيسي، الذي ظل يكتبها على مدار ثلاث سنوات.وخلال فترة السجن والاعتقالات توقف إبراهيم عن الكتابة، لينتهي منها كاملة في مارس 2012. وترصد رواية "مولانا" العالم الخفي لرجال الدين في مصر من خلال هذا الداعية الذي يستدعيه نجل الرئيس لمهمة خطيرة. أحمد عز يجسد من خلال المسلسل بطل هذه الرواية، وهو داعية من الذين يظهرون كل يوم على القنوات الفضائية ليفتي ويقول دون علم، ويتضح بمرور الأحداث أن هذا الداعية شيء مغاير تماماً لما يظهر به على الشاشة أمام الناس فيحدث صدمة لدى الجمهور.وينتظر أحمد عز حتى حين عودته من الأراضي المقدسة، حيث يؤدي فريضة الحج، ليبدأ في تصوير هذا المسلسل، فيما يكتب السيناريو والحوار له محمود البزاوي الذي سبق وتعاون مع أحمد عز في أولى تجاربه التلفزيونية، من خلال مسلسل "الأدهم" حيث كان هو كاتب القصة، فيما سيكون العمل من إخراج محمد عاطف.الجدير بالذكر أن الممثل الشاب هاني سلامة أيضاً يستعد قريباً للبدء في تصوير مسلسل "الداعية"، نقلاً عن قصة لجمال العدل، ولم يتم إعلان أي ترشيحات للمشاركة في العمل حتى الآن مثل مسلسل (مولانا). ومن المتوقع بالطبع أن تثير هذه الأعمال جدلاً كبيراً، إلا أن صناعها لفتوا إلى أن كل مهنة فيها الصالح والطالح، فلن يتم التركيز على الجانب السيئ فقط، بل هناك بالتأكيد دعاة محترمون يعملون ويحرصون على نشر القيم والأخلاق في المجتمع.