قبل أيام من بدء موسم عيد الأضحى السينمائي، الذي يتنافس فيه عدد كبير من الأعمال وصل عددها إلى ثمانية أفلام، قرر صناع فيلم "الجزيرة 2" الذي يشارك في بطولته أحمد السقا وهند صبري وخالد صالح، طرح الفيلم بدور العرض مساء الأول من أكتوبر المقبل. الفيلم سيسبق العيد بثلاثة أيام كاملة، حيث يطرح الأربعاء، وهو أول أيام الأسبوع السينمائي في مصر بحسب ما يتعامل به المنتجون والموزعون. وعلى الرغم من كون الفيلم يعتبر "الحصان الرابح في السباق"، لعدة أسباب من بينها مشاركة عديد من النجوم في تصويره، بالإضافة إلى نجاح الجزء الأول منه، إلا أنه يعاني أزمة متعلقة بمدة العمل، التي تبلغ ساعتين وأربعين دقيقة، ما يعني أن الأزمة ستتمثل في قلة عدد الحفلات الخاصة بالفيلم، بحيث يعرض الفيلم على مدار اليوم بدور العرض متخلفا بحفلتين كاملتين عن باقي الأعمال. الأمر تأثيره سيكون على الإيرادات الخاصة بالعمل. وعادة ما يرفض المنتجون أن تطول مدة الفيلم، حتى يستطيعوا عرضه بعدد الحفلات الطبيعية في اليوم، إلا أن الأمر ليس بالقاعدة، حيث إن فيلم "الفيل الأزرق" الذي قام ببطولته كريم عبد العزيز وخالد الصاوي، وعرض في عيد الفطر الماضي تخطت مدته الساعتين. ومع ذلك استطاع كريم عبد العزيز أن يحتل صدارة الإيرادات حتى اللحظة، حيث تجاوز الـ30مليون جنيه، مقتربا من تحقيق 32 مليون جنيه مصري، وهو ما لم يحدث في الفترة الأخيرة. إجازة الرقابة على الجانب الآخر، استطاع فيلم "الجزيرة 2" أن يحصل على إجازة من هيئة الرقابة على المصنفات الفنية بالعرض، دون أن يتم حذف أية مشاهد منه، بل إن الهيئة أشادت بالعمل وذلك من خلال الرقيب عبد الستار فتحي. ويتناول الفيلم موضوع هروب منصور الحفن، الذي يقوم بدوره أحمد السقا من السجن، وذلك عقب ثورة 25 يناير، لتستمر بعدها أحداث العمل، الذي يخرجه شريف عرفة وهو من تأليف محمد دياب. وقام أحمد السقا خلال الأيام الماضية، بطرح الإعلان الأول للفيلم من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".