أطلقت الفنانة نجوى كرم أغنيتها المصورة بعنوان "بوسة قبل النوم"، وهي من كلمات فادي مرجان، وألحان وتوزيع علي حسون، أما الإخراج فلفادي حداد، والذي سبق وتعاونت معه كرم في أكثر من 6 أغنيات. والتقت "العربية.نت" مع المخرج حداد لمعرفة تفاصيل أكثر عن هذا التعاون، وقال حداد إنه ركز في الأغنية المصورة "بوسة قبل النوم" على القصة وصورة نجوى كرم على حد سواء، مع إدخال القليل من الدراما على القصة، فهي سلة متكاملة من إنتاج شركة "لايف ستايل"، وتم التصوير في منطقة سياحية في كرواتيا، وفي إطار يخدم الأغنية.



مع المخرج 

ويتحدث الكليب عن قصة حب وغرام تطلب فيها البطلة من حبيبها قبلة قبل النوم، وهي تحمل كتابا عليه عبارة "ليس الوقت متأخرا لأن نحب"، وقد تمّ اختيار مكان رومانسي لتجسيد قصة الحب الرائعة. وأكد فادي أن هناك كيمياء عالية "بيني وبين نجوى فأنا أفهم عليها ما تريد وهي بطبيعتها متجاوبة جدا، وتم التحضير لقصة الكليب قبل شهرين حيث اجتمعنا مع نجوى وفريق التصوير والشركة". وقال إنه وبعد خبرة 10 سنوات بالتعاون مع شمس الأغنية أصبح مدركا تماما لاختيار الصورة الجميلة التي تليق بها، معتبراً أن نجوى ليست فنانة عادية أو اسما هينا في تاريخ الفن و"اعتدنا على بعض ونعرف جيدا ما يحبه جمهورها". وكشف فادي أن نجوى فنانة مندفعة ومخلصة لفنها وتعرف جيدا ما تريد وباختصار هي فنانة "جبارة"، كانت تصحو باكرا لتذهب إلى مكان التصوير واستمر التصوير 4 أيام، وهي تعشق عملها كثيرا.



كليب "بوسة قبل النوم"

واهتم بلوك نجوى المصمم نيكولا جبران من حيث الفساتين والثياب التي ارتدتها فظهرت في 4 لوكات مختلفة، والماكياج مايا يمين، أما الشعر فلطوني صوايا. وأهم ما حصده حداد من رحلته مع الإخراج هو حب الناس له ومتابعة أعماله، لكن في المقابل لا يستطيع إرضاء كل الأذواق على حد تعبيره. وفي جعبة حداد أكثر من تعاون مع فنانين، نذكر منهم رامي عياش، وشيراز، وشذا حسون.  



أثناء التصوير 



من العمل 



الفنانة نجوى كرم