تواصل الفنانة الكويتية إلهام الفضالة هذه الأيام تصوير عملها التلفزيوني الجديد "بنات الروضة". وأشارت في تصريح خاص لـ"العربية.نت" إلى أنها تجسد شخصية جديدة بالنسبة لها، حيث تتقمص شخصية مدرسة عصبية تمر بظروف أسرية صعبة تنعكس على تصرفاتها، إلا أن تطور الأحداث سيشهد الكثير من المتغيرات الإيجابية. وقالت الفنانة الفضالة إن المرحلة الجديدة من مشوارها تحتم عليّ تقديم خيارات فنية جديدة على صعيد المضامين والأطروحات التي تقدمها الأعمال التي أشارك بها، وهو مرحلة أتطلع لأن تكون مختلفة وإضافية إلى مشواري الفني. وشددت على أن المرحلة الجديدة من تجربتها ستكون "بلا مجاملة" بعد مجموعة من الأعمال التي تتطلع إلى تجاوزها، لأنه - حسبما تعلل - على الفنان أن يتجدد وأن يتجاوز المراحل من أجل استمرارية أكثر تطورا. وحول فريق عملها الجديد، أشارت الفنانة إلهام الفضالة إلى أن مسلسل "بنات الروضة" من تأليف أيمن الحبيل وإخراج حسين ابل، ومعها في العمل أيضا هيا الشعيبي ومنى شداد ومحمد جابر وأحمد العونان وأمل عباس وعدد آخر من النجوم الشباب.