دعا الفنان عاصي الحلاني عدداً من الصحافيين والممثلين لحفل سحور في مطعمه "عاصي" في بيروت، كان من بينهم ممثلون في أعمال الدراما الرمضانية الحالية، وقد كان لـ"العربية.نت" أحاديث جانبية مع عدد منهم. تحدث الفنان عاصي الحلاني عن مشاركته في مسلسل "العراب"، والتي فتحت أفقاً جديداً بالنسبة له. واعتبر الفنان أنه لا يستطيع الحسم حالياً بما أضافت إليه هذه التجربة لأن المسلسل لا يزال يعرض، إلا أنه كشف عن وجود جزء ثان وربما أكثر للمسلسل، وسيشارك فيه أيضا.



عاصي الحلاني وسلافة معمار

عاصي الحلاني "أحب" التمثيل وأكد الحلاني أنه كان سعيدا لاستحسان الجمهور مشاركته وللمرة الأولى في الدراما الرمضانية، لكنه في المقابل شدد على أن العمل لا يرتكز على عاصي الحلاني وحده. عن فشل أو نجاح دوره، قال الحلاني إنه حتى لو انتقده بعض المتابعين فهذا لا يعني أبدا أن المسلسل فاشل، حيث إن العمل متكامل، والبطولة جماعية وليست فردية. وكشف أنه شعر بعد مشاركته التمثيلية هذه أن لديه "حباً" للتمثيل، معتبراً أن المشاهد هو من يحدد إلى أي درجة كان الحلاني "موهوبا" في التمثيل.



عاصي حلاني محاطا بزوجته والممثلة أمل عرفة وزوجها عبد المنعم العمايري

وأكد أن لا مانع لديه في المزيد من المشاركات في مسلسلات درامية جديدة شرط أن يقنعه النص والدور. وفي سياق آخر، تطرق الحلاني إلى موهبة ابنته ماريتا الغنائية، فكشف أنها تحضر لعمل غنائي غربي جديد لها سيبصر النور قريبا.



المنتج مفيد الرفاعي

سلافة معمار تتابع "طريقي" و"غداً نلتقي" من جهتها، تحدثت الممثلة سلافة معمار عن رحيل الفنان الكبير عمر الشريف، قائلة "ولو أنه مات لكنه يعيش في ذاكرتنا السينمائية". كما تمنت أن يكون المشاهدون قد أحبوا عملها في رمضان من خلال مشاركتها في مسلسلي "العراب" و"بنت الشهبندر". وكشفت أن أصداء العملين جيدة، مشددة على أن مسلسل "بنت الشهبندر" متابَع في لبنان وسوريا بشكل كبير. وأوضحت أنها تابعت مسلسلي "طريقي" و"غدا نلتقي" اللذين شدا انتباهها، لكنها لا تستطع متابعتهما باستمرار. من جانبه، كشف المنتج مفيد الرفاعي أنه يحضر لعمل "مودرن" من 60 حلقة بعنوان "فخامة الشك"، من إخراج فيليب أسمر، وكتابة كلوديا مرشليان وبطولة قصي خولي ونادين الراسي وإيميه صياح، وسيبدأ العمل به في شهر أغسطس القادم. كما يحضر أيضا لعمل مع عاصي الحلاني، موضحاً أنه "سيكون دقيقاً وحريصاً في الدور الذي يفترض أن يجسده عاصي، لأنه فنان كبير"، كاشفاً أنه يرى الحلاني بدور "رومانسي"، حيث إنه شخص حنون وطيب. كما أكد أن الحلاني "مجتهد جدا في عمله في التمثيل، ومع الخبرة والتدريب فهو سيتطور ويصبح أفضل بكثير".



الممثلة سلافة معمار

أمل عرفة سعيدة بدور الشريرة أما الممثلة أمل عرفة فتحدثت عن مشاركتها في مسلسل "الغربال 2"، فاعتبرته "من أحب وأجمل الأدوار إلى قلبها"، خاصة أنه عمل شامي، كما أنها المرة الأولى التي تلعب فيها دور شخصية أكبر من عمرها وهو دور "شريرة". هي أيضا سعيدة جدا بنجاحها في مسلسل "دنيا 2" بعد فترة غياب 15 عاما، ومن أجمل التعليقات التي سمعتها هو أنها "لم تتغير لا شكلا ولا مضمونا رغم مرور 15 عاما"، وهذا أسعدها كأنثى، حسب تأكيدها.



الممثلة أمل عرفة

ومن جانبه، تحدث الممثل مصطفى الخاني عن الانتقادات التي طالت مسلسل "باب الحارة" في جزئه السابع، فقال إنه "لا شك كل عمل ناجح له انتقادات، سواء باب الحارة أو سواه، فأهم فيلم أوسكار عليه انتقادات. صحيح هناك أخطاء، لكن أعتبره من أفضل الأجزاء التي شاركت فيها على الصعيدين الفني والإخراجي". يذكر أن للخاني مشاركات في 3 مسلسلات رمضانية هي "باب الحارة" و"العراب" و"حرائر"، استمر في تصويرها حتى 17 رمضان، لذلك لم تتسن له متابعة المسلسلات الرمضانية.



الممثل مصطفى الخاني وزوجته