سيكون أحدث نتاجات استديوهات "ديزني" الحدث السينمائي المرتقب لصيف عام 2015 نظرا للقيمة الفنية وأهمية الموضوع الذي يتعرض له،  حيث يمثل فيلم "تومورو لاند" واحدا من أهم الأعمال السينمائية التي تتعرض إلى المستقبل بمفهوم ورؤية جديدة. حيث المستقبل بعيدا عن الحرب والدمار. ولعلها الموضوع المحوري الذي ينطلق من خلاله أحدث أفلام النجم "جورج كلوني" الذي يأخذنا عبر حكاية إلى المستقبل. وكأنه يبشر بمستقبل مستقر بعيدا عن الواقع الراهن المشبع بالعنف والجريمة والحرب والدمار.  فيلم الخيال العلمي الجديد "تومورو لاند" قام بإخراجه المخرج الفائز بالأوسكار براد بيرد والبطولة لجورج كلوني ووبريت روبرستون وهيو لوري وجودي غارر. تبدأ أحداث الفيلم مع خروج بريت روبرستون "كيسي نيوتن" لتوها من أحد السجون لتجد بين حاجياتها ميدالية تعرف بأنها لا تعود إليها ولكنها حينما تلمسها تأخذها إلى عالم  وزمن آخر لا تعرف مضامينه أو موقعه. وتبدأ مهمتها في البحث عن أسرار تلك الميدالية التي توصلها إلى جورج كلوني "فرانك ووكر" أحد الباحثين عن شخصيات حقيقية للذهاب بها إلى المستقبل. وهنا تبدأ المغامرة المشتركة والرحلة المشبعة بالخيالات والمغامرة لتجاوز المعاصرة بكل عذاباتها ومتناقضاتها وصولا إلى المستقبل الجديد أو "أرض المستقبل" الخالية من الشرور والحروب والدمار. رحلة سينمائية تنتقد العنف الأرعن الذى يجتاح العالم والذي يحول البشرية البريئة إلى ضحايا ودمار وعنف مجاني. فيلم يبشر بالمستقبل حتى ولو كان على طريقة "استديوهات ديزني" ليقول بأن الغد أفضل وأن بلوغ ذلك الغد لن يكون إلا بالتخلص من تلك الأدران والآفات والكوارث. سينما تشتغل على شريحة تخاطب جميع أفراد المجتمع متجاوزه لنسبة كبيرة من أفلام "ديزني" التي تبقى مشغولة بالأطفال والأحداث إلى فضاء جماهيري أشمل ومن هنا تأتي مشاركة جورج كلوني الذي يأسرنا بأدائه الأخاذ ودفاعه عن البشرية في فيلم سيكون حديث العالم في صيف هذا العام. 



ملصق الفيلم



فيلم تومورولاند



عالم من الخيال



ربريت روبرستون فى الفيلم



جورج كلونى اثناء تصوير الفيلم فى فالنسيا باسبانيا