قرر الدكتور محمد عبد الوهاب زوج الفنانة الراحلة فاتن حمامة تلبية رغبة جيرانه وزملاء الفنانة الراحلة في إقامة عزاء في منزله ولمدة يوم واحد بمنتجع القطامية شرق القاهرة. يذكر أنه ونتيجة لابتعاد زوجها عن الأضواء منذ زواجهما لم تستطع وسائل الإعلام المصرية الوصول إلى صورة شخصية للدكتور محمد عبدالوهاب ولم تتمكن من الوصول إليه خلال مراسم التشييع، وأيضا حاولت  وسائل الإعلام أن تبحث عن ابنتها نادية التي كانت موجودة دون أن تتمكن أيضا من تحديد صورة شخصية لها بدقة. ووقعت وسائل الإعلام أيضا في نفس المأزق عندما التقطت صورا لشخص يبكي أمام نعش الراحلة، وأكدت أنه زوجها لكن الحقيقة التي ظهرت بعد ذلك أنه شقيقها سمير حمامة. وقد نشرت "العربية.نت" بالخطأ صورة شقيقها سمير على أنه زوجها محمد عبد الوهاب، ولهذا نعتذر لقرائنا الكرام عن هذا الخطأ غير المقصود.




سمير شقيق فاتن حمامة على يمين الصورة