أعلن المركز السينمائي المغربي أن لائحة الأعمال الأجنبية التي يتم تصويرها حاليا بالمغرب منذ بداية السنة الجارية 2015 ، بلغت 10 انتاجات دولية، تتمثل في 6 أفلام طويلة وأربعة مسلسلات تلفزيونية. ومن أبرز الأعمال التي كشفت عنها قائمة المركز السينمائي المغربي للإنتاجات التي تصور حاليا بالمغرب، الفيلم الأميركي "آرمي أوف وان" (جيش واحد)، الذي يصور جزء منه في المغرب إلى غاية 27 أبريل الجاري، وهو من بطولة النجم الأميركي الحائز على جائزة الأوسكار نيكولاس كيج وإخراج لاري تشارلز المعروف بإخراجه لفيلم "الديكتاتور". ويجسد كيج في الفيلم دور مقاول أميركي "هاري فولكنر" يقرر البحث عن زعيم تنظيم "القاعدة" الراحل أسامة بن لادن في باكستان. ويعتمد سيناريو الفيلم على تقرير نشرته مجلة "GQ". وإلى غاية 4 يوليوز المقبل، يصور المخرج الأميركي الفائز بالأوسكار اَنغ لي جزءا من فيلمه Billy Lynn’s Long Halftime Walk ، المقتبس من الرواية الأكثر مبيعا للكاتب بين فاونتاين، وهو من بطولة الممثل الصاعد جو ألوين، والنجم ستيف مارتن، والنجمة الشابة كريستين ستيوارت. وتتمحور أحداث الفيلم حول الجندي بيلي لين (ألوين)، الذي ينجو هو وفرقته من معركة طاحنة خلال حرب العراق، ولحسن حظهم يتم تصوير المعركة بكميرات أحد القنوات التلفزيونية ليصبح لين ورفاقه من المشاهير، ويعودوا إلى الولايات المتحدة للقيام بجولة ترويحية بلغت ذروتها خلال عرض مباراة كرة القدم يوم عيد الشكر. وتدور معظم أحداث الفيلم في يوم المباراة، مع مشاهد "فلاش باك" لأحداث الحرب. وتضم القائمة، أيضا، 4 أفلام سينمائية أخرى من بينها الفيلم الأميريكي "الأسلحة والكثبان الرملية" ARMS AND THE DUBES من إخراج تود فيليبس، وبطولة مايلز تيلر الممثل الأمريكي، الذي جذب الانتباه عام 2010 لدوره في "جحر الأرنب"، والممثلة الكوبية آنا دي أرماس، وجونا هيل، وآنا دي أرماس، وباري ليفنستون، وجوناه هيل. وتدور أحداث الفيلم، الذي يصور جزء منه في المغرب في الفترة من أول أبريل إلى 6 يونيو المقبل، حول اثنين من تجار الأسلحة حصلا على عقد حكومي من البانتاغون لتزويد القوات الأميركية وحلفائها بالأسلحة في أفغانستان. ومن الأفلام التي صورت، الشهر الجاري في المغرب الفيلم الفرنسي BRAQUEURS للمخرج حوليان لوكليرك، الذي اشتهر بفيلمه "الهجوم" حول حادثة اختطاف طائرة"إيرباص" الفرنسية من الجزائر قبل 16 عاما. والفيلم البلجيكي "أينما كنت تستطيع سماعي" للمخرج جان فيليب مارتان صاحب شريط "الرجل الذي يخفي غابه". والفيلم الإيطالي "لعبة العلاج" GAME THERAPY لترافيس رايان، الذي سيكلف، حسب الشركة المنتجة "إنديانا" نحو 2.2 مليون أورو. وبخصوص المسلسلات، تضم القائمة 4 أعمال من أبرزها المسلسل السوري "الإمام أحمد ابن حنبل للمخرج السوري عبد الباري محمد أبو الخير، الذي أخرج مسلسل "الحسن والحسين". ويتناول العمل، الذي تنتجه شركة "المها للإنتاج الفني" للمنتج الكويتي محمد العنزي، وتشرف عليه "ALADIN FILMS" للمنتج زكريا الهلالي، سيرة الإمام أحمد بن حنبل رابع أئمة أهل السنة والجماعة. ومن المنتظر أن يتم تصوير عملين جديدين بالمغرب، خلال الأسابيع المقبلة هما "داحس والغبراء" للمخرج والفنان السوري سلوم حداد، الذي سيقارب حكاية الحرب التي وقعت بين قبيلتي "عبس" و"ذبيان"، وهي أطول الحروب التي عرفها التاريخ الجاهلي . ومسلسل "الحرملك" للمخرج سيف الدين سبيعي، ويتناول المسلسل تاريخ دمشق أيام حكم المماليك سنة 1340.