تواصل الفنانة إلهام علي تصوير المسلسل الاجتماعي السعودي "طريق المعلمات" في منطقة الأحساء. وكانت إلهام قد فرغت منذ أيام قليلة من تصوير عملها الدرامي الأخير الذي حمل عنوان "أنيسة الونيسة"، ومن تأليف عبد المحسن الروضان وإخراج منير الزعبي، إلى جوار الفنانة فاطمة الصفي وقد بدأت قناة "أم بي سي" بعرض المسلسل الذي تصفه إلهام بالعمل المشبع بالقيم الإنسانية في إطار كوميدي، مع تحليل عميق للنزعات المادية التي تسيطر على الإنسانية في المرحلة الراهنة من تاريخ العلاقات الاجتماعية في دول المنطقة. وفيما يخص "طريق المعلمات" تقول الممثلة الشابة، إن المسلسل الجديد  وهو من تأليف الكاتبة السعودية بشاير محمد، عالجت فيه قضية مهمة من قضايا المرأة تحديداً قضية المعلمات سواء من السعوديات أو المقيمات العربيات وظروفهن الحياتية والعملية. والمسلسل كما قالت من إنتاج شركة "صبّاح بيكتشر"، ويشارك في بطولته النجم السعودي   حسن عسيري، زهرة عرفات، ريم أرحمة، أسيل عمران وأبرار سبت وكم آخر من النجوم. وتصور مشاهد المسلسل حالياً  في منطقة الأحساء،  ما سيمثل اكتشافا حقيقيا على صعيد المشهديات والصور نسبة إلى طبيعة المنطقة العامرة بالخضرة. وعن شخصيتها في المسلسل، قالت علي  في تصريح لـ"العربية.نت: "إنها شخصية جديدة ثرية بالتفاعلات والمعايشة الحقيقية لظروف المعلمات التي أشرت لها في بداية التصريح، بالذات تلك التي تتعلق ببيئة المدارس بشكل خاص، وما يعانيه العديد من المعلّمات اللواتي يجري توظيفهن في مناطق بعيدة جداً عن المنزل، ما يولّد الكثير من المشاكل والمخاطر التي قد تتعرض لها المعلمة خلال ذهابها وإيابها إلى مقر عملها، مثل حوادث الطرق وغيرها من الصعاب". وأضافت: "أستطيع أن أقول إن جملة الأحداث بالذات الحوادث المرورية التي يتعرضن لها هي حوادث حقيقية وموثقة. وعملت الكاتبة على بلورتها درامياً وستشكل جزءا أساسياً من أحداث المسلسل الذى يتصدى لإخراجه وبلياقة فنية متجددة المخرج سائد الهواري الذى عملت معه هذا العام في مسلسل "ريحانة" أمام النجمة القديرة حياة الفهد خلال الدورة الرمضانية الماضية، وما يهمني في التجربة الجديدة أنها تفعل الدراما السعودية وتعالج موضوعات وقضايا إنسانية عميقة".