تعمل الصور دائماً على توثيق لحظاتنا وملامحنا على مدار السنين، ونسترجع معها ذكرياتنا وأيامنا، أو ربما رحلتنا والصعاب التي مرت علينا من أجل تحقيق أحلامنا. وعادة ما يكون الجمهور شغوفا بصور نجومه المفضلين، ليرى كيف كانوا وأين أصبحوا، بعد سنوات طويلة من السعي إلى حلم النجومية. "العربية.نت" تنشر صورتين للفنانة رانيا يوسف في بداية مشوارها الفني، حيث تظهر مختلفة تماماً عما هي عليه الآن، بعد أن أضحت إحدى النجمات في مصر. الصورتان التقطهما المصور الصحافي أيمن موسى، الذي روى لـ "العربية.نت" كواليس اللحظة. وقال: "الصورة التقطت عام 1994 وبالتحديد داخل دار الأوبرا المصرية بمهرجان القاهرة السينمائي الدولي. وبالرجوع إلى ذلك اليوم، يذكر المصور أنه لم يكن رصيد رانيا يوسف الفني يحمل سوى فيلمين هما "المضيفات الثلاثة" و"الناجون من النار"، إضافة إلى مسلسل يتيم. وأوضح موسى الذي كان يعمل حينها مصورا بجريدة "الأحرار" المصرية، أن أحد الزملاء طلب منه تصويرها، وعرفه عليها بأنها الفنانة الشابة رانيا يوسف التي كانت في بداية الطريق وقتها، إلا أن المفاجأة كانت تأكيده بأن رانيا لم تر الصورتين حتى الآن، إذ طلبت منه أن يحضرهما في السابق ولكنه لم يفعل. يذكر أن رانيا دخلت مجال الفن عبر بوابة الإعلانات، فهي حاصلة على ليسانس آداب قسم اللغة الإنجليزية، وعملت أيضا كمضيفة جوية قبل أن تلتحق بالإعلانات، ليقدمها بعد ذلك المخرج علي عبدالخالق من خلال فيلم "الناجون من النار"، وتشارك بعدها في مسابقة ملكة جمال مصر عام 1997 وتصبح الوصيفة الأولى، إلا أن مشاركتها مع الفنان الراحل نور الشريف بمسلسل "عائلة الحاج متولي" كانت بمثابة الخطوة الحقيقية الأولى لها في مجال التمثيل.



رانيا يوسف في بداية مشوارها الفني