اعتبر الفنان الكويتي مشاري البلام أن السؤال الذي يحاصره طيلة العام هو: ما هو جديدك في رمضان؟ وقال البلام في تصريح خاص بـ"العربية.نت"، إن هذا السؤال يكاد يتكرر أمامه على مدار العام، وهو أمر يكاد يشترك به النسبة الأكبر من الفنانين في العالم العربي. وعلق الفنان مشاري البلام قائلا: "وكأن الفنان لا يعمل إلا في شهر رمضان المبارك، أو أن الجمهور لا يشاهد الدراما إلا في شهر رمضان، علما بأن شأني شأن الكثير من الفنانين الذين يعملون طيلة العام، وموضوع عرض المسلسلات في رمضان أو غيره أمر تتحكم به القنوات التلفزيونية، وأيضا المنتجون والموزعون ومواعيد انتهاء تلك الأعمال في الوقت المناسب، حتى تستطيع القنوات التلفزيونية تأمين الغطاء الإعلاني". وقال أيضا "على مدى السنوات الـ10 الماضية، كان حضوري فاعلا خلال الدورات الرمضانية، ولكن يبقى الأهم في الأمر بالنسبة للفنان الشخصية التي يقدمها، وأيضا القناة التي يعرض من خلالها العمل ليؤمن له الوصول لأكبر قاعدة جماهيرية، وهذا ما يتحقق مع عدد قليل جدا من القنوات مع الانتشار الفضائي المتعدد".   وعن جديده لشهر رمضان يقول الفنان مشاري البلام: "ها نحن نعود من جديد إلى ذات السؤال. عموما سأبدأ خلال الأيام القليلة المقبلة تصوير مسلسل "وصايف"، تأليف عبدالعزيز الحشاش، وإخراج أحمد صالح، والمسلسل كما هو معروف سيكون بمثابة أول الأعمال الدرامية التي ستقوم ببطولتها المطربة "شمس"، وفي العمل هناك أيضا من الكويت حسين المنصور ومحمود بوشهري ونورا العميري، ومن البحرين أنور أحمد، ومن مصر عزت أبو عوف، ومن العراق هند كامل. وسيصور المسلسل بين الكويت ودبى وبيروت والقاهرة. وأمامي أيضا لعيد الفطر المبارك عمل مسرحي جديد خاص بالأطفال".