تشارك الممثلة نسرين طافش حالياً في ثلاثة مسلسلات رمضانية هي "ألف ليلة وليلة" و"في ظروف غامضة" و"العراب"، حيث تجسد فيها أدواراً مختلفة ومتنوعة، في حين تتميز مشاركتها في "ألف ليلة وليلة" بكونها تجسد شخصية شقيقتين في آنٍ واحد في هذا المسلسل. وأكدت طافش لـ"العربية.نت" أنها في كل دور تجسده تحاول إعطاء جزء ولو بسيطا من شخصيتها، معتبرة أن "كل دور يحتاج لجهد وتعب"، لكنها رغم ذلك تحاول تجسيده بكل صدق وحب، فتعطيه من كل قلبها، حسب تعبيرها. ولكل من المسلسلات الثلاثة التي تشارك فيها طافش بسباق رمضان نكهة خاصة ونوع مختلف، ولكل واحد منها جمهوره، "وهذا طبعا يقرب الممثلة أكثر من المشاهدين، ويضيف تنوعا لحضورها"، حسب ما ذكرت الممثلة.




  ولم تستطع نسرين متابعة المسلسلات الرمضانية المعروضة حالياً، لكنها شاهدت بعض المشاهد من مسلسل "العهد"، واعتبرت أن نصه وإخراجه "محكمين جدا، وأداء الممثلين فيه رائع". وفي هذا السياق قالت: "آسر ياسين، ممثل عبقري بكل ما للكلمة من معنى، ولا أنكر أن هناك العديد من المسلسلات الخليجية والسورية والمصرية، وكذلك الجزائرية والتونسية والعربية المشتركة، تستحق المتابعة". وشددت طافش على أن المنافسة بين الممثلات لا تعنيها، "إنما التكامل بينهن، لأن لكل منهن مكانتها وجمهورها"، مؤكدة أنها تستعد لنجاحات زميلاتها جميعا، لذلك المنافسة ليست في قاموسها، حيث تركز طاقتها على عملها وليس على مراقبة الممثلات الأخريات أو تقليدهن أو مقارنة نفسها بهن.




  وكشفت أنها رفضت المشاركة في العديد من المسلسلات المصرية لضيق الوقت حينا، ولعدم اقتناعها بالدور حينا آخر، إلا أن مسلسل "ألف ليلة وليلة" كان مستوفياً الشروط والعناصر التي ترغب بها من حيث مجموعة الممثلين والفنانين، وأهمية النص والشركة المنتجة، وأهمية دورها، لهذا وافقت عليه من دون تردد، مشيرة إلى أن "الممثل عليه تقديم الدور بالشكل المطلوب وبأفضل الطرق، والتوفيق من الله، والجمهور هو من يقيم". وأكدت طافش أيضاً أنها أحبت شخصية دارين التي جسدتها في مسلسل "ظروف غامضة" الذي صور في سوريا للمخرج المثنى صبح، والذي "قدم صورة إخراجية رائعة"، مضيفة: "أنا تعاطفت مع شخصية دارين إلى أقصى درجة، فعشت مشاعرها كلها، واستمتعت بأداء الدور بدقة، كما أن النص الذي كتبه فادي قوشقجي صادق جداً".




وفي سياق متصل، أكدت طافش أنها تعتبر شهر رمضان هو شهر الدراما بقدر ما هو شهر للعبادة ولمة العائلة والأصدقاء. من جانب آخر، أشارت إلى أنها قد تقوم بعمل استعراضي تمثيلي في حال وجدت النص والمشروع المناسب لها، أما حالياً ففي جعبتها العديد من النصوص لمسلسلات سورية ومصرية مازالت تقرؤها ولم تحسم اختياراتها بعد. وأخيراً، كشفت لـ"العربية.نت" أنها تنجذب للرجل "الواثق من نفسه والمتواضع في ذات الوقت والصادق مع نفسه والذي لا يدعي ما ليس فيه، وذاك العفوي والناجح الذي يعامل المرأة كالملكة ويقدرها".