أكدت الفنانة السعودية ليلى السلمان أن الكاميرا بدأت تدور منذ أيام لتصوير المسلسل التلفزيوني السعودي الجديد "الذاهبة"، والذي يشارك به عدد مرموق من نجوم الدراما السعودية. وفي تصريح لها خاص بالعربية.نت، قالت الفنانة ليلى السلمان: "أحداث مسلسل "الذاهبة" تطلق من خلال مصعد يتعطل، وهو يحمل شاباً وشابة، لتنشأ بينهما قصة حب مقرونة بكل مفردات الاحترام، وتأخذ أبعادها في التطور ضمن سياق درامي يناقش جملة من القضايا الاجتماعية. والمسلسل من تأليف يزن الأتاسي وبنى حداد، ومن إخراج الفنان محمد الباكر". وكان في البطولة عدد مرموق من الكوادر الفنية السعودية، منهم تركي اليوسف وطلال السدرة ونايف خلف ومطرب فواز ومحمد الهنكل وأحمد العليان ومريم الغامدي وأفنان فؤاد وأمينة العلي ونادين جمالي وكم آخر من النجوم الشباب. وتابعت: "المسلسل في أساسه مقتبس من قصيدة وتم استمداد قصته منها، وهي القصيدة المعروفة "الذاهبة" للشاعر ناصر القحطاني التي تتحدث عن تفاصيل عاطفية مؤثرة وقريبة من عدد من القضايا الاجتماعية في المجتمع السعودي". ويتكون المسلسل من 15 حلقة، ما يعني التحرك خارج نمطية الإنتاج الدارجة والتي تتكون من 30 حلقة، من أجل تكثيف الأحداث ومنح المشاهد مساحة زمنية أقل لمشاهدة كم أكبر من الأحداث في إطار فني يجمع بين العاطفة والرومانسية والبعد الاجتماعي الرصين. وختمت الفنانة ليلى السلمان تصريحها أنها تتوقع أن يعرض المسلسل الجديد خلال الدورة الرمضانية المقبلة، ولهذا فإن فريق العمل يعيش حالة من السباق مع الزمن .