بروح ساخرة تكتب فتيحة النوحو عن شيء اسمه السعادة وشيء اسمه التعاسة. وتتوجه للقراء المفترضين لإصدارها الجديد الموسوم بـ"غبن أن نهوي"، بسؤال "قولوا لنا مدى تعاستكم نبشركم بنسبة سقفكم في الخلود؟". "ألا يقال إن البيوت السعيدة لا صوت لها، والشعوب السعيدة لا تاريخ لها، إذن فلنشقى ليكون لنا صدى، لنئن حتى نستحق شهادة الحياة، ومن ثم هنيئاً لنا بسيرة التعاسة التي ستوسم أدراج التاريخ".  وردت العبارة أعلاه على ظهر غلاف الكتاب كما في متنه والصادر أخيراً عن دار الوطن، وتجسد مقاربة تهكمية من مفهوم السعادة، باعتبار أن المجتمع الذي يستطيع ضمان قدر كاف منهما لأفراده سيرتقي لا شك في مراتب الحضارة وآفاقها، وسيكون مبدعاً خلاقاً يحظى بتقدير المجتمعات الأخرى. اختارت الكاتبة الحديث عن تجربتها في مجتمع خبر التعاسة أكثر بكثير من خبر الفرح بلغة السرد التي لم تكن واردة في انشغالاتها الأدبية، حيث ظلت وفية على مدار تجربتها الإبداعية للمجاز الشعري، الذي كانت تعبر من خلاله عن تجربتها الحياتية.  وقالت النوحو، في تصريح لـ"العربية نت"، إن مرجعيتها الشعرية تتمثل في رؤية إبداعية تأتي من تبلور الموقف الفكري، الخاص من الواقع، ومن نظام الأشياء، والعلائق اليومية، العامة والخاصة، أي أنها تنحاز إلى قصيدة التجربة، وليس إلى قصيدة لغة منغلقة ومستقلة بذاتها باسم الجمالية. كما أشارت إلى أن "العملية الإبداعية استفزاز نفسي، وجداني، فكري، اجتماعي عقائدي، يتم تصريفه عبر  صور ذات خصائص جمالية تثير الدهشة لدى القارئ"، معتبرة أن الانعطافة التي طبعت مسارها الإبداعي بانتقالها إلى المجال السردي حدثت منذ سنتين، وفق تعبيرها.  نعيمة الملكاوي، الفنانة التشكيلية المقيمة بفرنسا، تجمعها مع الكاتبة، فضلاً عن الصداقة، قناعة مشتركة، كون الفن يخضع لجميع الحواس وليس حاسة واحدة، وأن الأذن والعين والجسد يجتمعون برمتهم في استقبال العمل الفني، ستساهم، من موقعها في هذا الإصدار، في تجسيد جوهر العلاقة التي طبعت أعمالهما المشتركة، جاعلين من النص نصاً واحداً دون مصادرة طرف لطرف. وفي هذا السياق تقول الملكاوي في تصريح لـ "العربية نت"، إن الصداقة التي تجمعها بالكاتبة وعملهما معاً على مدار عقدين من الزمن، جعلها تواكب الكثير من محطاتها الحياتية والإبداعية، وبالتالي توفر لها قدرة النفاذ فنياً إلى عمق ثنايا النصوص وتحويلها إلى علامات تشكيلية.