نفت نقابة المهن التمثيلية في مصر وفاة الفنانة الكبيرة شادية. وقال الفنان أشرف زكي، نقيب المهن التمثيلية لـ"العربية.نت" إن الفنانة شادية بخير، وتتواجد حالياً مع أسرتها. وأضاف أن التي توفيت هي زوجة شقيق الفنانة شهيرة، زوجة النجم محمود ياسين، واسمها شادية وليس الفنانة القديرة شادية، وهو ما أدى لوجود لبس في الوسط الفني. وكان أحد الفنانين قد نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" خبر وفاة الفنانة الكبيرة شادية. وقالت الفنانة وفاء عامر عبر حسابها الشخصي بموقع "فيسبوك"، إن الأمر اختلط عليها هي وبعض الفنانين، بعدما نشر أحد زملائهم صورة من جنازة سيدة تدعى شادية، دفنت اليوم بمدينة السادس من أكتوبر، فظن البعض أنها الفنانة الكبيرة شادية، خاصة أن هذا الزميل كتب على صفحته "البقاء لله في الفنانة شادية".



الفنانة شادية في مراحل مختلفة من حياتها