في لقاء هو الأول من نوعه، يجتمع الثنائي تامر حسني والشاب خالد في ديو غنائي يحمل اسم "وانت معايا"، من المقرر طرحه خلال الأيام المقبلة. ذلك التعاون الذي تم الكشف عنه على مراحل، بعدما نشر تامر حسني صورة تجمعه بملك الراي عبر حسابه على "انستغرام" وعلق عليه قائلا "بنحضر حاجه فعلا فيها مجهود كبير.. دعواتكم". قبل أن يرد عليه #الشاب_خالد عبر حسابه على "انستغرام" بصورة تجمعهما معا، إضافة للمخرج سعيد الماروق، اكتفى خالد بالتعليق عليها قائلا "قريبا"، وبعدها نشر صورة أخرى تجمعه بتامر حسني داخل الاستوديو الخاص بالتسجيل، ما يوحي بأن هناك كليبا مصورا سيتم طرحه. هذه الصور دفعت الجمهور للترقب من أجل معرفة جديد الثنائي، وهو ما كشف عنه تامر حسني في لقاء مع برنامج "ET بالعربي"، مؤكدا أن هذا اللقاء هو الأول الذي يجمعه بالشاب خالد، من خلال أغنية عن الحب تحمل اسم "وإنت معايا". وأوضح تامر أنه من تولى كتابة الكلمات وتلحينها، حتى إنه هو من كتب الجزء الجزائري الذي سيغنيه الشاب خالد، وذلك بعدما بحث عبر الإنترنت عن كلمات جزائرية مناسبة للحن الذي قام بوضعه، مؤكدا أنه كان يتوقع أن يجري الشاب خالد بعض التعديلات، إلا أن المفاجأة تمثلت في إعجاب الشاب خالد بما كتبه #تامر_حسني قائلا له "أنت عملت كل حاجه تمام". وتوقع تامر حسني أن يحدث الديو نجاحا كبيرا، وأن تتم الاستعانة بها في حفلات الزفاف والمناسبات، خاصة أنها أغنية مبهجة، معتبرا أن الهدف من ورائها هو عودة حالة الحب والسلام مرة أخرى بين الشعبين المصري والجزائري، بعدما تسببت كرة القدم في بعض الأزمات خلال السنوات الماضية، كما أن الأغنية سيتم تصويرها بين مصر والجزائر.



المخرج سعيد الماروق يتوسط تامر حسني والشاب خالد



تحضيرات الديو