أكد لويس توملسون أحد افراد فرقة "وان دايركشن" الشبابية البريطانية التي تستعد لوقف حفلاتها لفترة، أن الفرقة تنوي معاودتها بعد ذلك. وقال توميلسون لمحطة "آي تي في" التلفزيونية "ننوي العودة. نحن نعشق ما نقوم به" مشيرا إلى مئات الحفلات التي أحيتها الفرقة. وقد باعت الفرقة أكثر من خمسين مليون ألبوم في العالم وهي تنوي الانفصال لمدة عام على الأقل في ختام جولتها الحالية "أون ذي رود إيغين" السبت في شيفيلد في شمال إنجلترا. وقد أثار هذا النبأ صدمة لدى ملايين من عشاق الفرقة، ودحضت الفرقة في أغسطس الماضي الشائعات حول انفصالها إثر انسحاب زين مالك (22 عاما) من صفوفها في مارس الماضي بسبب الضغط النفسي. وتضم الفرقة في صفوفها الآن، لويس توميلسون (23 عاما) ونايل هوران (22 عاما) وليام باين (22 عاما) وهاري ستايلز (21 عاما). وقال توميلسون لمحطة "آي تي في"، "أجرينا نقاشا وقررنا أن نأخذ قسطا من الراحة. لقد كانت السنوات الماضية ضاغطة جدا لذا سنرتاح قليلا ونمضي هذا الوقت مع عائلاتنا". ومضى يقول "أظن أن أحدا لا يمكنه أن يصمد على هذه الوتيرة إلى ما لا نهاية. لذا أرى أن ما نقوم به سليم وبناء لنا جميعا". وقال نايل هوران إن الحفلة الأخيرة في الجولة الراهنة ستكون صعبة. وأوضح "لقد أحيينا حوالي ألف حفلة في السنوات الأخيرة. وسيكون مؤثرا أن نحيي هذه الحفلة فيما نحن على علم أننا لن نقيم أي حفلة لأكثر من سنة". ويصدر الألبوم الخامس المسجل في الاستوديو للفرقة وهو بعنوان "ميد إن ذي أيه أم" في 13 نوفمبر. وشكلت الفرقة في العام 2010 في إطار برنامج المواهب البريطاني "ذي إكس فاكتور" وقد أثارت سريعا شغف ملايين المراهقات في أرجاء العالم.