جلسة لتنقية الأجواء جمعت الموسيقار هاني مهنا، رئيس اتحاد النقابات الفنية بمصر، بالفنان عمرو سعد، وذلك عقب الأزمة التي أثيرت في الساعات الماضية، بسبب تصريحات سعد التي اعتبرتها نقابة السينمائيين "مهينة". وكان عمرو سعد قد هاجم نقابة السينمائيين المصرية، كونها حرمت المنتج محمد السبكي من إخراج فيلم "حديد" الذي يقوم ببطولته سعد، معتبرا أن الأمر فشل من قبل النقابة، وأنه أحد الأسباب في وجود أفلام رديئة. وكانت نقابة السينمائيين قد أصدرت بياناً حاد اللهجة، هاجمت فيه عمرو سعد بسبب هجوم الأخير عليها، كما أعلن وكيل النقابة نيته اللجوء للقضاء. وجاءت جلسة اليوم بعدما تلقى الموسيقار هاني مهنا خطابا رسميا موجها إليه من قبل مسعد فودة، نقيب السينمائيين، يطالبه بمحاسبة الفنان عمرو سعد عما بدر منه. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أكد هاني مهنا، أنه قام، أمس الأحد، بالاتصال بالفنان عمرو سعد، وطلب منه أن يجتمع به، ولبى سعد الدعوة، ظهر اليوم الاثنين. وأشار مهنا إلى كونه كان يخشى أن تتفاقم الأمور بين سعد والنقابة، لذلك فضل عقد هذه الجلسة. وأوضح مهنا أنه تناقش مع سعد فيما يخص الأزمة، ولم يجد من سعد سوى كل احترام للنقابة، حيث أكد له هذا الأخير أن النقابة كيان أكبر من أي فنان، وأن قيام الكيان بالرد على فنان هو تقليل من حجم الكيان. وعلى الإثر طلب مهنا من سعد أن يقوم بكتابة رأيه هذا في بيان رسمي يصدر باسمه، واستجاب سعد لهذا المقترح. وفي بيانه، أكد بطل فيلم "حديد" أن نقابة السينمائيين نقابة عريقة، ومن أهم النقابات الموجودة في الشرق الأوسط، مثلها مثل النقابات الفنية التي ساهم أعضاؤها في صناعة تاريخ مصر الفني. وأضاف سعد أنهم كفنانين إذا لاموا أو انتقدوا فإن هذا يكون من منطلق الغيرة على هذا الكيان الكبير، وأضاف: "ولا نقبل الاجتزاء أو التحوير لرؤيتنا عبر وسائل الإعلام". ومن جهته، أشار مهنا إلى أن الأزمة بين سعد والنقابة قد انتهت تماما بعدما أصدر سعد بيانه، خاصة أن البعض كان يحاول تضخيم الأمر.