حصل  الفنان محمد صبحي قبل يومين على تكريم من قبل "نادي ليونز نيل العاصمة" الذي يترأسه الفنان سمير صبري، بصحبة عدد من النجوم المكرمين، من بينهم محمود حميدة وإلهام شاهين، ومنى زكي وعمرو سعد، فضلا عن المنتج محمد السبكي، وذلك عن أعمالهم السينمائية التي قدموها وأسهمت في توعية وخدمة المجتمع. إلا أن رد فعل الفنان محمد صبحي على تكريم النادي للمنتج محمد السبكي شكل مفاجأة، وذلك بعدما أصدر الثلاثاء بيانا أكد فيه أنه يرفض تكريم الليونز له، لأنه وصل إلى الحفل في الثامنة والنصف مساءً وانصرف في التاسعة، وكان وقتها يعلم أن المكرمين هم محمود حميدة وإلهام شاهين ومنى زكي وعمرو سعد. وأوضح صبحي أنه "فوجئ بعد ذلك بصور السبكي وهو يجلس في نفس المكان الذي تواجد فيه، ويحصل على نفس التكريم الذي حصل عليه"، مؤكدا أنه "شاهد الصور على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، ولو أنه رأى السبكي هناك لرفض تكريمه وانصرف"، قائلا: "كيف أقبل أن أكرم من جهة ساوت بين فني وفن هابط منحط هاجمتُه كثيرا ؟". ووجه صبحي رسالة في ختام بيانه لمن دعوه إلى حفل التكريم، قائلا: "لهذا أقول لمن دعاني من ليونز النيل، أنتم خدعتوني ولا يشرفني تكريمكم الذي أرفضه، وكفاكم تكريما لمن يعمل على تدمير سمعة الفن في مصر".