في هدوء تام ودون ضجيج ، بدأ موسم إجازة منتصف العام السينمائي بعرض أول فيلمين، وهما "بتوقيت القاهرة"، لنور الشريف وميرفت أمين، و"القط" الذي يقوم ببطولته عمرو واكد وفاروق الفيشاوي ومن إخراج إبراهيم البطوط. وخلافاً لعادة صناع الأعمال بتنظيم عرض خاص من أجل الاحتفال بالأفلام والحديث عنها في وسائل الإعلام، تم عرض أول فيلمين في الموسم دون مثل هذه المراسم. وكان من المقرر أن يقام العرض الخاص لفيلم "بتوقيت القاهرة" مساء الثلاثاء بسينما "مول العرب"، وتم بالفعل توزيع الدعوات الخاصة بالحضور، إلا أن وفاة المنتج محمد حسن رمزي، دفعت المنظمين إلى إلغاء العرض، وتم إبلاغ الجميع بقرار الإلغاء عبر رسالة نصية. وجاء هذا القرار حدادا على روح الراحل، كما أن شريف رمزي، نجل المنتج الراحل، هو واحد من أبطال الفيلم الذي يخرجه أمير رمسيس، كما أن أبطال العمل كانت تربطهم علاقة صداقة وعمل برمزي. أما ثاني الأفلام التي بدأ عرضها فهو فيلم "القط" لعمرو واكد وفاروق الفيشاوي، حيث استقبلته دور العرض مساء الأربعاء. ولم ينظم صناع العمل عرضا خاصا به، بل اكتفى الفنان فاروق الفيشاوي وصلاح الحنفي، منتج الفيلم والمشارك في بطولته، بالحضور إلى سينما "نايل سيتي" من أجل إجراء مقابلات مع القنوات الفضائية بمناسبة طرح العمل في الصلات. وغاب الفنان عمرو واكد بطل الفيلم عن هذه المناسبة، وذلك لتواجده خارج مصر وبالتحديد في الولايات المتحدة. وتنتظر دور العرض فيلمين جديدين مساء الأربعاء المقبل، حيث يطرح فيلم "قط وفار" للكاتب الكبير وحيد حامد، وهو من بطولة محمود حميدة ومحمد فراج، ومن المنتظر أن يقام عرض خاص للفيلم مساء السبت قبل طرحه بدور العرض، حيث عادت السورية سوزان نجم الدين من سوريا إلى القاهرة من أجل حضور هذه المناسبة. كما سيعرض الأربعاء المقبل أيضاً فيلم "ريجاتا" لعمرو سعد وإلهام شاهين ورانيا يوسف.