أكدت الفنانة السعودية إلهام علي أن العمل مع الفنانة شجون الهاجري يمثل "متعة فنية"، حيث تحول "شوجي" الاستديو إلى حالة من الفرح والعفوية، بالإضافة إلى حضورها الفني الطاغي. وقالت الفنانة إلهام علي - التي تواصل هذه الأيام تصوير عملها الدرامي الجديد "أنيسة الونيسة" - إنها المرة الأولى التي تتعاون فيها مع الفنانة "شجون"، ومنذ اللحظة الأولى للقاء نشأت بينهما صداقة قوية، لما تمتلكه "شوجي" من خفة ظل وحيوية عالية ومحبة للجميع "الصغير قبل الكبير". وفي سياق آخر، عبرت الفنانة علي عن سعادتها بالنجاحات التي حققتها أعمالها الدرامية الأخيرة، والتي وصفتها في تصريح خاص بـ"العربية.نت" بأنها شكلت نقلة في مشوارها الفني. وذكرت أنها أنجزت خلال الفترة الماضية عملين، أولهما مسلسل "ريحانة" أمام النجمة القديرة حياة الفهد، في واحد من أهم الأعمال التي تتعرض لموضوع في غاية من الحساسية، وهو موضوع "النساء المعنّفات"، وأهمية وجود دار متخصصة لحماية وإيواء تلك الشرائح وسنّ القوانين والتشريعات لحمايتهم. وفي هذا السياق، أبدت اعتزازها بالعمل أمام نجمة قديرة بمكانة الفنانة حياة الفهد والتي لمست منها "كل مفردات الدعم والرعاية"، حسب تعبير علي. وحول عملها الثاني، كشفت أنها أنجزت مؤخراً مسلسل "للحب جنون" من تأليف دخيل النبهان وإخراج سائد الهواري وبطولة الفنانة ميساء المغربي والفنان السعودي عبدالمحسن النمر وصمود وغيرهم. ووصفت علي تجربة العمل في الكويت بأنها بمثابة المنصة الحقيقية للانطلاق إلى الفضاءين الخليجي والعربي، بدليل مساحة الانتشار وردود الأفعال التي حصدتها أعمالها وأيضاً العروض والأصداء الإعلامية التي ترتبت عن تلك التجارب التي قدمتها. وحول جديدها، قالت علي لـ"العربية.نت": "أواصل هذه الأيام تصوير عملي الجديد "أنيسة الونيسة" من تأليف عبدالمحسن الروضان وإخراج منير الزعبي ومشاركة عدد بارز من الفنانين، في مقدمتهم كما أسلفت الفنانة شجون الهاجري"، مشددةً على أن "العمل يمتاز بعمق المضامين الإنسانية التي يتصدى لمعالجتها".




الهام علي وعبدالمحسن النمر في "أنيسة الونيسة"