انطلقت الدورة السادسة والعشرون لمهرجان الفيلم الأوروبي، أمس الأحد في العاصمة الأردنية عمّان، التي تضم أفلاماً من 13 دولة، ستعرض في عدد من المراكز الثقافية الأوروبية في المدينة. وتشارك في المهرجان، الذي يستمر حتى السابع من نوفمبر المقبل، أفلام من فرنسا وبريطانيا وإيطاليا وإسبانيا وألمانيا وهولندا والسويد واليونان وبولندا والمجر وإستونيا وكرواتيا وتشيكيا، كما تتوزع عروض هذه الدورة على المعهد الثقافي الفرنسي، ومعهدي غوته الألماني وثيربانتس الإسباني، والجمعية الثقافية الإيطالية. ويستهل المهرجان بعرض الفيلم الكرواتي "كوكو والأشباح"، لدانيال كوسان، الذي يروي قصة فتى ينتقل مع والديه من منزلهم الريفي إلى مدينة كبيرة، وهناك، وبمساعدة عدد من أصدقائه الجدد وأحد الجيران، يبدأ بالتحقيق في قضية غامضة حول رجل عجوز ميت، كان يعيش في الشقة التي انتقل إليها "كوكو". ومن بين الأفلام المشاركة أيضاً، عمل كوميدي فرنسي، لفيليب دوشيفرون، يحمل عنوان "سلسلة حفلات زفاف سيئة" ويروي قصة والدين كاثوليكيين محافظين تتزوج ابنتهما الكبرى مسلماً والثانية يهودياً، بينما تقترن الابنة الثالثة برجل صيني. كذلك يشارك في المهرجان عدد من الأفلام الأوروبية، بينها فيلما "سوني بوي" الهولندي و"فاليسا، رجل الأمل" البولندي، اللذان مثلا بلديهما في المنافسة على جائزة أفضل فيلم أجنبي في جوائز الأوسكار، إضافة إلى عدد من الأفلام الحائزة جوائز سينمائية، من بينها الإسباني "بندقية في كل يد"، لسيسك غاي، الحائز على جوائز غاودي لأفضل فيلم غير ناطق باللغة الكتالونية. وتتناول الأفلام المشاركة مواضيع اجتماعية متنوعة، من بينها العنصرية والهجرة والفروقات الدينية والطبقية. ويختتم المهرجان بعرض الفيلم البريطاني "الرباعية الموسيقية" الذي يحاول إعادة تعريف مفهوم التقدم بالسن بقالب كوميدي حذق، وحاز الفيلم على جائزة الإخراج في مهرجان هوليوود السينمائي الدولي.