أعلنت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، عن لجنة تحكيم الدورة الـ 37 المقرر انطلاقها في 11 نوفمبر المقبل، وتستمر حتى 20 من الشهر نفسه. وجاء المخرج الدنماركي "بيل أوجوست" الحاصل على جائزة السعفة الذهبية مرتين كرئيس لللجنة، أما العضوية فكانت من نصيب المدير الفني للمهرجان يوسف شريف رزق الله، والمخرج المصري مروان حامد صاحب فيلم "عمارة يعقوبيان" الذي حصد العديد من الجوائز، وكذلك الفنانة داليا البحيري.



بول ويبستر



بوستر المهرجان



داليا البحيري



مروان حامد

كما ضمت اللجنة المخرج الجيورجي جورج أوفا شفيلي الحائز على الجائزة الكبرى في مهرجان "كارلو في فاري" عام 2014، وكذلك جائزة الجد الفضية في مهرجان الأقصر للسينما المصرية والأوروبية عن فيلم "جزيرة الذرة"، بالإضافة للمنتج البريطاني بول وبستر الذي قدم فيلم "صيد سمك السلمون في اليمن" واشارك في بطولته عمرو واكد. إضافة إلى هؤلاء، تضم اللجنة المخرجة المغربية ليلى المراكشي صاحبة فيلم "روك القصبة" آخر أفلام الراحل عمر الشريف، والهندية "فرح خان" التي صممت استعراضات أكثر من 70 فيلم هندي، وشاركت في بطولة 12 فيلم،ا على أن يعرض المهرجان فيلمها "آوم شانتي أوم" مع "شاروه خان"، بينما تعد المنتجة الفرنسية آن دومينيك توسان هي آخر عضوات لجنة التحكيم الدولية، وقد قدمت أكثر من 2 فيلما من بينها "هلأ لوين ؟" لنادين لبكي.



ان دومينيك دوسان



فرح خان



جورج اوفاشفيلي



ليلى مراكشي