على المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية، انطلقت مساء السبت، فعاليات الدورة الـ23 من مهرجان الموسيقى العربية، في حضور الدكتورة إيناس عبدالدايم، رئيس دار الأوبرا، وغياب وزير الثقافة جابر عصفور، حيث أناب عنه الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة الدكتور محمد عفيفي. الافتتاح شهد في البداية إزاحة الستار عن تمثال للعندليب الراحل عبدالحليم حافظ، وذلك بساحة الأوبرا الخارجية، وتم إهداؤه للأوبرا من قبل النحات محمد ثابت، حيث قامت رئيس دار الأوبرا بصحبة الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة بالكشف عن التمثال، وبعدها تم افتتاح معرض فن الخط العربي المقام على هامش حفلة الافتتاح. بعدها انتقل الجميع إلى المسرح الكبير، حيث بدأت مراسم الافتتاح بكلمة لمديرة المهرجان، جيهان مرسي، ثم كلمة للدكتورة إيناس عبدالدايم، أعلنت فيها عن جدول حفلات المهرجان، ورحبت فيها بالضيوف والعازفين، أما التكريم وكلمة وزير الثقافة، فقد ألقاها الدكتور محمد عفيفي، وتحدثت عن دور القوى الناعمة في مواجهة الإرهاب والتطرف. تكريم 14 شخصية أثرت الحياة الفنية في الوطن العربي دورة هذا العام مهداة لاسم الراحلين وجدي الحكيم والموسيقار عطية شرارة، وتسلم التكريم الخاص بهما الدكتور حسن شرارة وجلال الحكيم، كما تم تكريم 14 شخصية أثرت الحياة الفنية في الوطن العربي، من بينهم الموسيقار فاروق الشرنوبي، والموسيقار هاني شنودة، والباحثة السورية إلهام أبو السعود، وعازفة القانون مايسة عبدالغني، وصانع الآلات نصر محمد توفيق، والفنان مجدي الحسيني الذي تسلم التكريم نائبا عنه نجله حسام، ومدير إعلام الأوبرا سابقا مصطفى الطوانسي، والموسيقار العراقي حسين قدوري الذي تسلم التكريم نجله، والشاعر عمر بطيشة، والمطرب السوري صباح فخري. وعقب انتهاء التكريمات التي صاحبها عرض لمشوار المكرمين، والتقاط الصور التذكارية على المسرح الكبير، ارتفع ستار المسرح لبدء الفقرة الفنية التي تألفت من فصلين، الأول كان أوبريت بعنوان "الفن وطن" من كلمات الشاعر إبراهيم عبدالفتاح ومن ألحان العراقي نصير شمه، حيث تناولت كلمات الأوبريت أوجاع الوطن.