يبدأ غدا الاثنين مهرجان المسرح الأردني الثالث والعشرون، بمشاركة 14 عرضا مسرحيا من بينها ستة عروض من الأردن. ويقام المهرجان في الفترة من 14 إلى 24 نوفمبر تشرين الثاني على مسارح المركز الثقافي الملكي بالعاصمة عمان. ويشارك كل من مصر والعراق وتونس والكويت والإمارات وفلسطين وسلطنة عمان بعرض مسرحي واحد، إضافة إلى ستة عروض أردنية أنتجتها وزارة الثقافة لهذه الدورة. والعروض المشاركة من خارج الأردن هي المصري (بارانويا) للمخرج محسن حلمي والعراقي (سيلفون) للمخرج محمد مؤيد والتونسي (أرض الفراشات) للمخرج سامي النصري والكويتي (القلعة) للمخرج علي الحسيني والإماراتي (شيطان البحر) للمخرج أحمد الأنصاري والفلسطيني (هزبرة) للمخرجة ميرنا سخلة والسعودي (رأسا على عقب) للمخرجة مايسة الصبيحي والعماني (خيوط من أحلام) للمخرج وليد البادي. وقال مدير المهرجان المخرج محمد الضمور إن المهرجان هذا العام "يرتقي إلى الانتقائية المدروسة والمعيارية في اختيار العروض دون المجاملة التي تفسد الإبداع وتنحدر بالمهرجان نحو البساطة". ومن أبرز ضيوف المهرجان في هذه الدورة الممثل المسرحي العراقي محمود أبو العباس والكاتب المسرحي الإماراتي أحمد بو رحيمة والممثلة اللبنانية سميرة البارودي. كما يكرم المهرجان الممثل الأردني هشام هنيدي والمخرج والناقد المسرحي الأردني باسم دلقموني. تحيي حفل الافتتاح فرقة فرسان البلدية للتراث والفنون وفرقة أوسكار الفلكلورية بقيادة الفنان علي أبو غريب. وعقدت الدورة الأولى للمهرجان في 1991 وأخذ صبغته العربية في 2001 بحيث أصبحت العروض العربية المشاركة تدخل ضمن المسابقة الرسمية.