اختتمت فعاليات الدورة التاسعة والخمسين من مهرجان لندن السينمائي بفيلم يروي في 3 فصول سيرة مؤسس "آبل" ستيف جوبز من إخراج داني بويل. وهذا الفيلم من بطولة مايكل فاسنبندر وكايت وينسلت وجيف دانييلز. وهو ثاني فيلم يروي مسيرة جوبز ومقتبس من سيرته الذاتية التي أعدها والتر آيزاكسن. ولقي الفيلم الطويل انتقادات من عائلة جوبز، لا سيما من أرملته لورين والمدير الحالي للشركة تيم كوك، لكنه حظي بموافقة ستيف وازنياك الذي شارك في تأسيس "آبل" وقدم مشورته خلال التصوير. واختار داني بويل الحائز جائزة أوسكار عن فيلم "سلامدوغ مليونير" إخراج الفيلم على شكل عمل مسرحي وصوره بثلاثة كاميرات مختلفة للتمييز بين مراحل حياة جوبز المختلفة. وركز المهرجان الذي قدم في دورته التاسعة والخمسين 239 عملاً طويلاً، في خياراته على نضال النساء في أنحاء العالم أجمع مع مجموعة من الأفلام المؤيدة لحقوقهن. وكرم في دورته هذه الممثلة الأسترالية كايت بلانشيت.