أعلن متحف فان غوغ، في العاصمة الهولندية أمستردام، اليوم الاثنين، أنه ثبت بعد بحث جديد أن لوحة لمنظر طبيعي في فرنسا ظلت بعيدة عن الأنظار طوال قرن للاعتقاد بأنها مقلدة هي فعلا من أعمال الرسام الهولندي الشهير. ورسم فينسنت فان غوغ لوحة "الغروب في مونتماجور" عام 1888 حين كان يعيش في جنوب فرنسا. ومن المقرر عرض اللوحة، وهي من المقتنيات الخاصة في متحف فان غوغ، في أمستردام في وقت لاحق من الشهر وستظل معروضة لمدة عام. وفي مؤتمر صحافي، اليوم الاثنين، وصف أكسيل روجر، مدير المتحف، اكتشاف عمل جديد لفان غوغ بأنه "تجربة تحدث مرة واحدة في العمر". وكان كريستيان نيكولا موستاد قد اقتنى اللوحة عام 1908 لكنه أهملها ووضعها في القبو حين قيل له في وقت لاحق إنها مقلدة وليست من أعمال فان غوغ الحقيقية.  وظل متحف فان غوغ، حتى وقت قريب، يؤكد أن اللوحة ليست من أعمال الفنان الهولندي الحقيقية. لكن بفضل بحث جديد يشمل تحليلا دقيقا لمكونات اللوحة ورسائل لفان غوغ غير المتحف، مؤخراً، رأيه. ففي رسالة إلى شقيقه ثيو، بتاريخ 5 يوليو/تموز 1888، وصف فان غوغ المنظر الذي رسمه في اليوم السابق لكنه لم يكن راضيا عن النتيجة النهائية وقال في رسالته: "جاءت أقل كثيرا مما كنت أود".