يبدو أن الأقاويل التي تطال الفنانة شيرين عبدالوهاب ومستشارها الفني ياسر خليل لن تتوقف، حتى مع تأكيدات شيرين نفسها أن علاقتها بمستشارها هي علاقة أخ بشقيقته. ورغم قيام شيرين عبد الوهاب بنشر صورة تجمعها بياسر خليل، إلا أن تعليقات غاضبة جاءتها عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، وكذلك حسابها عبر "انستغرام"، وطالبها البعض بحذف الصورة حتى لا يتم تأويلها بتأويلات مختلفة. وبالفعل قامت شيرين بحذف الصورة رغم أنها علقت عليها بكون علاقتها بمستشارها الفني هي علاقة "أخوة" وأنه المسؤول عن كل ما يخص عملها، ولكنها بعد ذلك اتخذت قراراً بغلق حسابها عبر موقع "انستغرام". وكتبت شيرين عبر "فيسبوك" قائلة: "جمهوري العزيز: أنا آسفة.. أنا آسفه إني بتصرف بتلقائية. وده بيسبب لي مشاكل وسوء فهم كبير ليا ولناس أنا بحترمهم وبعزهم ومبحبش أكون سبب مشاكل لهم. علشان كده أنا قررت انى هقفل حساب الانستجرام بتاعي. بحبكم كلكم".  






شيرين وياسر خليل