ليلة باردة في العاصمة المصرية #القاهرة، شهدت افتتاح الدورة الـ 39 من مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، بقاعة المنارة بمركز المؤتمرات بمنطقة التجمع الخامس للمرة الأولى. إطلالة جديدة ظهر من خلالها المهرجان الذي ظل لسنوات يشهد هجوما على إداراته بسبب غياب النجوم والشكل الباهت الذي يخرج به للجمهور، ليظهر هذا العام بشكل حاول من خلاله القائمون عليه إعادة إحيائه مرة أخرى.



تكريم ماجد الكدواني

دورة هذا العام مهداة إلى الفنانة شادية، وترأستها بشكل شرفي الفنانة يسرا التي شاركت شادية بطولة آخر أفلامها قبل الاعتزال، فيما يتولى حسين فهمي رئاسة لجنة التحكيم الدولية. وعلى عكس الدورات السابقة، شهد حفل الافتتاح الذي أقيم مساء الثلاثاء توافد عدد كبير من النجوم الشباب، أبرزهم أحمد حلمي ومنى زكي وأحمد عز وعمرو يوسف وكندة علوش ودنيا وإيمي سمير غانم.



المخرج هاني أبو أسعد

أصالة وآسر ياسين آسر ياسين تولى تقديم حفل الافتتاح، كما شاركت أصالة من خلال فقرة غنائية بالحفل الذي أشرف على إخراجه خالد جلال. ومن بين الأمور التي لفتت الانتباه، كان التأخير الشديد قبل انطلاق الحفل، وهو ما دفع البعض للتعليق على الأمر، خاصة مع الأجواء الباردة التي شهدها الطقس. وشهد الحفل تكريم الفنان سمير غانم بمنحه جائزة فاتن حمامة التقديرية، حيث صعد غانم بصحبة ابنتيه من أجل استلام التكريم، ولم تتمالك زوجته دلال عبد العزيز دموعها أثناء تواجدها بين الحضور.




وحصل ماجد الكدواني على جائزة فاتن حمامة للتميز، حيث سلمتها له الفنانة ليلى علوي، وفي كلمته تذكر الكدواني زميله الراحل خالد صالح، حيث يشعر بأن روحه متواجدة بصحبته. واسترجع الكدواني ما قاله له طبيب وقت وفاة خالد صالح، بكون الفنانين يغادرون بأجسادهم فقط، لذلك أعلن الكدواني أمنيته أن يشعر الجميع بالرضا عنه والفخر به حينما يرحل، وأن يكون على قدر المسؤولية. أحمد عز وساعة آيتن عامر وفي استرجاع لذكريات الظهور الأول بمصر، سلم الفنان أحمد عز جائزة فاتن حمامة للتميز إلى زميلته هند صبري التي شاركته بطولة فيلم "مذكرات مراهقة" في أول ظهور لها بمصر، فيما تم تكريم النجمة البريطانية إليزابيث هيرلي.



هند صبري



اليزابيث هيرلي

وظهرت خلال الحفل آيتن عامر وهي غاضبة دون تفسير، إلا أنها فسرت الأمر من خلال حسابها على "انستغرام" بعدما نشرت الصورة وعلقت عليها بأنها ستحصل على جائزة "أفضل بوز"، مفسرة ذلك بكون ساعتها انكسرت. السلبية الأكبر التي شهدها الحفل، كان ما حدث مع فيلم الافتتاح "The Mountain Between Us" للمخرج هاني أبو أسعد، الذي صعد بعد دقائق من بداية عرض الفيلم ليوقف عرضه، بسبب المستوى السيئ للنسخة المعروضة، مؤكدا أن هذا لا يليق بالمهرجان، ويأتي هذا في الوقت الذي يعرض فيه الفيلم الذي تقوم ببطولته كيت وينسلت وإدريس ألبا للمرة الأولى بالشرق الأوسط.