تألقت النجمة اللبنانية نجوى كرم في مهرجان "عالم من الأزياء 2014" في "مول الإمارات" بدبي، بأناقتها وطلتها البهية فنافست بذلك عارضات الأزياء في المهرجان. والتقطت مع معجبيها بعض الصور. كما كان للصور الذاتية "السيلفي" حضورها أيضاً، إذا التقطت كرم صورة "سيلفي" إلى جانب المضيفة التي قدمت المهرجان. وخلال الأمسية، أطلت أيقونة الأناقة نجوى كرم على معجبيها ومحبيها، إذ كانت ضيفة شرف. وحيّت صاحبة "ما في نوم" الحضور، والتقطت صوراً تذكارية مع كثيرين منهم. وأعربت عن سعادتها باختيارها ضيف شرفٍ لنسخة هذا العام من "عالم من الأزياء".






كذلك حضر المهرجان خبير التجميل اللبناني بسام فتوح الذي قدّم جلسات تجميل حية للتعريف بأسرار الإطلالة الأنثوية الأخاذة. وكما في الأعوام السابقة، جمع "عالم من الأزياء" بين إبداعات كبار المصممين العالميين والمصممين الواعدين وخبراء تجميل المشاهير في إطار حدث واحد، كما قدم "إيتوال لا بوتيك" عرضين أخاذين لأحدث صيحات الموسم من الأزياء الراقية.