أعلن مهرجان بغداد السينمائي الدولي عن برامج دورته السادسة، التي تقام في المدة من 15 وحتى 19 أكتوبر. وقال مدير المهرجان في تصريحات صحافية إنه على الرغم من الظروف والتحديات الأمنية التي يواجهها العراق ودول الجوار فإن إدارة المهرجان وطواقمه العاملة أصرت على الاستمرار في العمل والتحضير الجاد ولمدة عام كامل، مضيفاً أن هذه الدورة هي الدورة الأضخم من دورات المهرجان، حيث تقدم للمهرجان أكثر من 750 فيلماً من 45 دولة حول العالم. وأضاف طاهر علوان لـ"العربية.نت" أن "عدد الأفلام التي تم اختيارها من طرف اللجان المختصة للدخول في المسابقات الرسمية هو 112 فيلماً، الغالبية منها هي العرض الأول في العراق والعالم العربي". وأشار إلى أن "أفلام المسابقات تراوحت بين الروائي الطويل والروائي القصير والوثائقي وأفلام حقوق الإنسان، فضلاً عن أفلام المخرجات العربيات والأفلام العراقية مع مشاركة عربية واسعة في جميع المسابقات تقريباً". يذكر أن المهرجان الذي يشكل الحدث الثقافي والسينمائي الأبرز في العراق يتواصل انعقاده منذ العام 2005 بشكل متواصل، وقد وصل في هذه الدورة إلى السنة العاشرة، وتنظمه مؤسسة مستقلة غير حكومية هي المؤسسة العراقية لتنمية السينما والثقافة. ويحظى المهرجان بعلاقات عربية ودولية واسعة، حيث أقام شراكات واتفاقيات سابقة مع المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي في أمستردام والمهرجان السينمائي الدولي في سياتل بالولايات المتحدة، كما تعاون مع المركز القومي للسينما في مصر وغيرها.