فجأة ودون مقدمات، أعلنت الفنانة حورية فرغلي اعتذارها عن عدم استكمال فيلم "حرام الجسد" للمخرج خالد الحجر، رغم البدء في تصويره خلال الأيام الماضية، وهو ما وضع منتج الفيلم جابي خوري في ورطة، قبل أن تنقذ الفنانة ناهد السباعي الموقف وتستكمل الفيلم. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أكد منتج الفيلم جابي خوري، أن حورية فرغلي اعتذرت لأسباب عائلية، كما أنها تتواجد في الوقت الحالي خارج مصر، وقامت بإبلاغه بذلك، وهو ما جعله يتفاوض مع ناهد السباعي من أجل القيام ببطولة الفيلم. وتابع: "بالفعل وافقت ناهد السباعي على استكمال العمل، وتعاقدت على الفيلم مساء الخميس الماضي، ثم بدأت التصوير الفعلي يوم السبت"، مشيراً إلى كونه لم يرغب في الإعلان عن بديلة حورية فرغلي قبل أن تبدأ التصوير، وهو ما حدث. ونفى المنتج ما أشيع عن نيته مقاضاة حورية فرغلي لعدم استكمال الفيلم، مؤكداً أنه تفهم الأسباب التي دفعتها للاعتذار، كما أن هناك علاقة قوية تجمعهما لذلك لن يقوم بمقاضاتها. وحتى الآن لم يحدد المنتج الموعد الذي سيطرح فيه الفيلم بدور العرض المصرية، مشيراً إلى أنه سينتظر حتى الانتهاء من تصويره، وبعدها يقرر "وفقا للمتاح وظروف السينما وقتها". الفيلم يشهد عودة المخرج خالد الحجر للسينما بعد غياب طال 4 سنوات منذ تقديمه لفيلم "الشوق"، ويناقش العمل الشهوة الجسدية وكيف تؤثر على الإنسان في قراراته.