كرّم المهرجان الدولي للفيلم بمراكش الممثلة والراقصة الهندية مادهوري ديكست ذات الصيت والشهرة العالميتين في بلدها، والتي تم التعرف عليها عالميا من خلال أدائها في فيلم "ديفداس" ذي النجاح العالمي. ومثلت مادوري ديسكيت في أفلام حظيت بشعبية كبيرة، كممثلة وراقصة ونجمة كبيرة منذ أوائل تسعينيات القرن الماضي، والتقتها  كاميرا العربية في  مدينة مراكش. وقالت النجمة إن مهرجان مراكش يحظى بأهمية  خاصة على خلفية ما قدمه المخرجون الكبار في  مدينة الدار البيضاء. وأضافت أنه مهرجان مهم جدا لأنه يجمع البشر  من خلال السينما، وهذا يلغي الحدود بين البشر. وتابعت: "نجد اختلافا في الأفلام والثقافات، ولكن المشاعر واحدة حول العالم". وذكرت أن حضور المرأة في السينما الهندية كان مقتصرا على بعض الممثلات،  لكن الآن أجدهم في كل مكان. وأكدت أن وجود المرأة في موقع التصوير يشجعني على تقديم الأفضل. وأوضحت أن معظم الأفلام الهندية تتحدث عن الحب، واحترام كبار السن، فالسينما تحاول إعلاء القيم الإنسانية. وقالت إن السينما لا يمكن أن تكون حلا في وجه الإرهاب، لكن الأفلام تعطي الإنسان فرصة للتفكير.