أعلن معرض الشارقة الدولي للكتاب أن 1650 دار نشر من 60 دولة عربية وأجنبية ستقدم 1.5 مليون عنوان في دورته القادمة التي تنطلق مطلع نوفمبر/تشرين الثاني. وقال أحمد العامري رئيس هيئة الشارقة للكتاب، الجهة المنظمة للمعرض، في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء إن برنامج هذا العام يشمل أكثر من 2600 فعالية موزعة على مختلف البرامج مثل (المقهى الثقافي) (البرنامج الفكري) و(أنشطة الطفل) و(ركن الطهي) بحضور 393 ضيفا من 48 دولة. وتحل المملكة المتحدة ضيف شرف الدورة السادسة والثلاثين التي تقام في الفترة من الأول إلى الحادي عشر من نوفمبر/تشرين الثاني تحت شعار (عالم في كتابي) بمركز إكسبو الشارقة. وقال العامري "اختارت #هيئة_الشارقة_للكتاب المملكة المتحدة ضيف شرف الدورة 36 للمعرض حيث سننظم سلسلة من الأنشطة والبرامج التي تعكس عمق الثقافة الإنجليزية وسيرة منجزها الأدبي والفكري والفني". ومن بين أبرز ضيوف المعرض الممثل السوري غسان مسعود والروائي الجزائري واسيني الأعرج والشاعر الفلسطيني إبراهيم نصر الله والكاتب السعودي عبده خال والروائي الأردني جمال ناجي والكاتب الكويتي طالب الرفاعي والروائي المصري أحمد مراد والروائي السعودي محمد حسن علوان والروائي المغربي عبد الكريم جويطي والروائي العراقي سنان أنطوان والروائي التونسي كمال الرياحي. ويخصص المعرض هذا العام جناحا خاصا تحت عنوان (منطقة المستقبل) تشارك فيه 11 شركة متخصصة في مجال النشر والكتاب الإلكتروني.