في الذكرى الأربعين لغيابه، أحيت لجنة تكريم رواد الشرق بالتعاون مع وزارة الثقافة اللبنانية حفلاً موسيقياً تكريماً للموسيقي الراحل فريد الأطرش، قدّم الفنان اللبناني نهاد طربيه في الحفل 3 أغنيات من أجمل ما غنى فريد، يا عواذل فلفلوا، وحكاية غرامي، وقلبي ومفتاحه. فيما اختارت الفنانة اللبنانية حنين أبو شقرا، والتي اشتهرت بأداء أغنيات لفريد الأطرش بطريقة مزجها بالموسيقى الكوبية، ولاقت نجاحاً عالمياً، اختارت أغنيتين للفنان الراحل: يا جميل، ويا زهرة في خيالي. وقاد الفرقة الموسيقية المايسترو أندريه الحاج، الذي أكد الحفاظ على روح الفنان فريد الأطرش من خلال عزف موسيقيي الفرقة. وقدّم أيضاً الفنان اللبناني محمد العريس أغنيتين للفنان الراحل: بنادي عليك وبقى عايز تنساني، كما رافق الفرقة الموسيقية عازف الكمان الشهير جهاد عقل، مضيفاً إحساساً جميلاً على أمسية استمتع بها الحاضرون واستعادوا زمناً جميلا فيه إحساس ورقي في الكلمة واللحن.