غيب الموت صباح السبت، الفنان المصري عبد الحميد أنيس، الذي قدم أكثر من 150 عملا فنيا تنوعت بين السينما والتلفزيون، قبل أن يتمكن منه المرض ويرحل عن عالمنا عن عمر يناهز الـ 77 عاما. وكان الراحل يعاني من المرض خلال السنوات الأخيرة، حتى إنه لم يشارك في أي عمل فني منذ عام 2008، بعد أن قدم في هذا العام 4 مسلسلات دفعة واحدة، حيث اشتهر بالمشاركة في الأدوار الثانوية، إلا أنه لم يظهر بعدها في أي عمل فني، حتى تم الإعلان عن وفاته، وشيعت جنازته اليوم من مسجد السيدة نفيسة بالقاهرة إلى مدافن العائلة بالبساتين. عشرات الأفلام شارك فيها الفنان الراحل، والتي كان من بينها "الأزواج الشياطين" إلى جوار عادل إمام وسعيد صالح وناهد شريف، وفيلم "انت اللي قتلت بابايا" بصحبة شويكار وفؤاد المهندس، وفيلم "رسالة إلى الوالي". وعلى الصعيد التلفزيوني قدم الراحل عدة أدوار في عدد من الأعمال من بينها "عباس الأبيض في اليوم الأسود" بصحبة يحيى الفخراني، "العائلة والناس"، وقدم دور القنصل الإنجليزي في مسلسل "فارس بلا جواد".