توفي الفنان الكويتي عبد الحميد الرفاعي إثر التفجير الذي حدث بمسجد الإمام الصادق بمنطقة الصوابر والذي أدى إلى مقتل 28 شخصا وجرح 222  حسبما أعلنت وزارة الصحة وذلك وفق ما ذكرت صحيفة "الوطن" الكويتية. يذكر أن الكويت شهدت أمس أثناء صلاة الجمعة،  تفجيراً بمسجد (الإمام الصادق) بحي الصوابر في مدينة الكويت، أسفر عن مقتل 28 وجرح 227 من المواطنين الذين كانوا يؤدون صلاة الجمعة. من هو الفنان عبد الحميد الرفاعي؟ ولد الفنان الكويتي عبد الحميد ياسين الرفاعي في 1 يناير 1954 و دخل المجال الفني في عام 1979، حيث عاش حياة مليئة بالعطاء الفني والأدبي. ومن أشهر أعماله الدرامية "فارس مع النفاذ والثمن والبيت المسكون وأشياء لا تشترى وقلوب حائرة وراعي الديوانية ومسك وعنبر وبين عصرين" فضلا عن المشاركة في عدد كبير من الأعمال الدرامية.