في ليلة حب أهديت إلى "صانع البهجة" اجتمع الأصدقاء مساء الجمعة، من أجل وداع الراحل محمود عبدالعزيز في التجمع السينمائي الأكبر بمصر في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، الذي انطلق يوم الثلاثاء 15 نوفمبر. وذلك بعدما أقيمت ندوة بعنوان "صانع البهجة.. في حب محمود عبدالعزيز" تنوعت فيها الوجوه السينمائية التي عاصرت عبد العزيز ورافقته في مشواره من أجل الحديث عن الذكريات، والمواقف التي ربما كان بعضها يكشف للمرة الأولى.



جانب من الندوة

  الفنان سمير صبري تحدث عن صديقه الراحل، وعاد سنوات إلى الوراء، وبالتحديد عام 2009 حينما عرض فيلم "إبراهيم الأبيض" الذي شارك في بطولته عبد العزيز وأحمد السقا وهند صبري وكان الإخراج من نصيب مروان حامد. وقتها كان محمود عبد العزيز الذي جسد شخصية "عبد الملك زرزور" غاضباً بسبب حذف عدد من مشاهده، وهو ما ظهر في كافة تصريحاته عقب عرض العمل، إلا أن الأمر انتهى عند هذا الحد، وظل الجميع في انتظار عمل يقدمه الساحر في السينما. لهذا اعتزل عبد العزيز السينما إلا أن سمير صبري كشف في حديثه أن الساحر قرر اعتزال السينما بعد ما حدث، خاصة أن هناك بعضاً ممن قاموا بتسخين الأمور، مؤكداً أنه جلس معه وتحدث إليه، وحاول أن يشرح له أن الأمر قد يكون متعلقاً بوجهة نظر المخرج الذي ارتأى حذف المشاهد، وأن الأمر لا يهدف بالضرورة إلى تقليص دور عبدالعزيز لصالح أحمد السقا. لكن محمود عبد العزيز قرر من بعدها ألا يشارك في السينما مرة أخرى بحسب صبري، وبالفعل لم تكن لديه مشاركات أخرى.



جانب من الحضور في الندوة التي أقيمت مساء الجمعة تحية لعبد العزيز

  وصية "الساحر".. رش مياه البحر على قبره ومرة أخرى عاد سمير صبري بذاكرته إلى التسعينيات، حينما تعرض "ابن الإسكندرية"، لوعكة صحية استلزمت سفره إلى فرنسا من أجل إجراء جراحة، ووقتها طلب عبد العزيز من سمير صبري أن ترش مياه البحر على قبره في حال وفاته، خاصة أن الثنائي جمعهما حب البحر وأكلات السمك المشوي. وأوضح صبري أنه بعد تحسن حالة عبدالعزيز الصحية، أخبره الأخير أن الأمر ليس مكتوباً له أن يتحقق هذه المرة، مشيراً إلى أنه أوصى محمد وكريم محمود عبد العزيز برش زجاجة مياه من البحر على قبر والدهما، بحسب وصيته وذلك في أول زيارة لهما للمقابر بالإسكندرية. يذكر أن مهرجان القاهرة السينمائي، يستمر لمدة 10 أيام، يعرض خلالها 200 فيلم موزعة على أقسامه العشرة المختلفة ومن بينها 16 فيلماً في المسابقة الدولية و8 أفلام في مسابقة آفاق عربية و35 فيلماً في مسابقة سينما الغد للأفلام القصيرة و9 أفلام في القسم الرسمي خارج المسابقة و7 أفلام في مسابقة أسبوع النقاد.