أشاد نقاد موريتانيون برواية "المهاجرون" للكاتب الشيخ بوي ولد عمار التي تتناول حياة الشباب المهاجر في الدول الإفريقية. وحضر الندوة، التي نظمها نادي القصة الموريتانية بقاعة المتحف الوطني في نواكشوط تحت عنوان رواية "المهجرون" قراءة في الأبعاد الفنية والدلالية لولد عمار، جمع من الكتاب والأدباء والنقاد. كما تناولت الرواية هجرة الشباب الاضطرارية إلى دول إفريقية لممارسة التجارة والأعمال الأخرى في ظروف يصفها المؤلف بأنها تكون في أكثر الأحيان صعبة بسبب المضايقات من طرف السلطات الأمنية في هذه الدولة أو تلك. كذلك خصص الكاتب محوراً من الرواية لسرد رحلة المهجر من بداية تفكيره في المغادرة إلى آخر محطة استقرت إقامته فيها، معدداً العواصم والمدن التي مر بها خلال تلك الرحلة الشاقة حسب وصفه لها. من جهته، أشاد الأمين العام لاتحاد الأدباء والكتاب الموريتانيين، الشيخ ولد سيدي عبدالله، في كلمة له بجهود كاتب الرواية، معتبراً محاولته هي الأولى من نوعها في معالجة موضوع "المهاجرين" عن طريق القصة السردية في موريتانيا. وأشار إلى أن الرواية تعالج موضوعاً حساساً ظل بعيداً عن أقلام الكتاب والأدباء، مما يجعل مناقشة مضمونها والقراءة المتأنية لأبعادها الفنية والدلالية من طرف النقاد والمهتمين بالقصة جانباً من إشاعة هذا النمط من الأدب. وذكر عبدالله أن روايات تعالج موضوع الهجرة لبعض الكتاب ظهرت في السنوات الماضية في المغرب وتونس والجزائر وكان لها صدى في ساحة أدب تلك الدول.