لم تمضِ ساعات على قرار الملك سلمان بالسماح للمرأة السعودية بقيادة السيارة، حتى صار هاشتاغ #الملك_ينتصر_لقيادة_المرأة رائجا عبر شبكات التواصل الاجتماعي. ذلك القرار الذي تفاعل معه عدد كبير من نجوم الوطن العربي، وقاموا بتقديم التهنئة للمرأة السعودية على ذلك القرار، وكانت اللبنانية إليسا في المقدمة، حيث غردت عبر حسابها الرسمي على "تويتر" قائلة "أخبار عظيمة لجميع السيدات في المملكة العربية السعودية، إنجاز يساعد المجتمع"، ثم اختتمت تغريدتها بتوجيه التهنئة للسيدات وطالبتهن بأن يقدن للسعادة.



اليسا

بدورها هنئت الفنانة التونسية لطيفة عبر تغريدة على "تويتر" قالت فيها "اليوم قرار تاريخي من سمو الملك سلمان حفظه الله للسماح للمرأة بقيادة السيارة ألف مبروك لأخواتي السعوديات" ثم ألحقت التغريدة بهاشتاغ #الملك_سلمان_ينتصر.



لطيفة

فيما قامت ديانا حداد بإعادة التغريدة التي نشرها حساب العربية عبر "تويتر" فيما يخص القرار، وعلقت عليها قائلة "مبروك قيادة المرأة للسيارة في السعودية".



ديانا حداد

هند صبري علقت بكلمة واحدة على القرار الذي صدر، وذلك من خلال تغريدتها التي نشرت فيها الخبر وعلقت قائلة "أخيرا".



هند صبري

المباركات لم تتوقف، وهذه المرة كان التعليق لسيرين عبد النور التي غردت بالخبر وعلقت عليه قائلة "قرار حكيم من ملك حكيم.. ألف مبروك للمرأة السعودية".



سيرين عبدالنور

وعبر "إنستغرام" نشرت الفنانة فريال يوسف صورة للعلم السعودي كتب أسفلها عنوان الخبر وعلقت عليها قائلة "مبروك للمرأة السعودية بهذا القرار الملكي.. خطوة إيجابية لدعم المرأة وتعزيز الثقة ومكانتها في المجتمع.. ألف مبروك".



فريال يوسف



أروى

ولم تتوقف تهنئة أروى عند حد القرار، حيث نشرت صورة عبر "إنستغرام" للخبر الذي صدر وعلقت عليه قائلة "ألف مبروك للمرأة السعودية مو بس على القرار السامي بالسماح للمرأة السعودية بالقيادة.. إنما مبروك لكل لحظة ودقيقة لكم بوجود الملك سلمان وولي عهده وقيادتهم الواعية الحكيمة حفظهم الله".