قال الفنان اللبناني أحمد قعبور إن ما يحدد قيمة الأغنية اكتمال عناصرها الإبداعية، واعتبر أن أي مشروع سياسي لا يمتلك رؤية فنية فهو ساقط، مؤكدا أن الشباب لديه طاقة إبداعية لكن هناك من يحاربه. وأضاف أن أغنيته "أناديكم" التي غناها ولحنها، امتلكت تلك العناصر ما ساهم في انتشارها وهي من كلمات الشاعر الفلسطيني توفيق زياد. وأكد قعبور  لـ"قناة العربية" خلال برنامج "كلام بالفن" أن  فترة السبعينيات شهدت نهضة فنية خارج سيطرة السلطات والمنظومة العربية التي لم ترحب بهذه التجارب الفنية البديلة. ورأى أن الشباب حاليا ينتج أعمالا فنية رائعة لكن الإعلام يحاربها، مؤكدا أن الإعلام يساهم بإعلاء شأن الفن الاستهلاكي على حساب الفن الهادف. وقال قعبور إنه يغني لشعراء آخرين حين تستفزه الكلمات  ويجد صعوبة في تجسيد أفكار ومشاعر آخرين، لذلك يكتب معظم أغنياته. وأوضح أن أغنيتيه  استنهضت سواعد المناضلين لمحاربة العدو،  ويعد حاليا أغنية بعنوان "فيك وبلاك"، مشيرا إلى أن أي مشروع سياسي لا يمتلك رؤية فنية هو مشروع ساقط. وتابع "عندما تضيق ساحة الحرية بالفن يصبح العالم أكثر ظلاما". وعبر قعبور عن حبه للأغنية الفرنسية كما يتعلق بالأناشيد والمقامات الشرقية. ويرى أن "الانفتاح أن تستثمر كل إنجازات البشرية لخدمة مشروعك الإنساني".