بعد صراع لم يستمر طويلا مع المرض، غيب الموت الفنانة المصرية #شادية، الثلاثاء، إثر تعرضها لوعكة صحية تسببت في إصابتها بجلطة في المخ، وتم نقلها إلى مستشفى قريب من منزلها، قبل أن تقرر العائلة نقلها إلى مستشفى "الجلاء العسكري".



الفنانة شادية

إلا أن الأمر لم يستمر طويلا بعدما رحلت فاطمة أحمد كمال شاكر التي اشتهرت في الوسط الفني باسم شادية، وسط صدمة محبيها وجمهورها رغم اعتزالها للفن منذ سنوات. بداية بالصدفة شادية التي ولدت في الثامن من شهر فبراير عام 1934 بمنطقة الحلمية الجديدة بالقاهرة، تعود أصولها إلى محافظة الشرقية. وجاء دخولها إلى #عالم_الفن بالصدفة، بعدما وقع تحت يد والدها المهندس الزراعي أحمد كمال شاكر إعلان عن مسابقة تنظمها شركة اتحاد الفنانين لاختيار وجوه جديدة.



الفنانة شادية

وبالفعل اصطحبها والدها ولم يكن عمرها يتعدى الـ 16 وقتها، إلا أن المخرج أحمد بدرخان تحمس لها بشدة، كما قرر حلمي رفلة تبنيها، فيما أطلق عليها اسمها الفني "شادية" الفنان عبد الوارث عسر الذي كان يعطيها دروسا في الإلقاء ففاجأها قائلا "أنت شادية". وانطلقت مسيرة شادية الفنية التي لقبت في بدايتها بـ"دلوعة الشاشة"، حيث قدمت على مدار مشوارها أكثر من 100 عمل، كان آخرها فيلم "لا تسألني من أنا"، لتقرر بعده اعتزال الفن منتصف ثمانينيات القرن الماضي، وارتدت الحجاب، وابتعدت عن الأضواء، ولم تظهر للجمهور من وقتها.



الفنانة شادية

علامات سينمائية قدمتها شادية لا يمكن اختزالها في عمل أو اثنين، حيث إنها شاركت إلى جوار #فاتن_حمامة في أكثر من عمل خلال الخمسينيات، فيما شكلت ثنائيا ناجحا مع صلاح ذو الفقار في الستينيات وقدما أكثر من عمل أشهرها "مراتي مدير عام" و"عفريت مراتي".