أيدت محكمة جنح مدينة نصر، اليوم السبت، برئاسة المستشار أشرف عاصم، حكم حبس الفنان أحمد عز 3 سنوات بتهمة سب وقذف الفنانة زينة، ورفضت معارضته على الحكم. وكانت محكمة أول درجة قضت بحبس أحمد عز 3 سنوات بتهمة سب وقذف الفنانة زينة فتقدم بمعارضة على حبسه. وقدم عاصم قنديل محامي زينة، صورة من المحضر الذي حرره عز يتهمها فيه بتزوير شهادات التوأم عز الدين وزين الدين، وأنكر خلال أقواله علاقته بالفنانة زينة وأبويته للطفلين. كما قدم "قنديل" للمحكمة، صورة من الحكم النهائي الصادر من محكمة الأسرة، والذي قضى بإثبات نسب توأم زينة لوالدهم أحمد عز، وهو ما يعني أن عز شهّر بزينة، ونتجت عن ذلك أضرار نفسية لها، بينما دفع محامي أحمد عز برفض الدعوى والحكم ببراءة موكله، لرفع الدعوى بعد انتهاء المدة القانونية.