اقتحم الممثل السوري عابد فهد أسوار "مدرسة الحب" بعد أن حجز لنفسه مكانا في "ثلاثية" للكاتبين نور شيشكلي ومازن طه، ويتولى إخراجها صفوان مصطفى نعمو، ومن إنتاج شركة بلاك تو للإنتاج الفني لصاحبها أمير نعمو. وفي تصريحات له، قال عابد فهد، إنه سعيد جدا بهذه "الثلاثية"، خاصة لجهة القضية التي تطرحها، مختصراً الحديث عنها ومتجنبا إعطاء تفاصيل للحفاظ على عنصري التشويق والإثارة اللذين سيحضران فيها، على حد تعبيره. لكنه عاد وسرّب بعض التفاصيل عن "الثلاثية"، قائلاً إن موضوعها محتمل الوقوع بين أي زوجين، مشيرا إلى برودة المشاعر التي يمكن أن تقع بين الزوجين، وصولا عند حالة أن تملأ هذا الفراغ امرأة من الخارج، فتغير كل شيء في حياتهما. وعبّر فهد أيضا عن سعادته بالعمل مع النجمتين أمل عرفة وباميلا الكك وكل نجوم العمل، مشيرا إلى تألق كل المشاركين في "الثلاثية" دون استثناء. ويعد عابد من أبرز نجوم الدراما العربية، ولم يعرف منذ 25 عاما سوى دور البطولة المطلقة، والتي كان آخرها دوره في مسلسل "24 قيراط" خلال الموسم الرمضاني الماضي مع الليث حجو. يشار إلى أن "مدرسة الحب" مسلسل عربي يتألف من 60 حلقة موزعة على "ثلاثيات"، ويضم نخبة من أفضل نجوم العالم العربي، وقد بدأ تصويره على مراحل بين سوريا ولبنان، ومن ثم دبي ومصر.



عابد فهد وأمل عرفة



عابد فهد وأمل عرفة



عابد فهد وأمل عرفة