قدم المحامي طارق جميل سعيد محامي الفنانة المصرية زينة ببلاغ حمل رقم4810 عرائض للنائب العام ضد فريق دفاع الفنان أحمد عز في القضية رقم 539 لسنة 2014 أسرة مدينة نصر في النزاع القائم بينه وبين الفنانة زينة، بسبب مخالفتهم لأمر حظر النشر في القضية . وقال لـ"العربية.نت" إن دفاع أحمد عز عقد مؤتمراً صحافياً أمام الإعلام لشرح ومناقشة أمور تتعلق بالقضية، وتوزيع أوراق تحمل "رأي النيابة" وتقريرها  فيما يخص القضية محل قرار حظر النشر، كما نشروا مستندات بهدف التأثير على القضاء وإثارة الرأي العام، مضيفاً أن فريق دفاع عز كان عليه أن يقنع موكله بالذهاب للطب الشرعي والقيام بتحليل الـ DNA وتبرئة ساحته في القضية، بدلاً من عرض أحاديث وأوراق على الرأي العام. وطلب طارق جميل من النائب العام التحقيق في الواقعة لما تمثله من خرق لحظر النشر الصادر بمقتضى أمر قضائي، فضلاً عن اشتمالها على وقائع سب وقذف والتشهير بسمعة موكلته والتأثير على سير دعوى مطروحة أمام القضاء. ورداً على ذلك قالت سارة درويش محامية أحمد عز لـ "العربية.نت" إنها أول من تقدمت بطلب للنائب العام للالتزام بحظر النشر في القضية، وكان ذلك يوم الخميس الماضي، مضيفة أن زنية وفريق دفاعها هم أول من خرقوا حظر النشر في القضية وخرجوا علناً أمام وسائل الإعلام للتشهير بأحمد عز. وفجّرت درويش مفاجأة جديدة، حيث قالت إنه فريق دفاع عز سيلاحق زينة قضائياً في الولايات المتحدة الأميركية عقب حسم مسار القضية لأن زينة - حسب وصف المحامية–  ادعت أمام المستشفى التي وضعت فيها التوأم أنها متزوجة وهو غير صحيح، وبالتالي فقد كذبت أمام مؤسسات رسمية في أميركا وتنطبق عليها العقوبة المقررة في القانون الأميركي باعتبار أن الواقعة حدثت على الأراضي الأميركية مستدلة على ذلك أن زينة لا تعرف من هو الأب الحقيقي لتوأمها. وقالت إنه لا إثبات لنسب من دون زواج، وأطفال الزنا لا نسب لهم، فالزنا لا يثبت نسباً، هذا بخلاف أن موكلي لو كان يشك ولو لحظة واحدة أن الطفلين ابناه لاعترف بهما وتزوجها .