يقدم مسلسل "قصة حب" حبكة رومانسية في قالب يلفه الغموض والتشويق، وهو من بطولة مجموعة من النجوم، نذكر منهم نادين الراسي، وماجد المصري، وباسل خياط، كما شارك فيه عدد آخر من النجوم، منهم الممثلة القديرة منى واصف، ويوسف حداد، وسارة أبي كنعان. والعمل للكاتبة نادين جابر، فيما أخرجه فيليب أسمر، أما إنتاجه فيعود إلى "أون لاين برودكشن". يجسد هذا المسلسل شخصية نائل (يقوم بدوره الممثل ماجد المصري)، الكاتب الروائي الشاب الذي أحب بطلة روايته التي يكتب أحداثها على الورق. وتتقاطع أحداث المسلسل مع مسار الرواية، إذ يبدأ مع بداية القصة التي يكتبها المؤلف عن "لين" (التي تجسد شخصيتها الممثلة نادين الراسي)، وهي المصورة الفوتوغرافية المطلقة من "رجا" (الذي يجسد شخصيته باسل خياط) والذي لا يزال يجمعه الحب مع طليقته رغم الانفصال. "قصة حب" هي قصة تتعدى حدود الخيال يعيشها الكاتب مع شخصية وهمية ابتكرها بكل تفاصيلها وكتب عنها فأغرم بها. كيف يلتقي نائل ببطلة القصة لين، هو الذي عجز عن هجرها على الورق فكيف سيتركها في الواقع؟ وماذا عن صراعه مع رجا؟ وأين لين من كل ذلك؟ الإجابة من خلال متابعة المسلسل الذي سيبدأ عرضه قريباً.



نادين الراسي في مسلسل "قصة حب"



الممثل باسل خياط



الممثل ماجد المصري