أكدت الفنانة الشابة نور الغندور أنها تنتظر شهر رمضان المبارك بفارغ الصبر، لأنها تنظر إلى أعمالها الثلاثة على أنها مرحلة تغيير محورية في مشوارها الفني. وقالت الفنانة نور الغندور في تصريح خاص بـ"العربية.نت": "قبل كل شيء أقول للجميع كل عام وأنتم بألف خير بمناسبة قرب حلول شهر رمضان المبارك. وشخصيا أنتظر الشهر الفضيل، حيث أكون حاضرة هذا العام من خلال 3 أعمال وهي مرحلة تغيير محورية في تجربتي ومشواري الفني من وجهة نظري". وتتابع: أول الأعمال التي أنجزتها كان مسلسل "قابل للكسر" من تأليف فهد العليوة وإخراج منير الزعبي وبطولة ميساء مغربي وجاسم النبهان ومحمود بوشهري وحشد آخر من الفنانين. أما العمل الثاني فكان مع المخرج الكبير محمد دحام الشمري بعنوان "في أمل" ومن تأليف أنفال الدويسان وبطولة جاسم النبهان وصلاح الملا وفخرية خميس وعبدالله بوشهري ولمياء طارق. وفيما يخص العمل الثالث فقد فرغت منذ أيام قليلة بتحقيق أحد الأحلام الهامة في مشواري، وهو الوقوف أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله في مسلسل "آمنا رويحة الجنة" تأليف الكاتبة المتميزة هبة مشاري حمادة وإخراج محمد القفاص. وفي المسلسل حشد متميز من النجوم منهم لمياء طارق وملاك وفاطمة الصفي وهند البلوشي وهنبة الدري وبشار الشطي ويعقوب عبدالله وحمد اشكناني وغيرهم. وحول جديدها بمناسبة عيد الفطر المبارك تقول الفنانة نور الغندور: سنشرع في الأيام القليلة المقبلة في بروفات المسرحية الاجتماعية الكوميدية "خميس كمش خشم حبش" تأليف عثمان الشطي وإخراج محمد صفر، الذي يشارك في البطولة بالإضافة إلى ليلي عبدالله ويوسف البلوشي وعبدالله الباروني وشهد عبدالله.