شدد الفنان السعودي، إبراهيم الحساوي، على أهمية تجربة مسرحية "نوستالجيا" التي وصفها بأنها أعادته إلى المسرح بعد غياب طويل بين السينما السعودية والدراما التلفزيونية الخليجية . وأشار الفنان إبراهيم الحساوي إلى أنه وجد في نص مسرحية "نوستالجيا" الذي كتبه السعودي صالح زمانان الأرضية الخصبة والموضوع الثري بالمضامين، والعمل المسرحي يعتمد على تقديم شخصية إنسانية معذبة بجحيم ذاكرة المزدحمة بالصور والأحداث والشخصيات منذ الولادة وحتى لحظة الموت. وتابع الحساوي قائلا: "نص "نوستالجيا" يتناول عقدة الحنين إلى الماضي في صياغة ذكية تمزج بين الشعرية والتأملية العالية في قضايا الإنسان والذاكرة والعرض يتجول بين شخصيات تقدمها الشخصية المحورية التي أجسدها في العمل، مترحلاً بين تلك الذاكرة المهشمة إلى شخوص ملأت زمن المسرحية بالأسئلة الوجودية. والعرض من إخراج الفنان الشاب أحمد الشايب، وقد قدمت عروض المسرحية أخيرا ضمن مهرجان اقرأ على مركز الملك عبدالعزيز الثقافي. كما قدمت المسرحية في عدد من مدن المملكة. وهو عمل أعاده مجدداً إلى المسرح بعد غياب طويل بعض الشيء، حسب تعبيره.



إبراهيم الحساوي فى باب الريح



الفنان إبراهيم الحساوي



إبراهيم الحساوي في فيلم البسطة



الحساوي مع سعد الفرج وريم بوشناق