يحيي الموسيقار اليوناني "ياني" لأول مرة حفلا في مصر، وذلك نهاية أكتوبر المقبل بمنطقة الصوت والضوء في أهرامات الجيزة. حيث أعلنت شركة "Promoters" لمالكها أشرف هريدي عن تنظيمها للحفل، على أن يتم حجز التذاكر من خلال شركة "تيكيت مارشيه"، وأعلن المنظم عن قيمة التذاكر وهي 600، 1000، 2000، 3000 جنيه للتذكرة، على أن تكون هناك بعض الضوابط التي تنظم الحفل، بحيث يمنع اصطحاب الأطفال والهواتف النقالة للحفل، كما أن الحضور بالملابس الرسمية ولابد أن يكون قبل ساعة ونصف من إغلاق الأبواب في التاسعة مساء، على أن يبدأ الحفل في العاشرة. وعلى مدار اليوم كان هناك جدل كبير حول أمرين، الأول يتعلق بحقيقة تنظيم الحفل، خاصة أن الموقع الرسمي للموسيقار اليوناني لم يتحدث عنها في إطار جولته المعلنة، والتي تبدأ في نوفمبر بحفل في إمارة الشارقة بالإمارات العربية المتحدة. إلا أن المنظمين أكدوا لـ"العربية.نت" أن الحفل سيدرج خلال ساعات على الموقع الرسمي، وهو ما حدث بالفعل مساء السبت، بعدما أشارت صفحة ياني الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك" إلى الحفل. كما أن منظم الحفلات وليد منصور أكد لـ"العربية.نت" أن الحفل سيقام، لاسيما أنه حاول قبل 4 أشهر الإتيان بالموسيقار الشهير إلى مصر، ولكن إدارة أعماله أخبرته بأنه بالفعل على حفل في القاهرة. جدل حول أسعار التذاكر أما الأمر الثاني فهو أسعار التذاكر التي رآها البعض مبالغاً فيها، وهو ما شهدته الصفحة الخاصة بالحدث على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، حيث يرى البعض أن أقل سعر للتذكرة وهو 600 جنيه مبالغ فيه، وأن هذه الحفلات عندما تنظم في أوروبا لا يصل سعرها لهذا الرقم، وهو ما دفعهم لتوجيه اللوم لمنظم الحفل، حتى إن البعض طالب غاضبا بمقاطعتها، بينما مازح البعض الآخر المنظمين بضرورة إبلاغهم قبل فترة كافية من أجل توفير سعر التذكرة.