نشر الفنان المصري، محمد رمضان، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، صورة جديدة أثناء تواجده بأحد المناطق العسكرية، لتقديم أوراق التحاقه بالجيش المصري، وعلق على الصورة: بإذن الله العريش". ولاقت الصورة تفاعلاً كبيراً من جمهور محمد رمضان على هذه المبادرة الشجاعة تجاه وطنه، خاصة أنه يعيش فترة مهمة جدا في مشواره الفني. يذكر أن محمد رمضان يحضر لفيلم كوميدي جديد، تأليف أيمن بهجت قمر، وإخراج عمرو عرفة، والمقرر البدء في تصويره مطلع شهر نوفمبر المقبل، كما يعمل على تصوير المشاهد الأخيرة في فيلمه "جواب اعتقال:" استعدادًا لطرحه في دور العرض خلال موسم عيد الفطر المقبل. وكان قد ارتفعت حصيلة ضحايا حادث الهجوم الإرهابي على كمين أبو زقدان بسيناء إلى 12 قتيلاً، بينهم ضابطان و8 مصابين. وتبنّى تنظيم ما يسمى "ولاية سيناء" عبر بيان له الهجوم المسلح على أحد نقاط التأمين بشمال سيناء.