بعد تغيبه عن حضور الجلسات الثلاث المحددة من جانب مصلحة الطب الشرعي لتحليل الحمض النووي في قضية إثبات النسب المقامة ضده من الفنانة زينة، توالت الصدمات على الفنان المصري أحمد عز بينما واصلت زينة بنجاح مساعيها الرامية لانتزاع نسب طفليها التوأم. محكمة جنح مدينة نصر برئاسة المستشار المعتصم بالله الجبالي، قررت اليوم الاثنين، عدم قبول الدعوى الثالثة المقامة من عز ضد الشاهد الثالث الذي استعانت به ''زينة''، لإثبات زواجها وإلزام المدعي بالمصاريف. وقال طارق جميل سعيد محامي زينة في الدعوى لـ "العربية نت" إن المحكمة قررت عدم قبول الدعوى المدنية لرفعها بغير الطريق الصحيح مع إلزام عز بالمصاريف مضيفا أن تغيب عز عن حضور تحليل الـ DNA سيقر لدى المحكمة عقيدة من شأنها أن تحسم الدعوى لصالح زينة. وقال إن المحكمة لن تستطيع قانونا إلزام عز بحضور تحليل الحمض النووي لكن مع تغيبه عن الحضور ورفض محكمة جنح مدينة نصر قبول دعواه ضد شهود زينة بتهمة الشهادة الزور يدعم موقفنا في القضية ويضعف موقفه لأن المحكمة سيتأكد لديها أنه يخشى من أن يكون هو والد الطفلين فلو كان متأكدا من براءته لسارع بإجراء التحليل أما وإنه تغيب فقد جعل الشك حقيقة راسخة من أنه والد الطفلين . على الجانب الأخر قال الدكتور هشام عبد الحميد المتحدث الرسمي باسم مصلحة الطب الشرعي، إن المصلحة أرسلت أوراق القضية للمحكمة بعدما تم تحديد 3 مواعيد لخضوع عز للتحليل مضيفا لـ"العربية نت" أنه تم إرفاق مذكرة وتقرير شامل، لمحكمة الأسرة، مرفق به خطابات الإخطار المرسلة للطرفين بمواعيد الجلسات مثبت فيها تغيب عز وحضور زينة وطفليها. وأشار المتحدث الرسمي باسم مصلحة الطب الشرعي، إلى أن عز طالب في وقت سابق بإجراء تحليل ''DNA'' خارج مصر، ولكن طلبه قوبل بالرفض، لأن محكمة الأسرة لا تعترف بإجراء مثل هذه التحاليل خارج مصر، والجهة الوحيدة المخولة بذلك هي مصلحة الطب الشرعي. سارة درويش محامية عز قالت ردا على عدم حضور عز للتحليل إن عز لم يتزوج زينة عرفيا أو رسميا أو شفهيا بل لم يكن هناك وعد بالزواج ولو كان لدى عز يقين تام ولو بنسبة 1% بأن الأطفال أولاده لكان قد تزوجها ولو لمدة ساعة واحدة حرصا على مستقبل الطفلين. وعن سبب اتهام عز لشهود زينة بشهادة الزور قالت محامية عز لـ"العربية نت" إن دعوة الشهادة الزور مهمة لأنه تم الحكم بتحليل DNA طبقا لشهادتهم. وقالت ردا على رفض دعوى الشهادة الزور أن المحكمة رفضتها لأسباب إجرائية فقط مشيرة إلى أن عز لن يغامر بسمعته وشهرته ويذهب للتحليل وهو على يقين كامل أنه ليس والد الطفلين وإلا يمكن لأي سيدة حملت أن ترفع دعوى تحليل حمض نووي لكل عابر سبيل بدون وجود ورقة أو مستند يؤكد الزواج أو يشير إليه.