التقت كاميرا فقرة "على الطريق" التي تُبث ضمن برنامج "صباح العربية" الفنانة المغربية الشابة جميلة، وتحدثت معها عن أهم محطاتها الفنية والشخصية. وأعربت عن ساعدتها بنجاح أغنية "بلاش بلاش" التي حققت 100 مليون مشاهدة على موقع "يوتيوب"، مؤكدةً أنها لم تكن تتوقع هذا النجاح. وفيما يخص مواقع التواصل الاجتماعي، أكدت جميلة أنها خدمتها بشكل كبير وكانت سببا وراء نجاح "بلاش بلاش". على صعيد آخر، نفت جميلة إشاعة زواجها التي انتشرت بعد مشاركتها في برنامج "للاه عروسة" المغربي وأكدت أنها لا تفكر حاليا في الزواج، حيث إنها تركز على فنها فقط. من جهة أخرى، كشفت جميلة أنها تجهّز لألبوم غنائي جديد باللهجتين الخليجية والمغربية، آملةً أن يلقى نفس نجاح أغنيتي "بلاش بلاش" و"دمدومة" اللتين كانتا سببا في إطلاق نجوميتها.