فاز ألبوم القصص المصورة "عربي المستقبل: شباب في الشرق الأوسط" لرياض سطوف، الأحد، بجائزة أفضل ألبوم في مهرجان انغوليم ملتقى القصص المصورة الذي احتفى بمجلة "شارلي ايبدو" ورساميها الذين سقطوا في هجوم 7 يناير المنصرم. والمهرجان الذي يجمع سنويا في جنوب غربي فرنسا أبرز الأسماء في عالم القصص المصورة في العالم، سبق أن منح جائزته الكبرى، الخميس، لرسام المانغا الياباني المعروف كاتسوهيرو اوتومو مبتكر سلسلة "أكيرا" الشهيرة. و"عربي المستقبل" الصادر عن دار "الاري" رواية مصورة مضحكة ورقيقة حول طفولة رياض سطوف، وهو من أم فرنسية وأب سوري، التي قضاها بين كل من ليبيا في عهد معمر القذافي وسوريا في عهد الرئيس السابق حافظ الأسد، إضافة إلى فرنسا. ويعتمد رياض سطوف أسلوبا بسيطا وقوة تعبيرية بارزة قريبة من رسوم الصحف، مع تعليقات فيها الكثير من حس الدعابة، وقد طبعت 150 ألف نسخة من هذا الألبوم. ولسطوف الكثير من الألبومات المصورة، كما أنه قام بإخراج فيلم "لي بو غوس" في العام 2009. يذكر أن رياض سطوف رسم على مدى عشر سنوات "لا في سوكريت دي جون" في مجلة شارلي إيبدو التي تعرضت لهجوم خلال اجتماع فريق تحريرها في يناير المنصرم. 



رياض سطوف