تواصل الفنانة الكويتية مرام تصوير المشاهد المتبقية من المسلسل التلفزيوني الكوميدي الجديد "الفصلة" أمام النجم الكوميدي طارق العلي من أجل اللحاق بالدورة الرمضانية الجديدة. وتشير مرام في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أنها تذهب إلى الكوميديا التلفزيونية عبر عمل من بطولة النجم طارق العلي الذي تشاركه البطولة للمرة الأولى. وتقول الفنانة مرام: "إنها المرة الأولى التي أتعاون بها مع النجم الكوميدي طارق العلي، حيث أقدم شخصية زوجة شقيقه في مسلسل "الفصلة" والتي تدير المكائد من أجل الحصول على ثروة شقيق زوجها.



مرام في مسلسل "الفصلة"

ويقوم بدور زوجي في المسلسل الفنان أحمد فرج، وأبنائي في العمل هم نورة العميري وخالد مظفر وسلطان العلي وهو نجل الفنان طارق العلي. المسلسل من تأليف نوار القريني وحنان شهاب، وإخراج نعمان حسين الذي كان وراء إخراج النسبة الأكبر من الأعمال الكوميدية التي قدمها العلي للتلفزيون". وتابعت مرام: "أمام التعاون التلفزيوني جاءت أيضا دعوة الفنان طارق العلي من أجل تقديم عمل مسرحي جديد سنشرع في بروفاته في الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك، وسنقدمه اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك بعنوان "ان فالو" من إخراج عبدالعزيز صفر في المسرحية حشد من نجوم الكوميديا". وعن التعاون مع النجم الكوميدي طارق العلي قالت مرام: يمتلك الفنان النجم طارق العلي حضورا فنيا عاليا، خصوصا في نوعية الأعمال والشخصيات، وأيضا الموضوعات التي يتصدى لتقديمها، وأنا سعيدة بهذا التعاون الذي يمثل مرحلة جديدة من تجربتي الفنية، خصوصا في مجال الكوميديا. هذا وأكدت الفنانة مرام أنها ضيفة شرف في مسلسل "آمنا رويحة الجنة" الذي سيقدم خلال الدورة الرمضانية المقبلة من خلال قناة "إم بي سي"، وأنها تجسد الشخصية التي ستقدمها الفنانة سعاد عبدالله في مرحلة الشباب. المسلسل من تأليف هبه مشاري حمادة، وإخراج محمد القفاص.