على غرار ما حدث مع الفنانة المصرية الشابة صفاء مغربي التي ادعت موتها ثم خرجت بعد ذلك لتنفي وتؤكد بقاءها على قيد الحياة، خرجت عازفة الناي المصرية ندى سلامة لتنفي نبأ انتحارها الذي راج على نطاق واسع صباح الاثنين.  وكانت  مواقع التواصل الاجتماعي  في مصر قد روجت على لسان أصدقاء عازفة الناي ندى سلامة وفاتها  منتحرة صباح الاثنين، ليفاجأ الجميع في المساء من اليوم نفسه بندى تخرج وتعلن على صفحتها  الشخصية على الفيسبوك أنها لم تمت، لكنها حاولت الانتحار أكثر من 5 مرات في 3 أيام، بسبب مرورها ببعض المشاكل التي وصفتها بالعادية. أصدقاء ندى وبعض أقاربها أكدوا بحسب ما تناقلته وسائل التواصل الاجتماعي وبعض المواقع أنه تم تشييع جثمانها ودفنها في مسقط رأسها بمحافظة كفر الشيخ  شمال مصر، إلا أنها نفت ذلك وقالت عبر صفحتها على  الفيسبوك "أنا ندى ولسه عايشه لو معنى إني بتنفس إني لسه عايشه، يمكن ده هيكون أطول شيء أكتبه ويمكن يكون آخر شيء أكتبه وأهتم للناس فأكتبلهم، أنا حاولت أنتحر أكتر من 5 مرات في 3 أيام وكل ده عشان بواجه مشاكل زي اللي الناس بتقابلها بس المشاكل دي كانت أكبر مني ومكنتش عايزه أورط حد فيها لأنها كلها مشاكل أنا السبب فيها أنا اللي عملتها بس كنت جبانه إني أواجهها".




وتابعت:" الموت شيء عظيم ممكن يخلصك من مشاكلك في دقيقه ويخلي كل الناس تسامحك بس الغريب هما ليه مهتمين بوجود الجسد، كله بيدور حوالين جسدك طول ما جسدك موجود هيكرهوك وأول ما يختفي هيحبوك، إن كان الاعتذار واجب فبعتذر للناس اللي مش مهتمه لوجودك، وفر أي طاقة تفكير هتفكر فيها عني وعن حياتي أو عن موتي أو عن مشاكلي أو عن علاقتك بيا وفرها لحياتك في العالم الوسخ، ووفر أي محاوله تواصل معايا حاليا، أنا شخص غير جيد لأي شيء في الحياه لحد ما أبقي جيدة كفايه لنفسي، أكرهني أو حبني ده مش هيغير شئ في يومك". متورطة في مشاكل كبيرة المصور الفوتوغرافي "حسام عاطف" الشهير باسم "أنتيكا" والصديق المقرب لها نفى خبر وفاتها أيضا  مؤكداً أن "ندى" متورطة في مشاكل كبيرة ولكنها لم تمت. لكن ما دفع الجميع لتأكيد خبر انتحارها ووفاتها هي كلمات كتبتها  على صفحتها الشخصية على "فيسبوك" في يوم 5 يونيو الحالي، قالت فيها "نحاط بما فعلت أنفسنا ونرضى باللاشيء بالموت في أي مكان وفي أي وقت فنشنق رغبتنا الأخيرة فالحياة الخواف قواد فلا تخاف والحب من شيم الكرام فكن كريما".