في مثل هذا اليوم قبل 29 عاما توفي أشهر فنان كوميدي قام بدور السنيد في السينما المصرية، وهو الفنان عبد المنعم إبراهيم. لا يمكن أن يشاهد أحد فيلم "إشاعة حب" بطولة عمر الشريف وسعاد حسني دون أن ينفجر من الضحك على مشهد تقليد عبد المنعم إبراهيم لصوت خاله في الفيلم يوسف وهبي أمام زوجته في التليفون ليخبرها بأنه سيتأخر في العمل، وتفاجأت بعدها الزوجة بزوجها يدخل عليها المنزل بينما مازال يحدثها في الهاتف من العمل، لتكتشف أن محروس يقلد خاله ليخفي فضائحه ونزواته، كما لا يمكن أن ينسى أحد مشهد تقليد الفنان الراحل لصوت النجمة هند رستم في نفس الفيلم.



عبدالمنعم إبراهيم في أدوار مختلفة

  وفي فيلم "سكر هانم" أدى الفنان الراحل دور السيدة "فتافيت السكر" كأروع ما يكون، وقدم عدة مشاهد كوميدية مازالت محفورة في أذهان الجماهير، كما أبدع في تقمص دور ياسين الابن الأكبر والفاشل للسيد عبد الجواد في ثلاثية نجيب محفوظ "قصر الشوق" و"السكرية" و"بين القصرين" وتألق في دور مدرس اللغة عربية في فيلم "السفيرة عزيزة" حين كان الجزار عدلي كاسب يضع السكين على رقبته وهو يستغيث بالعربية الفصحى قائلاً "الغوث.. النجدة"، وهو ما تكرر في فيلم "إسماعيل ياسين في الأسطول" حينما أدى دور الجندي الشيخ عبدالبر الذي يتحدث مع زملائه باللغة الفصحى. معلومات كثيرة ربما لا يعرفها البعض عن هذا الفنان الكوميدي، منها أنه تزوج 4 مرات، الأولى عام 1950 من قريبة أحد أصدقائه، وأنجب منها ثلاث بنات وولدا هم سلوى وسهير وسمية وطارق الذي توفي عن عمر ناهز 37 عاما بسبب مرضه.



أحفاد عبدالمنعم إبراهيم

  وعقب وفاة زوجته عام 1961 تزوج شقيقتها التي كانت مطلقة ولا تنجب لكنه طلقها بعد يومين فقط، وكان السبب كما قال وقتها إنهما يتشابهان كثيرا في كل شيء، ولم يستطع أن يعيش ويتأقلم مع هذا التشابه. تزوج الفنان الراحل للمرة الثالثة من اللبنانية عايدة تلحوم، وكانت تعمل في شركة طيران، وأنجب منها ابنته الرابعة نيفين التي تقيم في لبنان، وأثناء فترة زواجه منها تزوج للمرة الرابعة من الفنانة كوثر العسال التي تزوجت بعده الفنان الراحل محمد وفيق. سلوى ابنة الفنان الراحل متزوجة من الفنان المصري صبري عبدالمنعم، وحفيده أحمد تزوج من حفيدة الفنان الكوميدي محمد شوقي.



عبدالمنعم إبراهيم مع زوجته كوثر العسال

  عبد المنعم إبراهيم ورغم ولادته في محافظة بني سويف جنوب مصر عام 1924 إلا أنه أوصى بدفنه في مسقط رأسه في قرية ميت بدر حلاوة بمحافظة الغربية، وفي أيامه الأخيرة كان يعيش حياة صعبة، حيث واجه مصاعب مادية، وعانى من قلة الأعمال المعروضة عليه بسبب كبر سنه. أطلق على الفنان الراحل شارلي شابلن العرب، وكان سعيدا بهذا اللقب الذي كاد يفتح له الطريق لأدوار البطولة، لكنه رغم ذلك احترف أداء الأدوار المساعدة، وأدوار صديق البطل حتى نجح فيها وتألق تألقا لافتا للنظر. رفض عبدالمنعم إبراهيم المشاركة في فيلم "سكر هانم" خشية غضب أهله وأقاربه من أدائه لدور سيدة، لكن كمال الشناوي أقنعه بقبول الدور قائلا إنك في الفيلم رجل لكن ستقوم بتمثيل دور السيدة مع علم المشاهدين أنك رجل، فوافق وكان ذلك الدور فاتحة خير له، حيث أدى دور سيدة تركية بإتقان في فيلم "أضواء المدينة "مع شادية وأحمد مظهر.



الفنان صبري عبدالمنعم مع زوجته (ابنة عبدالمنعم إبراهيم)

  لعب الفنان الراحل دور صديق البطل في عدة أفلام مثل "الزوجة 13" مع رشدي أباظة وشادية، و"عدو المرأة "مع رشدي أباظة، ونادية لطفي وفيلم "خطيب ماما" مع أحمد مظهر ومديحة يسري والوسادة الخالية مع عبد الحليم حافظ وإشاعة حب مع عمر الشريف، كما أبدع في دور المجنون في فيلم "بين السما والأرض" مع هند رستم وعبدالسلام النابلسي. حصل الفنان الراحل على دبلوم المدارس الثانوية الصناعية ببولاق في القاهرة، ثم التحق بالمعهد العالي للفنون المسرحية، وحصل على البكالوريوس عام 1949، وتتلمذ على يد الفنان زكي طليمات رائد المسرح في مصر، ثم شارك في المسرحيات التي قدمتها فرقة المسرح الحديث مثل "مسمار جحا" و"ست البنات" و"سكة السلامة" و"حلاق بغداد" و"معروف الإسكافي".



نهلة عبدالمنعم إبراهيم

  الفيلم الوحيد الذي لعب فيه عبد المنعم إبراهيم دور البطولة هو "سر طاقية الإخفاء" حيث لعب دور "عصفور" الصحفي المكافح، كما لعب في أواخر حياته أدوارا تراجيدية في مسلسلات تلفزيونية أشهرها دوره في مسلسل "أولاد آدم". حصل الفنان الراحل على وسام العلوم والفنون من الطبقة الأولى عام 1983، وفى عام 1986 حصل على درع المسرح القومي الذهبي، ورحل في مثل هذا اليوم من العام 1987 عن عمر ناهز 63 عاما.



عبدالمنعم إبراهيم وعبدالفتاح القصري في لقطة من فيلم "سكر هانم"