أعلن مهرجان "مراكش" السينمائي الدولي، أن المخرج الأميركي الشهير، مارتن سكورسيزي، سيترأس لجنة تحكيم جائزة الأفلام الطويلة للدورة الـ13 للمهرجان، والمرتقبة بين 29 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل إلى 7 ديسمبر/كانون الأول المقبلين. وقد أعرب عملاق السينما العالمية سكورسيزي عن سعادته برئاسة لجنة تحكيم المهرجان في دورته الثالثة عشرة، معلناً أنه "جد سعيد أن يكون رئيساً للجنة تحكيم مهرجان الفيلم في مراكش"، متقدماً بالشكر للأمير رشيد، شقيق العاهل المغربي محمد السادس، "على دعوته الغالية". وبحسب سكورسيزي، فقد "أنجز فيلمين اثنين في المغرب"، ما خوله "استحسان روح الشعب المغربي وجمالية ثقافته". كما أعرب عن رغبته في "اكتشاف الأفلام العالمية" التي ستقدم في "هذا المهرجان الفريد" في مراكش، وفق تعبيره.