هل تتذكرون هؤلاء المطربين الذين كانوا من أشهر #نجوم الغناء في #مصر خلال حقبة الثمانينات وأوائل التسعينات؟




  ابراهيم عبد القادر، وائل غنيمي، أحمد جوهر، علاء عبد الخالق، داليا، سيمون، حنان، اسماعيل البلبيسي، منى عبد الغني، علي حميده، حسام حسني، حمدي باتشان، حسن عبد المجيد.. هؤلاء سيعودون للغناء من جديد خلال حفل تقيمه مؤسسة "الأهرام" تحت اسم #حفل_القرن في ديسمبر/كانون الأول المقبل. وقام الفنانون بتوقيع عقود المشاركة في الحفل في احتفالية كبيرة.




  وقال المطرب ابراهيم عبد القادر إن "حفل القرن" سيقام في "استاد القاهرة" وسيكون هو الأول في سلسلة حفلات أخرى لنفس النجوم في عدة بلدان. وأكد أن جميع المشاركين رحبوا بالفكرة التي جعلتهم يسترجعون أفضل ذكرياتهم مع الغناء.



حنان وإبراهيم عبد القادر



ابراهيم عبد القادر ومنى عبد الغني



احمد جوهر






ابراهيم عبد القادر وعلى حميدة









علاء عبد الخالق



منى عبد الغني