احتفالا بالأعياد الوطنية لدولة الكويت، والتي تضم عيد الاستقلال وذكرى التحرير، ستشهد الكويت تقديم أول عمل أوبرالي من نوعه تحت عنوان "أوبرا ديرة.. نبقى كويتيين"، وهي من تأليف علي العنزي، وإخراج فهد العبد المحسن، وموسيقى رشيد البغيلي، وتقديم "مكتب الشهيد". وسيقدم العمل الجديد اعتبارا من غد الأحد على مسرح "صباح السالم" بجامعة الكويت في الخالدية. وفي تصريح صحافي، قال علي العنزي، مؤلف الأوبرا الجديدة، إن "العمل علامة فارقة في الحركة الثقافية الكويتية، وهو ليس مجرد مسرحية تقليدية، بل فن أوبرا يجمع بين المسرح والموسيقى والغناء، بوجود أوركسترا تضم أكثر من 70 عازفاً وعازفة من داخل وخارج الكويت، ومنهم عازفون عالميون، وهذا نادرا ما يحصل في الوطن العربي". وأوضح العنزي أن "العمل ليس غريبا على دولة الكويت التي تعتبر من أبرز دول المنطقة على المستوى الثقافي والفني، يضاف إلى ذلك ارتباط العمل بالشهداء الذين قدموا أرواحهم فداء وتضحية للوطن، وهو يشكل مناسبة لائقة لاستذكار جزء من بطولاتهم". من جانبه، قال المخرج فهد العبد المحسن: "قمنا بصياغة عمل أوبرالي وطني يجمع عدة فنون بانسجام عال، منها التمثيل والشعر والسينوغرافيا بجميع مكوناتها والغناء الشرقي والأوبرالي والنص المسرحي والمقطوعات الموسيقية". وشدد العبد المحسن على أن أوبرا ديرة "تُعتبر ذات تكوين وستايل وطرح يُشكل منعطفا تاريخيا على المستوى الثقافي والفني في دولة الكويت، لاسيما أن العمل تطلب الجرأة بتقديم مثل هذا النوع من الفن وهذه الجودة". إلا أنه استطرد قائلاً إن "الكويت ليس غريباً عليها مثل هذه المبادرات وهذه الأعمال"، وحض الجمهور على الحضور لمتابعة "هذا العمل الوطني الضخم"، مبينا أن حضور الجمهور عنصر مهم لاستكمال هذا الحدث. هذا ويشارك في بطولة الجانب الدرامي من هذه الأوبرا عدد من النجوم، من بينهم خالد أمين ومحمد الحملي وغدير السبتي وعبدالله الزيد وعدد آخر من الفنانين والمطربين من المعهد العالي للموسيقى. وسيقود الفرقة السيمفونية المايسترو البلجيكي ايشتاين سافينيز.



خالد أمين في "أوبرا ديرة"



المخرج فهد العبدالمحسن