أكدت الفنانة شجون الهاجري أن مسلسل "أنيسة الونيسة" يمثل تجربة درامية ثرية بالمضامين والقيم الإنسانية والاجتماعية. كما يعري المسلسل الجديد الكثير من العلاقات التي تبنى على المصالح والغايات المادية البحتة. وتضيف الفنانة شجون: "مسلسل "أنيسة الونيسة" يؤسس لمرحلة جديدة من الدراما التلفزيونية الخليجية بمنظور تحليل العلاقات الاجتماعية، ومحاولة نبذ الجوانب والعلاقات المادية التي تدمر كل شيء".




المخرج منير الزعبى يوجه فريق العمل


من جانبه، قال المخرج منير الزعبي، إن روح الفريق التي تسود العمل، وأيضا الانضباطية العالية تجعلنا في حالة عالية المستوى من الإنتاجية. وقال المخرج منير الزعبي إن مسلسل "أنيسة الونيسة" يعتمد على نص جميل كتبه السيناريست عبدالمحسن الروضان عن حكاية افتراضية لأنيسة البالغة من العمر 45 عاما، والتي توفيت والدتها لتترك لها إرثا كبيرا من المال، وكانت والدتها تعتقد بأن المال سيؤمن لها عدم الحاجة للآخرين، ولكن الأمور تذهب إلى مضامين ومفاجآت جديدة تدور لتشكل أحداث ومضامين هذا العمل الذي تجري أحداثه في إطار اجتماعي كوميدي.




منير الزعبى مع خالد البريكى وملاك


وحول العمل الجديد، يتحدث الفنان عبدالمحسن النمر "أجسد في المسلسل شخصية إياد، وهي شخصية جديدة بالنسبة لي، وأترك الحديث عنها للجمهور عند عرض المسلسل نهاية العام الجاري، وما يعنيني الحديث عنه هو مساحة الحضور الشبابي لعدد من الأسماء التي تؤسس لمرحلة جديدة في الدراما الخليجية، وهو أمر ما كان له أن يتحقق لولا إيمان الجهة المنتجة بأهمية خلق فرص حقيقية لجيل من شباب الدراما التلفزيونية الخليجية".




اثناء تصوير مسلسل "أنيسة الونيسة"


وتتحدث الفنانة عبير أحمد عن المسلسل بقولها "عمل اجتماعي يمزج الواقع بشيء من الخيال، وأجسد في العمل شخصية دلال المشاكسة التي تنظر دائما إلى الأمور نظرة مادية بحتة، وحرصت على التعامل مع الشخصية من خلال منظور نقدي للشخصية، وأنا سعيدة بالتجربة، وأيضا بفريق العمل الرائع".




شجون مع المخرج منير الزعبي