تشارك الممثلة اللبنانية باميلا الكك في فيلم سينمائي بعنوان "السيدة الثانية"، وهو باكورة أعمالها السينمائية والذي بدأ تصويره منذ أيام بمشاركة نخبة من الممثلين النجوم منهم ماغي بو غصن وباسم مغنية وعمر ميقاتي ونهلا داوود وغيرهم، وهو من إخراج فيليب أسمر وكتابة كلوديا مرشليان. وأوضحت الكك لـ"العربية.نت" أن الأمر الذي جعلها توافق على المشاركة في هذا الفيلم هو أن مارشلين هي من تولت كتابة الفيلم، حيث أقرّت الممثلة أن لديها "ضعفا كبيرا تجاه كتابات مرشليان". وشددت على أن "النص يحمل رسالة قوية"، والدور الذي ستجسده "يحمل قضية مهمة للمجتمع"، إلا أنها فضلت عدم التحدث عن هذا الدور ليبقى مفاجأة للجمهور.



مشهد من فيلم السيدة الثانية مع كل من ماغي بو غصن وباسم مغنية

  واكتفت بالكشف أنها ومن خلال دورها تعالج "قضية تهم المرأة العربية عموما، خصوصا أن هذه المرأة لم تحصل على كامل حقوقها بعد"، مضيفة: "لذا من خلال تجسيد هذا الدور نحاول إيصال رسالة للدولة والمعنيين بحقوق المرأة"، على حد تعبيرها. وشددت على أن قصة الفيلم جيدة وغير مكررة. وأوضحت الكك أنها دائماً تختار الأدوار التي ستضيف شيئاً لها وترفض الدور الذي يتم اختيارها فيه لأجل شكلها فقط. وفي سياق آخر، ستبدأ الكك بتصوير مسلسل درامي جديد بعنوان "سمرا"، تجسد من خلاله دورا صعبا، لكنها أكدت أنه سيترك "ضجة كبيرة بين الناس". وهي تجسد في هذا المسلسل دور فتاة تدعى ريم وهي متزوجة من رجل أعمال في كرواتيا وتتعرف على مصطفى شعبان وتقع في حبه.




  وكانت الكك قد شاركت في الدراما الرمضانية من خلال المسلسل المصري "مولانا العاشق"، الذي شارك في بطولته مصطفى شعبان وعُرض على قناة "إم. بي. سي. مصر". وأقّرت الكك أنها لم تشاهد كل المسلسلات الرمضانية لكنها تابعت مسلسل "أحمد وكريستينا" حيث لفتها النص والقصة التي عالجها العمل. ومن جانب آخر، أكدت أنها على علاقة  مودة مع معظم الممثلين لكنها تتواصل أكثر مع كل من ماغي بو غصن ونادين الراسي ونيكول سابا ورد ويوسف الخال. وتعتبر الكك أنها أخذت أكثر من حقها في الساحة التمثيلية، حسب تأكيدها. يذكر أن أبرز محطاتها التمثيلية التي تركت أصداء كبيرة عند الجمهور المشاهد كانت مسلسل "جذور"، بينما كانت بداياتها القوية في المسلسل اللبناني "سارة".




  وكان للكك  تجربة "كتابية" حيث صدر لها كتاب هذا العام بعنوان "نقطة"، وهو عبارة عن خواطر وتحدثت فيه عن تجاربها مع الناس. وقد تصدر كتابا جديدا أو تكتب نصاً لمسلسل. كما سبق للكك وأن قدمت أغنية في برنامج "ديو المشاهير"، وقد تطلق أغنية ثانية في المستقبل، إلا أن مجالها الأول يبقى التمثيل.