ستذكر طبعة جديدة من الأعمال الكاملة للكاتب البريطاني وليام شكسبير اسم الكاتب كريستوفر مارلو باعتباره مشاركاً في تأليف ثلاث مسرحيات الأمر الذي يسلط الضوء على الكاتبين المسرحيين الشهيرين بعد قرون من التكهنات ونظريات المؤامرة. وسيكتب اسم مارلو كمؤلف مشارك في كتابة ثلاثية هنري السادس في الطبعة الجديدة من نيو أوكسفورد شكسبير التي ستنشر دار جامعة أوكسفورد على عدة أجزاء خلال الأسابيع المقبلة. وقال جاري تيلور واحد من كبار محرري المشروع لرويترز "دخل شكسبير عالم البيانات الضخمة وهناك أسئلة محددة كان الناس يطرحونها منذ وقت طويل للغاية نستطيع الآن أن نجيب عليها بثقة أكبر". وقضية إن كان شكسبير كتب كل المسرحيات المنسوبة له هي مثار جدل لا ينتهي. ومن أهم النظريات المطروحة في هذا الصدد هي أن مارلو هو الذي كتب مسرحيات شكسبير الأمر الذي يرفضه الباحثون المتخصصون في تناول حياة شكسبير. وقال تيلور وهو أستاذ بجامعة ولاية فلوريدا إن الباحثين الأكاديميين كانوا يعرفون منذ فترة طويلة أن شكسبير عمل مع كتاب آخرين في بعض المسرحيات. وكانت فكرة أنه تعاون مع مارلو لكتابة ثلاثية هنري السادس مثار نقاش على مدى قرون لكن لم يكن من الممكن إثباتها من قبل. وذكر أن الباحثين استخدموا بيانات لمسرحيات وكتابات أخرى من العصر الإليزابيثي ليس فقط من شكسبير ومارلو لكن من كثير من الكتاب في تلك الفترة وبحثوا عن كلمات أو مزيج مميز من الكلمات. وقال تيلور "هذا النوع من البيانات الضخمة لم يصبح متاحا سوى من فترة قصيرة". وأضاف أن الأكاديميين الذين عملوا على الطبعة الجديدة من أعمال شكسبير الكاملة وشخصيات أخرى قدمت نظريات مقارنة لهذه النتائج أصبحوا على ثقة كاملة بأن مارلو كتب بعض المقاطع في ثلاثية هنري السادس. وقال "هناك أجزاء من الواضح جدا أنها لشكسبير وهناك أجزاء من الواضح جدا أنها لمارلو" لكنه أضاف أن أكثر الأجزاء المحبوبة في الثلاثية هي لشكسبير. وتتضمن الطبعة الجديدة 44 مسرحية بينها 17 مسرحية أُثبت أنها كتبت بالتعاون مع مؤلفين آخرين.