أكدت الفنانة إلهام شاهين أن الأمر لن يتوقف على الحكم الذي صدر أمس ضد الشيخ عبدالله بدر من محكمة جنح الزاوية، وأن المسألة لن تتوقف عند حبسه سنة وغرامة 20 ألف جنيه بتهمة سبها وقذفها، لافتة إلى أن الحكم الصادر يخص قضية واحدة فقط من القضايا التي قامت برفعها ضد بدر، لكنها كانت حريصة على كتمان ما تخفيه بجعبتها حتى تصدر المحكمة أحكامها واحدا تلو الآخر.وأشارت إلى وجود قضايا أخرى خطيرة من ضمنها قضيه انتحال عبد الله بدر لشخصية دكتور بالأزهر. فلقد اكتشفت الأمر عندما لجأت إلى الأزهر كون المدعى عليه تابع له، إلا أن الأزهر رد عليها بوثيقة رسميه تؤكد أن الشيخ عبد الله بدر لا يمثل الأزهر وأنه لا يحمل شهادة دكتوراه، ولم يدرس فيه ولم يتخرج منه أساساً. وأكدت الفنانة المصرية أنها قد حصلت على كل الأوراق الرسمية التي توثق كلامها وقامت بتقديمها إلى المحكمة لدعم قضيتها التي تتهم فيها بدر بانتحال شخصية دكتور أزهري.  وأكدت شاهين أنها سوف تحصل على حقها وحق كل مواطن مصري يعيش على أرض مصر تعرض للسب من الدكتور المزعوم، مؤكدة أنه يجب التصدي لأي شخص يتهجم على الناس ويسبهم في أعراضهم باسم الدين، "فهذا المشهد غير الأخلاقي" بحسب قولها، لم يحدث من قبل ولم يتعرض أي فنان مصري لهذه الإساءات التي أصبحت منتشرة على بعض القنوات التي تسعى لإثارة الفتنة. وقد رفضت شاهين الإفصاح عن تفاصيل القضية الثالثة التي قامت برفعها ضد الشيخ عبد الله بدر مؤكدة أن كل شيء سوف تعلن عنه في الوقت المناسب. هذا كما أكدت أنها كانت واثقة من نزاهة القضاء المصري، فقد كانت متأكدة أنها سوف تحصل على حقها آجلا أو عاجلاً.