تنظم فعالية "فرشة كتب" والتي تشرف عليها مكتبة "الكتب خان" بمنطقة المعادي بالقاهرة، حيث تطرح كتب نادرة وقديمة في عدد من المجالات، على ألا يتعدى سعر الكتاب الواحد الخمسة عشر جنيها، ولا يقل عن الخمسة جنيهات، وتظل ممتدة حتى السادسة من مساء اليوم وسط إقبال ملحوظ عليها. وأكدت كرم يوسف المسؤولة عن الفعالية لـ "العربية.نت"، أن بداية التفكير في "فرشة كتب" جاء من أجل أن تكون وسيلة لتحريك الكتب، وتجعل المصريين يقبلون على شراء الكتب بسعر رخيص، وذلك بالنسبة لمن يقبلون على القراءة لأول مرة، بينما تتيح الفعالية للحريص على القراءة أن يحصل على ما يريد بأسعار معقولة. الحصول على كتب نادرة واعتبرت منظمة الفعالية أنهم يوجدون أعمالا لا يتم طباعتها في الوقت الحالي، مشيرة إلى أن الوسائل التي يحصلون بها عليها، قد تكون شرائها من سور الأزبكية، الذي تتواجد به آلاف الكتب القديمة، إضافة إلى التواصل مع بعض القراء والحصول منهم على كتب يرغبون في التخلص منها، أو عرضها داخل الفعالية من أجل أن يستفيد منها قارئ آخر، كما أشارت إلى تواصلهم مع دار المعارف والهيئة العامة للكتاب من أجل الحصول على مطبوعات من خلالهما. مردود جاد رغم ضعف الإقبال على القراءة كرم يوسف أشارت إلى أنهم كمنظمين يقومون بجمع كتب في جميع المجالات المختلفة، إضافة إلى تواجد كتب عربية وأخرى إنجليزية، لا يتجاوز سعرها الخمسة عشر جنيها. وحول الإقبال على القراءة في مصر ومدى تأثيره على نجاح الفعالية، أكدت يوسف أن نسبة القراء في مصر قليلة ولا تتجاوز الخمسة في المائة من المصريين، غير أنها اعتبرت أن مردود الفعالية في الثلاث مرات التي أقيمت فيها جاد جدا، معتبرة أنها فرصة للتعرف على القراءة، إضافة إلى كونها مفيدة لمن يقرأ بشكل أساسي حيث تلبي احتياجاته. الاستمرار هو التحدي واعتبرت المنظمة أن التحدي بالنسبة للفعالية، هو استمرارها كل أسبوع، خاصة وأن هذا ليس بالأمر السهل، فمطلوب منهم أن يوجدوا عناوين مختلفة كل جمعة، وأن تتواجد لديهم كتب متنوعه وفي كافة الأقسام، على ألا يتعدى السعر الخمسة عشر جنيها، لأن الهدف هو أن تخلق قارئا جديدا وأن تكون الكتب في متناول اليد، وهو ما يجعلهم يتواصلون مع أكثر من جهة للحصول على كتب عن طريق الشراء، أو حتى عن طريق العرض داخل الفعالية مع الحصول على نسبة من بيعها، واختتمت تصريحاتها بالإشارة إلى أنها سعيدة بعد أن وجدت الفرحة لدى القراء من الفعالية خاصة مع تنوع الكتب واختلافها.