قبل يوم واحد من انطلاق الدورة الـ 38 من مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، جاءت بعض التعديلات الخاصة ببرنامج المهرجان اضطرارية لرحيل الفنان محمود عبد العزيز بعد صراع مع المرض. إدارة المهرجان برئاسة ماجدة واصف نعت الراحل وقررت إهداء الدورة التي تنطلق بعد ساعات إلى روحه واسمه، فيما شهدت مراسم الافتتاح والعروض بعض التعديلات المرتبطة بحالة الحداد على الراحل وكذلك تقديم واجب العزاء فيه. وذلك بعدما قررت إدارة المهرجان إلغاء العشاء الافتتاحي للمهرجان، والذي كان يقام عقب حفل الافتتاح وذلك حدادا على الفنان الراحل، فيما نفت إدارة المهرجان تدخلها في ملابس حضور حفل الافتتاح، خاصة وأن أقاويل ترددت أن الإدارة طالبت الحضور بارتداء ملابس سوداء في حفل الافتتاح بسبب وفاة محمود عبد العزيز، وأكدت إدارة المهرجان أنها طالبت الحضور فقط بالملابس الرسمية. أما فيما يخص العروض الخاصة بالمهرجان، فتم تغيير موعد إعادة عرض فيلم "يوم للستات" الذي تقوم ببطولته إلهام شاهين ونيللي كريم، وهو فيلم افتتاح المهرجان، حيث كان من المقرر إعادة عرضه مساء الأربعاء وهو الموعد الذي يقام فيه عزاء الراحل. لذلك رأت إدارة المهرجان تأجيل العرض الثاني للفيلم المصري إلى الخميس، على أن يعرض فيلم "توني إيردمان" بدلا منه مساء الأربعاء، ويبدو أن قرار تأجيل العرض الخاص بالفيلم المصري يأتي لمنح الفرصة لصناع الفيلم من أجل حضور عزاء الفنان الراحل.