توفي الفنان المصري يوسف عيد عن عمر يناهز 66 عاما إثر أزمة قلبية داهمته في منزله فجر اليوم. وقال الفنان سامح الصريطي، وكيل نقابة المهن الفنية، إن أسرة الراحل الفنان القدير يوسف عيد تنتظر عودة ابنه هاني من السفر من أجل تحديد موعد الجنازة والعزاء، حيث علم هاني بوفاة والده أثناء وجوده في نويبع بجنوب سيناء. رحل يوسف عيد تاركا عددا كبيرا من الأعمال الفنية الكوميدية تتخطى الـ200 عمل فني، حيث قدم عيد العديد من الأعمال الناجحة التي تركت بصمة وصدى واسعا لدى الشباب، وأصبحت "افيهاته" من أكثر الافيهات التي يتداولها الشباب، سواء خلال جلساتهم أو على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر. ولد يوسف عيد بحي الجمالية بالقاهرة، وبدأ مشواره الفني في المسرح من خلال مسرحية "نحن لا نحب الكوسة"، حيث استطاع أن يلفت النظر له من خلال العديد من المسرحيات، ومنها "علشان خاطر عيونك" و"شارع محمد علي" مع الفنانة شيريهان و"مبروك" و"أنا مش خرونج" و"بيت في الهواء" و"احنا اللي خطفناها" وغيرها من المسرحيات. كما قدم الفنان الراحل عددا من الأفلام والمسلسلات، منها "عم حمزة" و"دموع في عيون وقحة" و"المتشردان" و"عروسة وجوز عرسان" و"العسكري شبراوي" و"عصابة حمادة وتوتو" و"خمسة باب" و"بناتنا في الخارج" و"الكيف" و"بكيزة وزغلول" و"النمر والأنثى" و"حارة برجوان" و"انتحار مدرس ثانوي" . فيما شارك في العديد من الأفلام الكوميدية والمسلسلات مؤخرا، ومنها الحرب العالمية التالتة، حيث جسد دور بوب مارلي، وصنع في مصر والكبير قوي، حيث جسد دور مدرب الكاراتيه، وفيلم سمير أبو النيل، وحلم عزيز، ونظرية عمتي.