أعلن مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية، الذي يقام سنويا بالمدينة الأثرية بجنوب مصر، استباق دورته الرابعة الشهر القادم بالتوأمة مع مهرجان فيسباكو في بوركينا فاسو التي تحل ضيف شرف على مهرجان الأقصر لهذا العام. وقال السيناريست المصري، سيد فؤاد، رئيس مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية مساء أمس الاثنين، في مؤتمر صحفي بالقاهرة، إن الدورة الجديدة التي تبدأ في 16 مارس ستحتفي بالسينما في بوركينا فاسو، بعد توقيع بروتوكول التعاون والتوأمة بين مهرجاني الأقصر وفيسباكو "أهم وأعرق المهرجانات الأفريقية"، حيث تأسس قبل 48 عاما. وأضاف فؤاد، في المؤتمر الذي عقد بحضور شخصيات سياسية مصرية بارزة منهم محافظا الأقصر الحالي والسابق طارق سعد الدين وعزت سعد، أن السينما المصرية ستكون "لأول مرة" ضيف شرف مهرجان فيسباكو، الذي يقام كل عامين، وستفتتح دورته الـ24 يوم 28 فبرايرالحالي. وقال إن إدارة مهرجان الأقصر، بالتعاون مع سفارة مصر في بوركينا فاسو ونقابة المهن السينمائية المصرية، ستعمل على إيفاد بعثة سينمائية للتدريس في بوركينا فاسو في فنون السيناريو والإخراج والتصوير والمونتاج. وحضر المؤتمر الصحفي وفد من بوركينا فاسو يضم 20 شخصا برئاسة نائب وزير الثقافة ديفيري أودراجو. وتنظم "مؤسسة شباب الفنانين المستقلين"، وهي مؤسسة مصرية لا تهدف للربح وتعمل في مجال الفنون والثقافة منذ عام 2006، مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية منذ عام 2012، وهو ما اعتبره كثيرون عودة مصر إلى افريقيا بعد ثورة25 يناير. وفي هذا السياق،قال رئيس مجلس أمناء مهرجان الأقصر، عصام شرف، أول رئيس وزراء مصري بعد خلع حسني مبارك، في المؤتمر الصحفي أمس الاثنين، إن التعاون بين مهرجاني الأقصر وفيسباكو "مهم وضروري.. على المستويين الثقافي والسياسي.. الثقافة هي المدخل الرئيسي لعلاقات سياسية واقتصادية ناجحة بين الدول". ويطمح مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية إلى أن يصبح مؤسسة تسهم في دعم إنتاج الأفلام فضلا عن تنظيمه بداية من الأسبوع الجاري مشروع "نوافذ"، الذي يتيح لجمهور المحافظات المختلفة عروضا للأفلام بحضور ممثلين بارزين منهم ليلى علوي وفردوس عبد الحميد وإشراف المخرجة عزة الحسيني مديرة المهرجان. والدورة الرابعة لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية سوف تستمر أسبوعا، بمشاركة أفلام من 41 دولة. كما تتنافس 10 أفلام من أفريقيا وخارجها في مسابقة لأفلام الحريات. وينظم المهرجان أيضاً ورشة للسيناريو والإخراج يشرف عليها المخرج الاثيوبي البارز هايلي جريما. وينتج الشبان المشاركون في الورشة أفلاما قصيرة تعرض في حفل الختام.