اختتم مهرجان كان السينمائي الدولي  دورته الثامنة والستين  بعد ثلاثة عشر يوما  تنافست فيها العروض السينمائية  لنيل جوائز المهرجان. وقد فاز بالسعفة الذهبية هذا العام المخرج الفرنسي "جاك أوديار"  عن فيلمه "ديبان "، وجاك أوديار يطرح في فيلمه تلك القضية الشائكة المتعلقة بالمهاجرين أو الوافدين على أوروبا الباحثين عن حياة أفضل بعيدا عن مآسي الحروب. وقال مخرج الفيلم  الفائز بالسعفة الذهبية جاك أوديار "اشكر ديبان بطل فيلمي وجميع الممثلين الرائعين  من سيرلانكا واشكر جويل وايثان  كوهين واللجنة التحكيمية واشكر من ساعدني في انتاج هذا الفيلم". الفيلم العربي "موج" وفاز بجائزة السعفة الذهبية لأفضل فيلم قصير المخرج اللبناني "أيلي داغر" عن فيلمه "ويف  أو "موج". وقال داغر أيضا "أشكر المهرجان واللجنة التحكيمية التي يتراسها هذا العام المخرج الموريتاني عبد الرحمن سيساكو". ويذكر ان هذه المرة الاولى التي يفوز بها فيلم عربي قصير بالسعفة الذهبية. كما فاز المخرج التايواني "هو هسياو هسين" بجائزة أفضل إخراج سينمائي عن فيلمه "القاتل"، والفيلم تميز بلغته الجمالية السينمائية العالية وتحدث بلغته التايوانية قائلا "سبق وان فزت بإحدى جوائز المهرجان ولكني لا اتذكرها عن اي فئة، ولكن جوائز مهرجان كان لها قيمة مهمة وهذا ما يسعدني ويحفزني على المشاركة في هذه المدينة الجميلة". اللجنة التحكيمية لمهرجان "كان" السينمائي الدولي برئاسة الأخوين كوهين منحت جائزتها هذا العام للفيلم  اليوناني  "سرطان البحر" للمخرج يورغوس لنتيموس. هدية للباحثين عن العمل أما جائزة  أفضل تمثيل رجالي، فقد  فاز بها الممثل  الفرنسي  "فانسنت  لوندو" عن دوره في فيلم "قانون السوق" للمخرج استيفان بريزيه، وأهدى جائزته للباحثين عن العمل والحياة. وقال فانسنت لوندو الممثل الفائز بالسعفة الذهبية لأفضل ممثل رجالي وهو يبكى لفرحته بهذه الجائزة "إنها أهم جائزة في حياتي". وبدا لوندو متأثرا عندما تحدث عن رحيل والدته، وأهدى الجائزة لولديه، كما شكراللجنة التحكيمية، وقال "اهدي الجائزة ايضا الى الذين يعانون من البطالة وللممثلين الذين عملوا معي". أما جائزة أفضل تمثيل نسائي، والتي قدمها الممثل الفرنسي الجزائري طاهر رحيم، ذهبت مناصفة بين الممثلة "روني مارا" عن فيلم "كارول"، والممثلة الفرنسية "ايمانويل بيركو "  عن دورها في فيلم "ملكي" للمخرجة  "مايوين". أما الجائزة الكبرى لمهرجان "كان"، فذهبت هذا العام  للفيلم المجري "ابن شاؤول"  للمخرج  لازلو نيميس. وقدمت الممثلة "جين بيركن" جائزة تكريم  مهرجان "كان" لدورته الثامنة والستين للمخرجة الفرنسية  "أنيس فاردا" تقديرا لإنجازاتها السينمائية. وقد تميزت أفلام هذا العام بحكايات عن الحب والشيخوخة والموت والعنف والعودة للماضي.



لقطات من فيلم "ديبان" 



لقطات من فيلم "ديبان"