ألغى النجم البريطاني زين مالك حفلته الغنائية التي كانت مقررة في دبي يوم 7 أكتوبر القادم، وهو ما أثار حالة من الإحباط بين آلاف من معجبيه. وقال مالك في رسالة اعتذار لمحبيه تناقلتها وسائل الإعلام المحلية والعالمية الثلاثاء: "حاولت خلال الثلاثة أشهر الماضية التغلب على حالة القلق البالغة التي تنتابني عندما أفكر في تقديم عروض غنائية منفردا. أشعر أن المحاولات أثمرت عن تحسن، ولكني أعترف اليوم أنني لا أملك الثقة الكافية لتقديم العرض الذي كان مقررا في دبي". وأكد مالك (23 عاما) أنه على يقين من رد قيمة التذاكر المدفوعة للحفل. وأعرب عن شعوره بالأسف بسبب الإحباط الذي أصاب محبيه، شاكرا لهم دعمه، وواعدا بلقاء قريب. وفي مطلع العام الحالي، انسحب النجم البريطاني في آخر لحظة من حفل في لندن، كاشفا عن إصابته لأول مرة بحالة بالغة من القلق. ومنذ انفصال مالك عن فرقة One Direction، لم يواجه النجم جمهوره في حفلة غنائية بمفرده.