أطلق مجموعة من الشعراء السعوديين برنامج (لن) على اليوتيوب، يحكي عن قضايا حساسة في الشعر العامي بدول الخليج العربي. ويقدم البرنامج الشعراء محمد بن علي العمري وعلي الضوي وآدم دليم وياسر الصعيري، ويتناولون قضايا الشعر العامي بجرأة غير مسبوقة في هذا المجال. وفتحت الحلقة الأولى من البرنامج قضية شعراء الذوات ودخول بعض المسؤولين للشعر بغرض الشهرة، بينما ستكون الحلقة الثانية عن الشعر النسائي بعنوان (نون الندرة). ووعد مقدمو برنامج لن بإشراف الشاعر والصحافي ياسر الكنعان أن البرنامج سيكون نقلة في عالم برامج الشعر والشعراء، وسيحدث حراكاً ثقافياً نوعياً فيما يخص الشعر العامي ومتذوقيه.