تحدثت الفنانة العراقية شذا حسون عن نجاح وانتشار أغنيتها المصورة "ولهانة" والتي تعاونت فيها مع المخرج فادي حداد وهي رومانسية بامتياز، فعزت هذا النجاح إلى الجهد الشخصي الذي بذلته لإنجاح العمل. الجدير ذكره أن هذه الأغنية هي عنوان ألبومها الأخير الذي صورت منه 3 أغنيات هي "ابن اللذينا" و"أموت عليك" و"ولهانة"، وهي لن تصور المزيد من أغنيات هذا الألبوم، لأنها تحضر لإطلاق ألبومها الجديد الذي سيتضمن 5 أغنيات أنجزت منها 3 أغنيات عراقية، وتبقى أغنيتان إحداهما باللهجة الخليجية، وقد تطلقه بعد شهرين من الآن. وقالت شذا في حوارها مع "العربية.نت" إنها تعتبر نفسها من الفنانات العراقيات القليلات على الساحة الفنية في بلدها، لذلك ترى أنها فنانة تمثل الأغنية العراقية كصوت نسائي في العراق والعالم العربي. وأشارت إلى أنه من الضروري أن يتضمن ألبومها دائما أغنيات عراقية، وهذا واجبها تجاه بلدها، وقد تكون بقية الأغنيات خليجية أو لبنانية، لكن لم تحسم الأمر بعد، لأنها مازالت تبحث عن كلمة ولحن مناسبين.




وقالت إنه لا مانع لديها من دخول مجال التمثيل إذا أعجبها الدور أو القصة، وهي تتمنى تجسيد شخصية امرأة جديدة وغير مألوفة، والأهم أن تكون القصة غير مستهلكة، كأن تجسد حياة امرأة تاريخية، أو مريضة نفسية، أو تلك المرأة المستبدة، لأن المرأة الحبيبة أصبحت مستهلكة كثيرا، نذكر أن شذا سبق وشاركت في عملين تمثيليين هما "رسائل من رجل ميت، ويا مالك قلبي". ذكرت أنها لم تشاهد أي فنانة تشارك في الدراما الرمضانية ولم تتابع هذا العام أي مسلسل، لأنها كانت في المغرب منشغلة بأعمالها، وأشارت إلى أنها تعشق أدوار وأداء الممثلة المصرية غادة عبدالرازق. أكدت أنها على علاقة جيدة بمعظم الفنانين العراقيين والخليجيين، وتذكر منهم رابح صقر وماجد المهندس، هي تتابع أعمالهما، وتقوم بتهنئتهما دائما وغيرهما الكثير. يسعدها أنها حققت شهرة كبيرة، وأن اسمها بات معروفا في العراق والخليج العربي، لكنها تطمح للمزيد من النجاح، ويهمها الاستمرارية في هذا النجاح، لأنها الأهم برأيها.




هي فخورة أنها شاركت في عدة مهرجانات عربية منها "جرش،موازين، هلا فبراير، وهذا مصدر اعتزاز لها. تعاونت شذا مع الملحن العراقي الشاب علي صابر في أغنياتها الجديدة التي ستطلقها بعد شهرين. تعشق أغنيات الفنانين كاظم الساهر، ماجد المهندس، حاتم العراقي، وليد الشامي، وهم يعتبرونها كأختهم. في سياق آخر، قالت إنه لم يعد هناك فنان لم يشارك في لجنة تحكيم، وهذا أمر جيد، لم تُخفِ إعجابها ببرنامج "ذا فويس كيدز" وتتوقع نجاحه، وقالت إن كاظم ونانسي يستحقان مركزهما في لجنة البرنامج، مؤكدة أنه لا مانع عندها في المشاركة يوما ما في لجنة تحكيم.