كشفت نجمة الغناء الشهيرة، ليدي غاغا، أنها ليست جميلة بالمعنى المعتاد، معبرة عن رضاها بهذا الشيء. وقالت في مقابلة لها مع مجلة GLAMOUR" لست جميلة بالمعنى المعتاد وأنا راضية بذلك". وركز الحوار بشكل كبير على المظهر الخارجي لليدي غاغا وإثارتها المستمرة للجدل. وقالت غاغا 27 عاما للمجلة التي تصدرت غلاف عددها الأخير "أنا لست عارضة أزياء وهذه ليست مهنتي فمهنتي هي الغناء". وأضافت "أريد من المعجبين بي أن يشاركوني هذا الشعور وأن يشعروا أن ما يقدمونه أهم من مظهرهم". وتثير النجمة الأميركية الجدل بسبب مظهرها الذي يوصف في كثير من الأحيان بالغريب والمثير وكان آخر تقليعاتها ظهورها في حفل إطلاق ألبومها الجديد الذي يحمل اسم "ARTPOP" في نادي برجهان ببرلين، حيث ظهرت وهي متخفية في زي الرسام التشكيلي الإسباني سيلفادور دالي، حيث فاجأت الناس بظهورها بـ "شارب" دالي.