هل تم شطب المطرب حمزة نمرة من جداول نقابة الموسيقيين؟ سؤال يتردد بقوة في الساعات الماضية بعدما سرت أنباء عن قيام النقابة بشطب المطرب لانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين، كما يتردد. وما بين تأكيد من هنا ونفي من هناك، أكد طارق مرتضى المستشار الإعلامي للنقابة لـ"العربية.نت"، أن هناك قرارا صدر من أحمد رمضان السكرتير العام للنقابة بإيقاف حمزة نمرة عن الغناء، غير أن هذا القرار لم يتم مناقشته داخل مجلس النقابة بعد، ولا يعلم به نقيب الموسيقيين مصطفى كامل. وجاء القرار على خلفية شكوى تقدم بها عضو من أعضاء النقابة إلى المجلس، يطالب فيها بشطب نمرة، بسبب إذاعة أغانيه في بعض القنوات المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، حيث اعتبر العضو أن تواجد نمرة على جداول نقابة الموسيقيين يدينها، ولابد من أن يكون هناك قرار تجاه الأمر. وفي الوقت الذي استمر فيه الجدل حول القرار الصادر، غرّد نمرة عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، مؤكدا أنه لم يصله أي قرار بالشطب حتى الآن موجها رسالة لجمهوره يقول فيها "أشوفكم الحفلة الجاية". من جهته، أكد أحمد رمضان سكرتير عام النقابة لـ"العربية.نت" أن الأمر أخذ أكبر من حجمه، مشيرا إلى أن حمزة قدمت في حقه شكوى، وبناءا عليه قررت النقابة تحويله للتحقيق وأخطرته بموعده، إلا أنه تخلف عن حضور التحقيق بنفسه، وأرسل محاميه بدلا منه، وهو ما دفعه لاتخاذ قرار بإيقافه. وأوضح رمضان أن المجلس سيعقد اجتماعا يتحدد موعده مطلع الأسبوع، من أجل مناقشة الأمر، على أن تكون الخطوة المقبلة، هي تحويل نمرة إلى مجلس التأديب بقرار من المجلس بسبب تخلفه عن الحضور للتحقيق.