زلة لسان وقع فيها الفنان المصري ماجد الكدواني، ربما تتسبب في وقوعه ضحية لبرنامج رامز جلال المقبل، خاصة أن ما قاله تسبب في استفزاز الأخير. بدأت القصة بمقطع فيديو غامض يظهر فيه ماجد الكدواني وهو يتحدث عن كونه مختطفا من قبل ملثمين لا يجيد التعامل معهم، وأن هذا الأمر مر عليه ما يقرب من شهرين، وهو لا يدري الأسباب التي تقف وراء ذلك، ويبدو أن هذا المقطع خاص بحملة إعلانية يقوم ببطولتها ماجد الكدواني. إلا أن ما حدث هو أن الكدواني قال في مقطع الفيديو إنه ظن أن الأمر متعلق بمقلب يقوم بتنفيذه فيه رامز جلال، ولكنه يشك في ذلك بسبب طول فترة الاختطاف.



الفنان المصري ماجد الكدواني



رامز جلال 

هذه الكلمات استفزت رامز جلال الذي قام بنشر الفيديو الخاص بماجد الكدواني عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" متوعداً الكدواني بكونه سيكون ضحية مقلبه الجديد. وعلق رامز على الفيديو قائلاً "تصدق أنت سخنتني عليك يا ماجد!" ولم يكتف رامز بهذه الكلمات بل طالب الكدواني بألا يبكي مما سيحدث، قائلا له "بس ما ترجعش تعيط بعد كده". وليست هذه المرة الأولى التي يتحدث فيها رامز جلال عن فنان يرغب في الإيقاع به من خلال برنامجه الذي يعرض في شهر رمضان، خاصة أنه علق من قبل على ما قاله أحمد حلمي وطريقته في الهروب من رامز جلال، ووقتها قال رامز إن الحل في الإيقاع بحلمي هو أخذ زوجته منى زكي كرهينة.