تصدر فيلم الحركة والمغامرات والخيال العلمي الجديد "ذا مارشان" قائمة إيرادات السينما بأميركا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية محققاً 55 مليون دولار. الفيلم بطولة مات ديمون وجاسيكا شاستين وإخراج ريدلي سكوت، ويتحدث عن تمكن الإنسان من العيش على كوكب المريخ. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "هوتيل ترانسيلفانيا 2" من المركز الأول إلى الثاني بإيرادات بلغت 33 مليوناً. أخرج الفيلم جيندي تارتاكوفسكي وشارك في بطولته بالأداء الصوتي آدم ساندلر واندي سامبيرج. وتقدم فيلم الحركة والجريمة "سيكاريو" من المركز العاشر إلى الثالث هذا الأسبوع بمبيعات تذاكر تجاوزت 12 مليون دولار. الفيلم بطولة اميلي بلانت وجوش برولين ومن إخراج دوني فيلنيف. وتراجع من المركز الثاني إلى المركز الرابع الفيلم الكوميدي "ذا إنترن" مسجلاً 11.6 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم روبرت دي نيرو وآن هاثاواي وتخرجه نانسي مايرز. ونزل أيضاً فيلم "مييز رانر: ذا سكورتش ترايالز" من الثالث إلى المركز الخامس بإيرادات قدرها 7.6 مليون دولار. الفيلم بطولة ديلين اوبراين وكايا سكوديلاريو وإخراج فيز بول.