فارق شقيق الفنان كاظم الساهر سالم جبار السامرائي، وهو عازف الناي في الفرقة الموسيقية، الحياة بعد أيام على دخوله في غيبوبة. وأعلنت الصفحة الرسمية لصاحب "علمني حبك" الخبر عبر "فيسبوك"، إذ غطاها السواد، وعبارة "إنّا لله وإنا إليه راجعون". يذكر أن الساهر كان قد استضاف منذ أشهر في بيته في الرباط بالمغرب برنامج صباح العربية وفتح بيته لأول مرة أمام كاميرات القنوات الفضائية وبالتحديد قناة العربية. وقد تناولت الحلقة جانباً خاصاً من حياة الساهر الفنية إلى جانب اللوحات التي يرسمها كاظم بنفسه ويعلقها على جدران بيته، إضافة إلى البيانو الذي يقوم بالعزف والغناء عليه، والاستديو المجهز الذي يقع داخل منزله. وكان كاظم اشترى بيته المغربي منذ فترة وانتقل للعيش فيه لما تتمتع به مدينة الرباط بالمغرب من خصوصية وهدوء.