قالت الكاتبة الكويتية، هبة مشاري حمادة، إن عيديتها لجمهور مسرح الطفل اعتباراً من أول أيام عيد الفطر المبارك ستكون من خلال المسرحية الاستعراضية "زين الأوطان"، بعد ردود الأفعال الإيجابية التي حققها المسلسل التلفزيوني "أمنا رويحة الجنة"، مع النجمة القديرة سعاد عبدالله. والمسرحية الجديدة من إخراج سمير عبود، وبطولة عدد بارز من نجوم الفن في الكويت، منهم فاطمة الصفي وعلي كاكولي وحمد اشكناني وبشار الشطي ومروة بن صغير. وقالت الكاتبة هبة مشاري حمادة إنها ترصد ردود الأفعال الإيجابية التي يحصدها مسلسل "امنا رويحة الجنة"، خلال الدورة الرمضانية الحالية من خلال قناة "إم بي سي".



هبة مشاري حمادة مع فريق "امنا رويحة الجنه"

ويناقش المسلسل الرمضاني موضوع الأمومة. وتقوم ببطولته النجمة القديرة سعاد عبدالله التي لطالما تعاونت مع هبة مشاري حمادة من قبل في عدة أعمال، ومنها "إم البنات" و"زوارة الخميس" وغيرها. كما أن المسلسل يجمعها مجدداً مع المخرج البحريني محمد القفاص الذي تعاونت معه من قبل من خلال "زوارة الخميس". ووضحت الكاتبة أهمية المكانة التي تحتلها اليوم الدراما الخليجية والتي تأتي مكملة لثراء الدراما التلفزيونية العربية بشكل عام. وألمحت هبة مشاري حمادة إلى أنها تحضر لعمل درامي جديد للدورة الرمضانية المقبلة بالتعاون مع "إم بي سي".