عقب إعلانها الانفصال عن زوجها الصحافي محمد فودة بساعات قليلة نشرت الفنانة المصرية غادة عبدالرازق صورة عبر صفحتها الشخصية على موقع "إنستغرام"، مكتوباً فيها: "حاجتين في جسمك مرتبطتين ببعض، قلبك وقفاك، أول ما يدق قلبك تاخد على قفاك على طول".. وعلقت غادة بالقول "كلام سليم جدا".



صفحتها الشخصية على موقع "إنستغرام"

تدوينة غادة أثارت العديد من علامات الاستفهام حول سبب الانفصال المفاجئ بين الزوجين اللذين ارتبطا بقصة حب كبيرة واستمر زواجهما فترة ليست بالقصيرة، ورفضا في اتصال هاتفي لـ"العربية.نت" بهما - أي إجابة عن أسئلة تدور حول أسباب الانفصال، مؤكدين أنها أمور شخصية، وأن علاقة الصداقة بينهما مستمرة وستظل، وأن كلا منهما يكن للآخر احتراماً كبيراً". لكن التدوينة التي كتبتها غادة تؤكد أن في الأمر شيئا ما يخفيه الطرفان، خاصة بعد ما أعلنت مصادر لـ"العربية.نت" أن غادة كانت غير سعيدة في الأيام الأخيرة لإعلان الطلاق بسبب انشغال زوجها عنها بالمؤتمرات الجماهيرية والدعاية الانتخابية، حيث سيخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة في مصر عن دائرة زفتى بمحافظة الغربية.



غادة وزوجها محمد فودة وابنتها روتانا

حقيقة رفع صور "جريئة" لغادة كما أنها رفضت حضور هذه المؤتمرات معه، لإعلان مساندتها له، في حين أكدت مصادر في زفتى - مسقط رأس محمد فودة - أن بعض المنافسين له في الانتخابات رفعوا صور غادة التي تتضمن لقطات من مشاهدها الجريئة في أحد الأفلام، لضرب شعبية فودة لدى الناخبين، خاصة أنه يسير بخطى قوية نحو الفوز، حيث قدم خدمات جماهيرية كبيرة لدائرته حققت له كثيرا من الشعبية، فضلا عن مساندة إحدى الصحف اليومية الكبيرة والمستقلة له، وهو الأمر الذي أغضب فودة وطلب من غادة اعتزال الفن، ولما قابلت طلبه بالرفض كان الاتفاق على الانفصال في هدوء. "العربية.نت" بحثت عن حقيقة رفع صور غادة في الدائرة الانتخابية بزفتى، حيث نفى محمد فودة نفسه طليق غادة ذلك، وقال لـ"العربية.نت" أهل زفتى محترمون جدا ويتمتعون بأخلاق عالية وشهامة ومروءة، فهم أهلي وأقاربي وبيننا علاقات وطيدة وهم من طالبوني بالترشح للانتخابات، مؤكداً أن قرار انفصاله عن غادة شخصي جداً ولأسباب شخصية جدا ولا علاقة له بالانتخابات. صبري جاد أحد المنافسين الأقوياء لزوج غادة عبدالرازق نفى أيضا هذه المعلومة وقال إن أخلاق أهل زفتى لن تسمح لهم بذلك فهذه في عرف وتقاليد أهل المدينة من المحرمات والمحظورات، مضيفاً أنه من العيب بل من العار أن تضرب منافساً لك في شرفه. وقال لـ"العربية.نت" لم يقدم أحد من أهل المدينة على ارتكاب هذه الفعلة الشنيعة ولو كان هناك من فعلها لكنا قد أسقطنا عليه جام غضبنا، بل عاقبناه بما يستحق فليس من حق أحد أن يتعرض للحياة الخاصة والشخصية لأى مرشح حتى لو اختلفنا حوله، لكن يمكن التعرض للتاريخ السياسي والعمل الخدمي في إطار من المنافسة المشروعة لحصد أصوات الناخبين .



الزوج الرابع وليد التابعي

طلاق للمرة الثالثة غادة عبدالرازق تزوجت من الصحافي محمد فودة عام 2012 حيث اكتفت بعقد القران عقب زواج ابنتها "روتانا"، ومنذ ذلك التاريخ وتواجه حياة الاثنين العديد من المشاكل، التي أدت إلى وقوع الطلاق مرتين سابقتين، قبل أن تعلن عن طلاقها للمرة الثالثة، والتي يستحيل بعدها العودة إلا بالزواج من محلل. فودة لفت الأنظار بغيابه عن مشاركة زوجته حضور حفل ختام مهرجان القاهرة السينمائي الدولي بدورته الماضية في نهاية نوفمبر الماضي، مما أثار التكهنات حول وجود خلافات بينهما، وهو ما تم الكشف عنه مؤخرا بإعلان الانفصال .



غادة مع زوجها الأول ووالد ابنتها

5 مرات زواج غادة عبد الرازق التي قدمت مسلسل زهرة وأزواجها الخمسة عام 2010، وأدت فيه دور سيدة تتزوج 5 مرات كانت تقدم في المسلسل شخصيتها الحقيقية، فقد تزوجت 5 مرات، وكل زواج كان له حكاية وانتهى برواية وقصة مثيرة للغموض. الزواج الأول تم عندما كانت في السابعة عشرة من عمرها وذلك في بداية الثمانينيات حيث تزوجت رجل الأعمال السعودي عادل قزاز وأنجبت منه ابنتها روتانا، لكنهما انفصلا بعد 7 سنوات من الزواج ومنذ عام واحد فقط نشرت غادة صورة لها خلال عقد قرانها على صفحتها الشخصية على مواقع التواصل. بعدها بسنوات قليلة تزوجت غادة رجل أعمال مصري، ولم يستمر الزواج طويلًا لفارق السن الكبير بينهما، وقالت عنه غادة كان كبيرا في العمر وكان مثل والدي بل يشبهه تماما، وكنت أشعر معه أنني مثل ابنته ولاحظ هو ذلك ولذا كان الطلاق. الزواج الثالث كان في 2001 حيث تزوجت مصري يدعى حلمي سرحان، ثم انفصلت عنه سريعا في 2002 وقالت غادة إن انفصالهما كان بسبب الاختلاف في وجهات النظر وارتباطها بأعمال فنية كثيرة طوال الوقت وهو ما رفضه الزوج. الزوج الرابع لغادة كان المنتج السينمائي وليد التابعي لكنهما انفصلا أكثر من مرة حتى كان الانفصال نهائيا، وأنتج لها التابعي فيلمي أزمة شرف و90 دقيقة، وانفصلا ثم عادا لبعضهما خلال سنوات زواجهما، قبل أن يتم الطلاق للمرة الثالثة ونهائيا عام 2009. الزوج الخامس والأخير لغادة هو الصحافي محمد فودة الذي عمل سكرتيرا خاصا لفاروق حسني وزير الثقافة المصري الأسبق في عهد مبارك وحوكم في قضايا فساد مع ماهر الجندي محافظ الجيزة الأسبق عام1997  وأصدرت محكمة جنايات الجيزة حكما بمعاقبته بالسجن 5 سنوات وتغريمه 3 ملايين و167 ألف جنيه وإلزامه وزوجته الأولى رانيا طلعت السيد برد مبلغ مماثل إلى خزينة الدولة.



غادة مع زوج آخر

خيانة زوجية علاقة غادة بفودة بدأت قبل سنوات كثيرة حيث ذكرت بعض التقارير الإعلامية أنهما كانا صديقين، وأن علاقتهما ترجع لسنوات ماضية، وقبل زواجهما بـ18 عاما. وتحدثت غادة في أكثر من مكان عن حبها الشديد لفودة، إلا أنها أعلنت في برنامج على إحدى الفضائيات المصرية أنه خانها وأنهما على وشك الانفصال، وبالفعل وقع الطلاق الأول بينهما، في نوفمبر 2012.
وكشفت غادة للإعلامي اللبناني نيشان على قناة "الحياة" المصرية أن زواجها مع محمد فودة قد لا يستمر، مضيفة "أن العلاقة بينهما غير مستقرة خاصة بعد علمها بخيانة زوجها لها مع امرأة أخرى خارج الوسط الفني، الأمر الذي أصاب الإعلامي نيشان والجمهور بصدمة، حيث لم تجد "غادة" أي حرج في الاعتراف بذلك على الهواء. ومضت محدثة زوجها عبر الشاشة "أنها لا تستطيع أن تسامحه على ما اقترفه، وأنها بالطبع لم تكن تريد الحديث عن ذلك على الهواء، ولكنها تحدثت بسبب أنها لم تستطع التحكم في غضبها". وشددت غادة في ذات الوقت على أن زوجها إنسان طيب، وقالت إنها لا تعلم رد فعله بعد تصريحاتها بخيانته لها على الهواء، لافته إلى أنه قد يفشل زواجها، وقد يكون "فودة" آخر أزواجها وهو ما كان بالفعل.