كشف وزير الثقافة الجزائري عز الدين ميهوبي عن تدابير جديدة تتعلق بترشيد النفقات في قطاع الثقافة ضمن إستراتيجية الحكومة وهي إجراءات استباقية حسب الوزير الذي كشف لــ" موقع كل شيء عن الجزائر" تتضمن تقييم الوضع العام للإنفاق الثقافي . وأشار ميهوبي إلى أن الوزارة تعمل حاليا على تقليص عدد المهرجانات التي تصل إلى  200 مهرجان في السنة ليصبح العدد 70 مهرجانا فقط ، مع المزج بين العديد من التظاهرات التي تتناول موضوع واحد مشترك، مؤكدا على تقليص ميزانية النفقات العامة :" سنعمل على تقليص النفقات والميزانية المخصصة للمهرجانات إلى نحو 25 بالمائة مع فتح المجال للقطاع الخاص ليكون شريكا في الاستثمار في المجال الثقافي  ". وشدد ميهوبي على عدم تمويل أي إنتاج سينمائي إلا إذا تعلق الأمر بفيلم له منحى استراتيجي للجزائر وتساءل الوزير عن مشروع فليم الأمير عبد القادر الذي خصصت له ميزانية 2 مليار دج ما يعادل أكثر من 11 مليون أورو واستنفذ ثلاثة أرباع الميزانية العامة بدون أن يصور أي مشهد ناهيك عن تعديل السيناريو لمرات عديدة . وتأسف وزير الثقافة على إسناد مشروع سينمائي ضخم حول شخصية عالمية مثل شخصية الأمير عبد القادر لهواة " أعتقد أنه هناك نقص في الاحترافية والتنظيم للجهة المسؤولة وهي الوكالة الجزائرية للإشعاع الثقافي ، لقد جلبوا أشخاص ووقعوا عقود  بدون أن يأخذوا في عين الاعتبار مصلحة الوطن  ". وتحدث وزير الثقافة الجزائري عن الصالون الدولي للكتاب في دورته العشرين الذي تنطلق فعالياته في 28 من الشهر الجاري :" لقد تم منع 111 عنوان كتاب بسبب ما تتضمنه هذه الكتب من الدعوة إلى للإرهاب  والتطرف والمس بصورة الجزائر ". وسيعرف الصالون الدولي للكتاب في دورته العشرين حراكا ثقافيا كبيرا بحضور أدباء وروائيين كبار من عدة دول منها فرنسا ضيف الشرف ودول عربية يتقدمهم اللبناني أمين معلوف .