"ذاكرة في اليد.. خير من نسيان على الشجرة"، هي حروف من كلمات الروائية الجزائرية أحلام مستغانمي، تجسد  عالم المرأة. عالم ما عاد فيه قيس هو المجنون، فكل" قيس" همّه البحث عن مجنونة، لكنها لحظة الميلاد، حيث سيتجسد "نسيانcom" مسلسلا تلفزيونيا. وكشفت الأديبة الجزائرية أحلام مستغانمي عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي الفايسبوك عن إتمام تصوير الحلقة الأولى من مسلسل "نسيانcom" في لوس أنجلوس الأمريكية، اقتباسا عن روايتها "نسيان .كوم" . الأديبة الجزائرية أكدت مشاركة نخبة من الممثلين العرب المتواجدين في الولايات المتحدة الأمريكية. وتدور أحداث المسلسل حول قصص الحب الفاشلة وعناوين التخلص من آثار هذه القصص الحزينة، بأسلوب يمتزج بين الجدية والطرافة تبرع فيه الأديبة أحلام مستغانمي مثلما كانت تفعل دوما. ويناقش مسلسل " نسيانcom "الذي سيجري تصويره أيضا في هوليوود بكاليفورنيا وضع البنات المهاجرات، وتجسد دور البطولة فيه الفنانة اللبنانية الأصل ريما فقيه ملكة جمال أمريكا السابقة والمصرية منى هلا وكريستين سليمان ونخبة أخرى من الممثلين العرب. ويأتي مسلسل " نسيانcom" تجربة ثانية للأديبة أحلام مستغانمي بعد مسلسل "ذاكرة الجسد" الذي أدت فيه دور البطولة الفنانة الجزائرية أمل بوشوشة، والممثل السوري جمال سليمان. وتبدو مستغانمي في تفاصيل "نسيانcom" أكثر جرأة من ذي قبل، حين تمنح بعض الإرادة في الحياة للنساء اليائسات، قائلة "ربما وجد امرأة تهديه نسيانك.. لكنه لن يعثر عن امرأة تهديه حبك"، لكنها تقر  بالحقيقة وتقول  "الذي لا يعود بعد يوم لن يعود أبدا"، ومع ذلك هناك أمل  "الرجل حاكم عربي صغير، لم تسمح له الظروف أن يحكم شعبا، لكن وضعك الله في طريقه، وأنت شعبه".



ريما فقيه ملكة جمال أمريكا السابقة 



المصرية منى هلا