دافع الممثل الأميركي الشهير بن أفليك بضراوة عن المسلمين خلال حلوله ضيفاً في حلقة الجمعة 3 أكتوبر من برنامج " Real Time" الذي يقدمه بيل ماهر عبر محطة " HBO" الأميركية التلفزيونية. واحتدم النقاش بين مقدم البرنامج بيل ماهر والمؤلف سام هاريس من جهة، وبين بن أفليك من جهة أخرى، الذي دافع عن المسلمين بكل ما أوتي من قوة، مؤكداً أنهم ليسوا إرهابيين كما يعتقد الكثيرون. وبدأ النقاش يحتد عندما سأله ماهر: "لماذا تشعر بالاستياء حول انتقادنا لهم؟"، فرد أفليك: "لأن الأمر مقزز، وعنصري". وتساءل أفليك: "ماذا عن المليار مسلم غير المتعصبين، الذين لا يضربون النساء، ويريدون فقط الذهاب إلى المدرسة، وتناول الساندويتشات، ويصلون 5 صلوات في اليوم، ولا يفعلون الأشياء التي تقول إن كل المسلمين يفعلونها"؟ وتابع: "بعضهم يقومون بأفعال سيئة، لكنك تلون الدين بأكمله باستخدام فرشاتك الغليظة". وانتقد بيل المسلمين ووصفهم بأنهم الوحيدون الذين يعملون مثل المافيا، قائلاً: "سوف يقتلونك لو قلت أمراً خاطئاً عنهم أو رسمت رسومات مسيئة لهم أو كتبت كتاباً ينتقدهم". ليرد أفليك محتداً: "ما الحل الذي تقترحه؟ أن ندين الإسلام؟ ما الذي تريدنا أن نفعله؟ لقد قتلنا مسلمين أكثر مما قتلوا منا بتصرفاتنا البشعة". وتابع: "لقد اجتحنا بلاداً أكثر منهم، هل فعلنا ذلك بالصدفة، لهذا اجتحنا العراق".