يعتزم النجم الأميركي، جورج كلوني، إنتاج فيلم للمصمم والمخرج توم فورد الجديد المقتبس عن رواية لأوستن رايت بعنوان "توني أند سوزان"، بحسب موقع "ذي هوليوود ريبورتر". ويرجح أن يحمل الفيلم اسم "نوكتورنل أنيملز" (حيوانات ليلية)، وسيكون ثاني فيلم لفورد في مجال السينما بعد تجربته الناجحة "إيه سينغل مان" سنة 2009، بحسب مصادر "ذي هوليوود ريبورتر". وقد ألف فورد السيناريو بنفسه، وكلف كلوني بإنتاج الفيلم مع شريكه غرانت هيسلوف الذي أسس معه شركة الإنتاج "سموكهاوس بيكترز". وصدرت رواية الكاتب الأميركي رايت الذي توفي سنة 2003 في العام 1993، إذ تروي قصة سيدة تدعى سوزان تتلقى مسودة رواية من زوجها السابق الذي تركته قبل 20 عاما، طالبا منها أن تعطيه رأيها فيها. وتتمحور الرواية حول قصتين، أولهما القصة المكتوبة تحت عنوان "حيوانات ليلية"، وثانيهما قصة سوزان التي تستذكر زواجها الأول وتواجه وقائع مزعجة. ولم يدل الناطقون باسم فورد بأي تعليق حول هذه المعلومات. وكان مصمم الأزياء قد كشف لوكالة فرانس برس خلال عرض مجموعته الجديدة في لوس أنجلوس في فبراير، أنه يقوم باختيار الممثلين في فيلم جديد ينوي تصويره في الخريف. ويعد توم فورد من كبار مصممي الأزياء، حيث أنعش وضع ماركة "غوتشي" الإيطالية في نهاية التسعينيات قبل التعاون مع دار "إيف سان لوران" وإطلاق ماركته الخاصة.