يعود الثنائي الكوميدي عبد الناصر درويش وحسن البلام إلى التعاون بعد انقطاع لأكثر من خمسة أعوام انشغل كل منهما بأعماله أو تعاونياته الجديدة. يأتي التعاون الجديد من خلال المسلسل التلفزيوني الكوميدي الجديد "حارش وارش"، وقد كتبه السيناريست العراقي سفيان عبدالإله الذي كتب العديد من الأعمال التلفزيونية الكوميدية. والمسلسل من إخراج عباس اليوسفي الذي كان قد أنجر في رمضان الماضي مسلسل "العافور" مع النجم الكوميدي عبدالحسين عبدالرضا. وقال الفنان حسن البلام إن "حارش وارش" كوميدي استعراضي وستصور مشاهده في مدينة أبوظبي، بمشاركة عدد بارز من نجوم الدراما والكوميديا ومنهم عبدالناصر درويش وكل من ميس كمر، ومحمد الرمضان، وأحمد العونان، وفوز الشطي، وفهد البناي ومبارك المانع وغدير صفر . وأضاف: أشعر بسعادة غامرة لعودة التعاون مع النجم الفنان عبد الناصر درويش الذي طالما تعاونا في عدد من الأعمال مثل "فص قلاص"، و"عماكور" وهي فرصة لتقديم عمل كوميدي خاص نظراً للحاجة الماسة إلى أعمال كوميدية حقيقية قريبة من المشاهدين تحمل الفرح في عالم يضج بالأحداث والكوارث . من جانبه، قال الفنان عبدالناصر إن "حارش وارش" كوميدي يتكون من 30 حلقة وسيتم عرضه خلال شهر رمضان المقبل على قناة دبي الفضائية. وتتناول كل حلقة إحدى الأسر الخليجية ومجموعة القضايا والمشاكل التي تحيط بها ضمن إطار كوميدي. ومن تلك القضايا التي يتعرض لها المسلسل: الزواج، والطلاق، وتربية الأبناء، والانحرافات السلوكية، والزواج بأجنبيات، وأثر الخدم، وإشكالية العلاقات بين الأقرباء والأصدقاء والجيران، بالإضافة إلى المواقف التي تمر بثنائي العمل اللذين يشكلان محوري العمل . وعن سبب غيابهما عن الأعمال المشتركة قال الفنان عبدالناصر درويش إن ذلك كان بسبب عدم وجود النص، بالإضافة إلى ارتباط كل منا بأعماله الفنية.