تستعد محافظة ورززات المعروفة بهوليود المغرب، لاستقبال أكثر من 250 فنانة وفنانا، ينتمون إلى العديد من الفرق الوطنية لفن "أحواش"، وهو موروث ثقافي عريق يقوم على الرقص والإنشاد الشعري. وتقام هذه الفعالية في إطار المهرجان الوطني لفن "أحواش"، الذي سينعقد خلال الفترة الممتدة من 10 إلى 12 أغسطس 2015، حيث سيلتقي خلاله الآلاف من الزوار بفرق تنتمي إلى شمال المنطقة الجنوبية في المغرب، المحصور بين مدينتي الصويرة ومراكش شمالا والصحراء جنوبا والمحيط الأطلسي غربا ومدينة ورززات شرقا. ويمارس هذا النوع من الرقص الجنسان معا على حد سواء، فيما يوجد نوع مخصص للرجال وآخر للنساء، وهناك أحواش "الأوانس" وأحواش "العزاب والأوانس". وتعد رقصة "أحواش"، التي تقابل في لغة القبائل الأمازيغية "الرقص الشعبي الجماعي"، أحد أقدم أشكال التعبير الفني الذي يتميز بتنوع مشاربه الثقافية ومظاهره الفنية وأنماطها الفرجوية، سواء على مستوى تصميم الرقصات أو نوعية الآلات الموسيقية والإيقاعات المصاحبة التي يديرها شيخ يحدد بداية ونهاية كل مقطع أو كل شكل من أشكال الرقصة. وتشتهر كل منطقة من المناطق التي تسود فيها رقصات أحواش، بطابع خاص كما هو الحال بالنسبة لمحافظة قلعة مكونة المعروفة برقصة النحلة، التي تقوم على الكر والفر بين الرجال الذين يتراجعون عن صفوفهم بشكل نصف دائري ليخلوا المجال للنساء اللواتي يصطففن هن أيضا في نفس الشكل. وينتهي الشكل الأول بجلوس الرجال أرضا وهم يواصلون دق دفوفهم، مرددين الأهازيح، فيما تقف النسوة حولهم على شكل دائرة، يتقدمن ويتراجعن في حركات يقال إنها تشبه "تفتح الزهرة". فيما تحيل رقصات أخرى على الحرب والفروسية، وعلى مواسم الخصب والحصاد، مرورا برقصات الغزل الشبيهة بتحليق الحمام، وانتهاء بما يرتبط منها بالأعراس والأفراح. يشار إلى أن الدورة الرابعة التي تقام تحت الرعاية الملكية للعاهل المغربي محمد السادس، تروم العناية بالتراث الثقافي غير المادي والسعي المتواصل لتوفير سبل التعريف به والمحافظة عليه وتثمينه، كما يراد لهذه الـدورة أن تشكل لبنة أخرى في المساعي المبذولة من أجل الحفاظ على فنون أحواش كموروث فني أصيل. ويتضمن برنامج هذه الدورة سهرات فنية كبرى تشارك فيها أشهر الفرق الوطنية، تقدم عروضا فنية تبرز جمالية هذا الفن وتنوع مقوماته وجمالية صيغه التعبيرية، كما تشكل الدورة مناسبة للعرفان لرواد هذا الفن وأعلامه وتكريم عطاءاتهم. وفي نفس السياق، يمثل المهرجان إطارا للوقوف على الجوانب الفكرية والإيحائية والتعبيرية لفنون أحواش، من خلال الندوة التي سيتم تنظيمها بالمناسبة، إضافة إلى أنشطة موازية أخرى تهم بالأساس تنظيم معارض متنوعة وأنشطة موجهة للأطفال وأمسية شعرية موسومة بأمسية "أبراز نايت أومارك". ويشرف على تنظيم المهرجان وزارة الثقافة بشراكة مع المجلس الإقليمي للسياحة في ورززات، والمكتب الوطني المغربي للسياحة، ومجلس عمالة المدينة ومحافظتها، ومجلس جهة سوس ماسة درعة.