تبرع النجم السينمائي #جورج_كلوني بمليون دولار لمكافحة جرائم الحرب والفساد في أفريقيا. أعلنت ذلك مؤسسة كلوني للعدالة، الأربعاء، ضمن مبادرات لكشف الشبكات المالية التي تقف وراء الصراعات في أفريقيا. ويبلغ مجموع منحة كلوني وغيره 3.45 ملايين دولار ضمن حملة جمع تبرعات. وقالت المبادرة التي تبرع لها كلوني إن تبرعه سيساعد في تمويل تقارير العام المقبل عن "نهب الدول والتدفقات المالية السرية إلى خارج البلدان التي مزقتها الحرب في كل من جنوب السودان والسودان والكونغو والصومال وجمهورية أفريقيا الوسطى". يشار إلى أن كلوني والناشط الحقوقي جون برندرغاست أسسا المبادرة في 2015.