أثارت صورة سيلفي تجمع الفنانة زينة بالمطرب عمرو دياب في الساحل الشمالي، مساء أمس الأحد، جدلا كبيرا على مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بسبب نشر عمرو دياب على صفحته منذ أيام مجموعة من الصور له خلال قضاء إجازته في الساحل برفقة بعض الفنانين الذين كان من بينهم النجم أحمد عز. وفتحت الصور التي جمعت عز وزينة بعمرو دياب باب التساؤلات عن وجود مبادرات صلح تتم برعاية الهضبة عمرو دياب في منزل أحمد السقا بالساحل الشمالي. وكان الفنان أحمد السقا استضاف المطرب عمرو دياب بمنزله بالساحل الشمالي، حيث علم الهضبة بوجود "السقا" بالساحل، فقرر الذهاب إليه بعد انتهاء حفله الذي أحياه ببورتو جولف مارينا. وانضم إلى ضيافة السقا الفنان أحمد عز ومحمد عادل إمام، والمخرج عمرو عرفة، قبل أن تفاجئ زينة الجميع في صورة سيلفي مع عمرو دياب الذي يبدو في الصورة بنفس الملابس التي جمعته مع أحمد عز في الصور التي نشرت منذ عدة أيام، ما يؤكد أن الصور تم التقاطها في نفس التوقيت، وهو ما يعني وجود زينة معهم في منزل الفنان أحمد السقا. ونشر النجم أحمد عز أيضا مجموعة من الصور على موقع "انستغرام"، جمعته بالهضبة والسقا ومحمد عادل إمام أثناء جلوسهم على البحر في الجلسة. تجدر الإشارة إلى أن القضاء كان قرر إثبات نسب طفلي الفنانة زينة للفنان أحمد عز وأنه والدهما.