انتهت أسرة فيلم "السيدة الثانية" اللبناني من تصوير مشاهده، وهو من إنتاج "إيغل فيلم" لصاحبها جمال سنان وكتابة كلوديا مرشليان أما الإخراج فلفيليب أسمر. والفيلم من بطولة الثنائي ماغي بو غصن وباسم مغنية، بالإضافة إلى مجموعة من نجوم لبنان، منهم جهاد الأندري ودعد رزق وجوزف بو نصار وباميلا الكك ونهلة داوود. وتجسد ماغي بو غصن شخصية فتاة فقيرة تدعى "دهب" تعيش في حي فقير وتقع في حب "رضا" الذي يجسد شخصيته الممثل باسم مغنية، فيُعرض عليهما العمل كخادمين في القصر الجمهوري. ومن هناك تبدأ المغامرات فيحاول البطلان بأسلوبهما الخاص التقرب من رئيس الجمهورية وزوجته لمساعدة الحي الفقير الذي يسكنون فيه.



ماغي بو غصن في الفيلم

  قصة هذا الفيلم هي ترجمة حقيقية وصادقة للوضع في العديد من الأحياء الفقيرة في لبنان،  وهي تسلّط الضوء على الظروف الصعبة التي يعيشها الفقراء عادة في لبنان. باختصار، هذا الفيلم يحاكي الواقع اللبناني بكل تفاصيله ولكن بأسلوب كوميدي خفيف. تم التصوير بين بيروت وشمال لبنان، على مدى 25 يوما على أن يجهز الفيلم في 15 نوفمبر كي يتم عرضه في لبنان والإمارات والأردن. تميزت ماغي بو غصن في هذا العمل بخفة دم واضحة انعكست على أجواء التصوير، رغم أنها اضطرت إلى تحمل الكثير من الضغط إذ كان التصوير يستمر لمدة 20 ساعة يومياً.



الممثلة ماغي بوغصن في شخصية دهب

  أما الممثلة سهى قيقانو فلعبت دور المسؤولة عن الخدم في القصر، وقد شكّلت بمشاركة الممثل جهاد الأندري ديو تمثيليا لافتا. من جانبها، مثّلت باميلا الكك دور ضيفة شرف في فيلم "السيدة الثانية"، أما الممثل جوزف بو نصار هو الذي جسّد شخصية رئيس الجمهورية. الجدير ذكره أن هذه التجربة السينمائية الثالثة للممثلة ماغي بو غصن بعد فيلم "فيتامين" و"بيبيه" اللذين حققا نسبة نجاح ومشاهدة عالية من الجمهور. لكن من المتوقع أن يحقق فيلم "السيدة الثانية" نسبة نجاح أكبر من الفيلمين السابقين لأنه "مختلف"، على حد تعبير القيمين على هذا العمل.



المخرج فيليب أسمر وجمال سنان خلال التصوير



الممثل جوزف بو نصار ويجسد شخصية رئيس الجمهورية