في إطار من الإثارة والتشويق، تدخل المطربة والممثلة مي سليم في تجربة سينمائية جديدة بصحبة المطرب والممثل خالد سليم، وذلك من خلال فيلم يحمل اسم "شكة دبوس" يشارك في إنتاجه الفنان أحمد حلمي. وأكد إيهاب السرجاني، شريك الفنان أحمد حلمي في شركة "شادوز" المنتجة، في تصريحاته لـ"العربية.نت" أن الفيلم سيتم البدء في تصويره الأسبوع المقبل، بعد انتهاء كافة التحضيرات الخاصة به. وأشار المنتج إلى أن الفيلم كان يحمل من قبل اسم "تروكولر" ولكن تم تغييره إلى "شكة دبوس"، وهو من تأليف الدكتور أيمن عبد الرحمن وإخراج أحمد عبد الله صالح في أول تجربة يخوضها بمجال الإخراج. الفيلم تقرر عرضه مطلع العام المقبل وبالتحديد في موسم إجازة منتصف العام، وتشارك في بطولته الفنانة نسرين أمين، التي برزت من خلال أدوارها الدرامية في الفترة الماضية، أما عن القصة الخاصة بالفيلم فهي تدور في إطار الإثارة والتشويق من خلال حالة درامية تجمع الأبطال الثلاثة بحسب ما أكده المنتج. وبالإعلان عن الأبطال يسدل الستار على الجدل الذي صاحب الأسماء التي كان من المقرر لها أن تشارك في العمل، حيث أعلن من قبل عن مشاركة الفنان محمد فراج في بطولة الفيلم، قبل أن يعتذر ليتم الاستقرار في النهاية على الثلاثي المشارك في البطولة.  



خالد سليم