غيب الموت الفنان الهادي قلال الذي يعد أحد رموز الأغنية التونسية عن عمر ناهز 83 سنة وذلك بعد صراع طويل مع المرض. ونعت وزارة الثقافة والمحافظة على التراث التونسية الفنان الهادي قلال ووصفته بأنه أحد أبرز أعلام الفن والأغنية التونسية. يذكر أن قلال بدأ مسيرته الفنية بترديد أغاني المطرب فريد الأطرش وتقليده قبل أن يكتشِف موهبته الموسيقي رضا القلعي. وقدم قلال أول أغانيه "متعت عيني بهواك" من ألحان الفنان الراحل الصادق ثريا وكلمات مصطفى خريف قبل أن يبدأ مسيرة طويلة ومتألقة في مشوار الفن. وقدم قلال العديد من الأغاني التي اشتهرت ولاقت رواجاً كبيراً ومازالت تردد حتى الآن أبرزها "يا دار الحبايب" و"منيرة يا منيرة" و"نرجعلك" و"يا فاطمة يا بنت العم" و"نكرهك ونحبك" و"ملاك يا ملاك".