هاجم المطرب الشعبي المصري شعبان عبدالرحيم تنظيم "داعش" والرئيس الأميركي باراك أوباما، في أغنية جديدة بعنوان "مش إحنا اللي بندبح يا بتوع حلَق حوش" على خلفية حادث ليبيا الأخير والذي تم فيه إعدام 21 مصرياً. وتقول كلمات الأغنية: "مش إحنا اللي بندبح يا بتوع حلَق حوش.. المصري دمه غالي وحقه ما بيسيبوش.. لا حماس ولا أي داعش هيهزوا شعرنا.. في أي حتة بنسلك وناخد حقنا.. عارفين مين اللي وراكم واللي مسَرحكم مين.. عارفين ومش هنسيبكوا يا شوية مجرمين". وقال شعبان عبدالرحيم لـ"العربية.نت" إنه يهاجم هذا التنظيم بسلاح الكلمة والأغنية خاصة أنهم يخشون الأغنية، لأن لها تأثيراً كبيراً في وجدان الشعوب، كما أنها تكشف وتفضح جرائمهم، مؤكداً أنه لا يخشي "داعش" ولا تهديدات أنصارهم له. وكان تنظيم "داعش" قد أصدر فتوي بإهدار دم شعبان عبدالرحيم عقب إذاعة أغنية سابقة له يهاجم فيها التنظيم وزعيمه أبو بكر البغدادي. وقال عبدالرحيم إنه فوجئ باتصال هاتفي من خارج مصر يتحدث صاحبه بلهجة شامية وسأله لماذا قمت بإذاعة تلك الأغنية التي تتضمن هجوماً على "داعش"، محذراً من اغتياله من جانب عناصر التنظيم عقاباً له على نقد "داعش" والسخرية من أمير التنظيم. وأضاف شعبان: "لا أخشى أحداً إلا الله ولا أخاف من تهديدات داعش أو غيرها وقدمت ما يرضي ضميري ووطنيتي فما يفعله أعضاء داعش ضد الإسلام ويشوه صورة المسلمين".