لاقت الحلقة الثانية من برنامج المواهب The Voice  في موسمه الجديد إعجابا كبيرا جدا نشرت صداها مواقع التواصل الاجتماعي. كما شهدت الحلقة العديد من المواقف الطريفة بين أعضاء لجنة التحكيم والمشتركين. وصرّح جميل ضاهر مدير الأخبار الفنية في قناة "العربية"،  أثناء لقائه في برنامج "صباح العربية": أن هناك أسئلة كثيرة تطرح مع نهاية كل حلقة من حلقات برنامج المواهب The Voice، أهمها، عن السر الكامن وراء تقديم الجيل الجديد لهذا النوع من الأغاني الخالدة وبهذا المستوى من الفن الراقي في حين أغلب مشاهير اليوم يفتقدون هذه الملكات العظيمة؟. ونوّه ضاهر، أن هناك مشتركين في العشرينات من العمر، مع ذلك قدموا أغان في غاية الصعوبة للموسيقار الراحل محمد عبد الوهاب بإتقان غير محدود للألحان وبمستوى عال جدا. كما شرح ضاهر طريقة عمل لجان التحكيم في مثل هذه البرامج، فكل عضو من أعضاء اللجنة يعتبر مدرسة بالنسبة للمشتركين، وكل منهم مختص بلون معين مختلف عن الآخر، وعلى ذلك يختار المشتركون مجموعاتهم. وأضاف ضاهر أنه وفي نهاية الأمر فإن النجاح والفوز باللقب يعود إلى الصوت الجميل والموهبة الرائعة وليس لأعضاء لجان التحكيم. وأعلن ضاهر أن القسم الآخر من البرنامج والذي يتناول الأغاني الغربية فسوف يتم التفكير في موهبتهم وما إذا كانت لديهم فرصة للنجاح والحصول على لقب البرنامج أم لا.