ردة فعل واسعة أثارتها الصورة الخاصة بالفنان تامر حسني، التي نشرها البعض ساخراً من مظهره في صغره، ما دفع حسني إلى الرد مطالباً من سخروا من مظهره بأن يحققوا أحلامهم وينجحوا كما فعل، خاصة أن الصورة التقطها في وقت لم يكن لديه أموال أو والد يحقق له طلباته. وبعد أن حسم تامر حسني الجدل حول الصورة، قرر عدد من زملائه أن يعلنوا تضامنهم معه بطرق مختلفة، وأن يؤكدوا أن الجميع لديه مثل تلك الصور قبل النجاح. مي كساب فاتنة طنطا فالمطربة مي كساب نشرت عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" صورة قديمة لها قبل الشهرة. وأكدت أنها متضامنة مع زميلها تامر حسني، وطالبته بألا يحزن خاصة أن الجميع يمتلك صوراً لا تسر أحداً. كما أكدت "أن المهم كما قال تامر أن يصبح الولد الصغير رجلاً وإنساناً وفناناً في النهاية"، معربة عن فخرها بتامر حسني. وأشارت مي إلى أنها حين التقطت الصورة التي نشرتها، كانت تعتقد أنها الشحرورة، قائلة "كنت شايفه نفسي الشحرورة ضاربة الأوكسجين وضاربة البودرة السمر كيك وشايفة نفسي فاتنة طنطا".



مي كساب

سعد الصغير: الفقر مش عيب أما سعد الصغير فرأى أن الأمر لا يخص تامر حسني وحده، بل يخص الجميع، وذلك من خلال صورة قديمة له نشرها عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". ووجه رسالة إلى الساخرين، متمنياً عليهم أن يدركوا كم التعب الذي يتكبده الفنان من أجل الوصول إلى النجاح. وكشف أنه عمل في جميع المهن قبل الشهرة من أجل تحقيق حلمه، مؤكداً أنه لا يشعر بالخجل من صوره، وحينما نشرت صورة له مع والدته وهما يأكلان قبل سنوات وقيل عنها إنها في مرحلة الفقر، اعتبر أن الفقر ليس عيباً وإنما يصنع الرجال. شريف منير: "حتخليني أنزل صوري" من جهته، اختار الفنان شريف منير أن يعلق بنفسه على صورة تامر حسني، وقال له "حتخليني أنزل بصوري أنا كمان يا تامر"، متحدياً كل ساخر بأن يخرج صوره القديمة ليرى كيف كان مظهره. وأكد منير أنه يفتخر بتامر حسني ويحبه، خاصة أنه صاحب قلب أبيض. كما انهالت التعليقات المتضامنة مع تامر حسني، وكان من بينهم خالد الغندور لاعب الزمالك ومنتخب مصر السابق الذي طالب تامر حسني بالنظر إلى الأمام خاصة أنه ناجح، والمخرج عمرو عابدين، وكذلك الفنانة وفاء عامر التي قالت شكرا للولد الصغير، والفنانة انتصار التي أكدت أن الولد الصغير رجل.



وفاء عامر وانتصار