قبل ساعات من انطلاق انتخابات نقابة الموسيقيين بمصر، والتي تشهد تنافساً ثلاثياً بين النقيب الحالي مصطفى كامل، والفنان هاني شاكر، وكذلك الموسيقار منير الوسيمي، اكتسب شاكر دعماً جديداً من النقيب السابق، إيمان البحر درويش. فقد أعلن درويش أن القضاء الإداري رفض، الأحد، طلبه بوقف الانتخابات التي تقام الثلاثاء، خاصة أنه مازال في صراع قضائي من أجل عودته مرة أخرى كنقيب للموسيقيين، وهو الأمر المستمر منذ ما يقارب عامين. وأعاد القضاء الموسيقار منير الوسيمي إلى السباق الانتخابي مرة أخرى، وذلك بعدما تم استبعاده من السباق عقب تقدمه بأوراقه ليصبح السباق ثلاثي الأطراف. ويبدو أن درويش مازال يأمل في العودة مرة أخرى، حيث أكد أنه ينتظر أسباب الحكم برفض وقف الانتخابات من أجل الطعن عليه أمام المحكمة الإدارية العليا، خاصة أنهم قدموا كافة المستندات إلى هيئة المحكمه التي رفض أن يعلق على حكمها، معتبرا أن القول الفصل سيكون للمحكمة الإدارية العليا. ورغم استمرار درويش في مطلبه القضائي، فإنه أعلن دعمه للفنان هاني شاكر في السباق، على حساب مصطفى كامل الذي شهدت الفترة الماضية توتراً شديداً في علاقتهما، قائلا "مع تمنياتي بالفوز الساحق للأخ العزيز الفنان هاني شاكر". وتشهد الساعات الأخيرة قبل إجراء الانتخابات، جولات مكثفة للفنان هاني شاكر في عدد من المحافظات المصرية، من أجل الالتقاء بأعضاء النقابة أملاً في نيل ثقتهم وأصواتهم، ومن أجل معرفة مطالبهم لتنفيذها في حال فاز بمقعد النقيب.