دعت الفنانة ميساء المغربي إلى أهمية فتح أسواق جديدة أمام الإنتاج الفني الخليجي، وأشارت في تصريح خاص مع "العربية.نت" إلى أن الدراما التلفزيونية في منطقة الخليج استطاعت أن تحقق مستوى فنياً رفيعاً، بالإضافة إلى عمق الموضوعات والقضايا التي تتصدى تلك الأعمال لمعالجتها، مما يؤهلها لتجاوز الفضاء الخليجي لما هو أبعد من ذلك بكثير. وقالت الفنانة ميساء المغربي: "إن الحديث عن أهمية هذا الجانب والخاص بفتح أسواق جديدة من شأنه تطوير الحراك الخاص بالإنتاج، والعمل على تطوير صناعة الإنتاج. فهذه الأسواق الجديدة من شأنها تحقيق بعدين الأول مادي والآخر معنوي يتمثل في الانتشار، مما يكون له أبعد الأثر في تطوير صناعة الإنتاج". وأكدت ميساء أن الفضائيات الخليجية تمثل سوقاً خصباً للإنتاج العربي بشكل عام وأيضاً التركي، وهكذا مع بقية الأعمال الفنية القادمة من أنحاء العالم.. وما يعنينا أن تقترن عملية الإنتاج بالتسويق بمعنى تطوير الأسواق وتجاوز الأطر الضيقة والمحدودة إلى آفاق وفضاءات أبعد. وأضافت أن صناعة الإنتاج الدرامي ليست مجرد نجوم ومخرجين وكتاب ومنتجين، بل هي أيضاً حرفيات متجددة في التوزيع والتسويق، و"علينا أن نستفيد من تجارب الآخرين، بالذات التجربة التركية التي تجاوزت الحدود التركية إلى العالم العربي. فلماذا لا تجد أعمالنا طريقها إلى المشاهد في الأسواق التركية أو غيرها في ظل المواصفات الفنية العالية الجودة التي تقدمها". وعبرت الفنانة ميساء المغربي عن سعادتها البالغة بالنجاح الكبير الذي حصده عملها الدرامي الأخير "للحب جنون" تأليف دخيل النبهان وإخراج سائد الهواري وشاركها البطولة عبدالمحسن النمر وصمود وشذى سبت وعدد آخر من الفنانين. وأشارت إلى أنها تحضر لعمل درامي جديد مع "صباح بكتشرز".