من المقرر أن تشارك #الممثلة_السعودية #دينا_الشهابي في المسلسل القادم لشركة #أمازون " #جاك_ريان "، إلى جانب #نجم_هوليوود الأميركي #جون_كراسينسكي . ويروي الموسم الثامن من السلسلة، المستمد من كتب الروائي توم كلانسي، قصة محلل وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي أيه)، الذي يلعب دوره كراسنسكي، والذي يكشف عن نمط في الاتصالات الإرهابية. وتجسد الشهابي دور هاني، زوجة ناشط بارز، والتي تدافع عن أبنائها بشتى الطرق حتى لو اقتضى الأمر السفر إلى أقاصي المعمورة. وقد انتقلت ابنة السعودية، التي ترعرعت بدبي، إلى نيويورك وكانت أول عربية تقبل من طرف برنامج التدريب على التمثيل في جامعة نيويورك و"جيليارد". وبعد تخرجها، تمكنت من أخذ دور البطولة النسائية في فيلم أميرة وسام.