بتغريدة عبر حسابها على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر"، كشفت اللبنانية نانسي عجرم عن اعتزامها لتكون جزءا من مسلسل "حالة عشق" الذي تقوم ببطولته مي عز الدين، ومن المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل. وقامت مي عز الدين بنشر أول إعلان للمسلسل الذي يتولى إخراجه إبراهيم فخر، فقامت نانسي بالرد عليها قائلة "سعيدة بكوني جزءا منه، ومتحمسه للأغنية للغاية". وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد منتج المسلسل محمود شميس، أن نانسي عجرم ستقوم بغناء "تتر العمل" (مقدمة ونهابة العمل)، على أن يتولى كتابة الأغنية أيمن بهجت قمر، ومن ألحان وليد سعد وتوزيع أحمد إبراهيم. وأوضح المنتج أن نانسي ستقوم بتسجيل الأغنية في لبنان، وذلك في غضون أسبوع على أقصى تقدير، وذلك تمهيدا لطرحها خلال الفترة المقبلة. ومن خلال المسلسل، تجسد مي عز الدين دور مذيعة في إحدى المحطات الإذاعية، وتنتمي إلى عائلة أرستقراطية إلا أنها تتواجد في منطقة شعبية خلال الأحداث، على أن يستعرض العمل قصة الحب التي تنشأ بينها وبين زميلها في المحطة، وظهر من خلال الإعلان الأول للعمل، أن مي عز الدين تعاني من عقدة تتكشف تفاصيلها خلال الأحداث.