قالت شركة تنظيم حفلات فنية الأربعاء، إن قائد الفريق الموسيقي والملحن المولود في ألمانيا جيمس لاست توفي عن 86 عاما في فلوريدا. واشتهر لاست - الذي تجاوزت مبيعات ألبوماته 80 مليون نسخة عالميا - بأغاني البوب التي أداها بصحبة الفريق الموسيقي. وطرح أول ألبوم له والذي حمل اسم (نان ستوب دانسينج) في 1965. ولد لاست في مدينة بريمن بشمال ألمانيا وكان في بدايته عازفا للبيانو وبعد الحرب العالمية الثانية بدأ مشوارا موسيقيا امتد لنحو ستة عقود. واكتسب شهرة عالمية وفي وقت سابق من هذا العام قدم عرضا في قاعة رويال البرت هول بالعاصمة البريطانية لندن. وقالت شركة سيميل كونسرتس إن لاست "عاش للموسيقى وكتب تاريخ الموسيقي" مضيفة أنه كان أنجح ألماني يقود فريقا موسيقيا على الإطلاق. وأضافت "برحيله.. فقد العالم سفيرا فريدا من نوعه كانت لغته الوحيدة والمميزة هي الموسيقى". وقالت الشركة إن لاست توفي وسط عائلته في فلوريدا، الثلاثاء، بعد مرض قصير. وستقام مراسم تأبين له في هامبورغ خلال الأسابيع القليلة القادمة في الأغلب.