أطلقت شبكة "MBC" الإعلان الأول لبرنامج رامز جلال الجديد "رامز واكل الجو"، المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل بشكل حصري عبر قناة "MBC مصر". وكثرت التكهنات حول جديد رامز جلال هذا العام، حتى أطلق البرومو الأول أخيراً، والذي ظهر فيه رامز، وهو يستدرج ضيوفه إلى منطقة لا تخطر ببال أحد. فقد ظهر جلال بصوته وهو يتحدث عن الحالة التي يتواجد فيها الشخص داخل طائرة، على ارتفاع 30 ألف قدم، ومن حوله السماء في كل مكان، ولكن فجأة محركات الطائرة تتوقف، ما يجعلها تبدأ في السقوط ليسيطر الخوف على من بداخلها، فيكون المفر الوحيد هو القفز منها وسط حالة من الهلع، وهو ما ظهر في الإعلان الذي اختتمه رامز بسؤال ربما يحاول ضيوفه الإجابة عليه في شهر رمضان قائلاً "هتقدر تنط؟". رامز جلال ظهر في نهاية الإعلان الترويجي بعدما قفز بنفسه من الطائرة وكان يلوح لجمهوره، وكأنه يطالبهم بانتظاره مع بداية الحلقات في شهر رمضان المقبل، وذلك بعدما انتهى خلال الفترة الماضية من تصوير كافة الحلقات الخاصة بالبرنامج، والتي شارك فيها نخبة كبيرة من النجوم، وكانت صورة للفنان محمد هنيدي قد نشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي أخيراً وظهر فيها إلى جوار فريق برنامج "رامز واكل الجو"، وهو ما يشير إلى احتمال أن يكون هنيدي واحداً من ضيوف البرنامج. وكان رامز جلال قدم، العام الماضي، برنامج "رامز قرش البحر"، والذي عرض عبر شاشة "MBC مصر"، وكانت الخدعة وقتها تجري في البحر، بعدما يتم إيهام الضيف بأن سمكة قرش على وشك مهاجمته.