أعلنت الإدارة الفنية لمهرجان مراكش للفيلم الدولي عن لائحة لجنة تحكيم المسابقة الرسمية خلال الدورة الثالثة عشرة، والتي سيترأسها المخرج العالمي مارتن سكورسيزي. وتشمل لجنة تحكيم هذه الدورة، والتي ستقام فعالياتها في ما بين 29 نوفمبر و7 ديسمبر، كل من فاتح أكين، وهو مخرج وكاتب سيناريو ومنتج ألماني تركي، والممثلة الفرنسية ماريون كوتيلار، بطلة سلسلة "الطاكسي" التي أنتجها لوك بيسون، وباتريسيا كلاركسون، ممثلة أميركية برزت منذ سنة 1987 في أدوار ثانوية مع نجوم كبار. كما تضم اللجنة أيضاً الممثلة الإيرانية كولشيفد فرحاني، التي أنجزت 19 فيلماً في ظرف 10 سنوات، وأمات إسكلانت، المخرجة وكاتبة السيناريو والمنتجة المكسيكية، والتي درست السينما بكاطالونيا وكوبا وأنجزت مجموعة أفلام آخرها "هيلي"، الحائز على جائزة مهرجان "كان" السنة الجارية، إضافة الى المخرجة المغربية نرجس النجار. وتضم اللجنة أيضاً أنوراك كاشياب، مخرج ومنتج وكاتب سيناريو من الهند، وبارك شان ووك، مخرج ومنتج وكاتب سيناريو من كوريا الجنوبية، وباولو سورينتيمو، مخرج وسيناريست وكاتب من إيطاليا. تجدر الإشارة إلى أنه بعد الاحتفاء بالسينما الهندية في الدورة السابقة للمهرجان العام الماضي، سيعرف افتتاح الدورة الـ13 للمهرجان هذا العام نكهة هندية أيضاً، وذلك بعرض الفيلم الجديد للمخرج الهندي سانجاي ليلا بانسالي، مخرج الفيلم المشهور "ديفداس" الذي قدم ضمن القائمة الرسمية المشاركة في مهرجان "كان" سنة 2002 والحاصل على جائزة "بافتا BAFTA" لأفضل فيلم أجنبي، وهو فيلم "رام ليلا" الذي يعتبر نسخة حديثة لروميو وجولييت.