تزدحم إذاعة دولة الكويت هذه الأيام بعدد متميز من نجوم الوسط الفني لتسجيل المسلسل الإذاعي الجديد "رفعت الجلسة" والذي يشارك في بطولته كل من عبدالحسين عبدالرضا وحياة الفهد وسعاد عبدالله وكم آخر من النجوم. كتبت المسلسل انتصار الحداد وأخرجه فيصل المسفر. وفى تصريح خاص بـ"العربية.نت" تحدث النجم القدير عبدالحسين عبدالرضا عن المسلسل الجديد قائلا: "في البداية أثمن مبادرة إذاعة دولة الكويت التي عودتنا سنويا على هذا اللقاء الذي يؤكد الدعم المقدم من الإذاعة لكوادر الحرفة الفنية، والعمل على مد جسور التواصل مع المستمعين فى كل مكان. شخصيا بت أكثر حرصا على التواصل مع الإذاعة للزاد الثقافي والفني والإعلامي المتميز الذي تقدمه، خصوصا حيث لا تقل الوجبة الفنية التي تقدمها الإذاعة عن تلك التي تقدمها الكثير من التلفزيونات العربية". وعن دوره في المسلسل يقول الفنان عبدالحسين عبدالرضا : أقدم شخصية "فرج"، المندوب في المحكمة والذي يأخذ عمله بشكل جدي جدا، بحيث إن معظم مصطلحاته تخص المحكمة، ويتصرف في منزله وكأنه قاضٍ، ويقوم بمساعدة الآخرين، وذلك بسبب خبرته في المحكمة، حتى بعد إحالته إلى التقاعد فإنه يقوم بمساعدة الناس. في المسلسل بالإضافة إلى عبدالحسين وحياة وسعاد هناك أيضا الفنانون أحمد مساعد وسماح وأسامة المزيعل وأبرار المفيدي وعبدالكريم خليل وحسين المفيدي وعبدالحميد الرفاعي وعبدالله القلاف وحسين الرفاعي وعبدالناصر الزاير وأوس الشطي. هذا وعلمت "العربية.نت" أن عملا آخر يتم التحضير له سيكون من بطولة النجم القدير سعد الفرح، إضافة إلى عمل إذاعي كويتي – مصري مشترك سيقوم ببطولته النجم العربي يحيى الفخراني الذي يتوقع وصوله للكويت في نهاية أبريل الجاري.



عبدالحسين عبدالرضا وحياة الفهد وسعاد عبدالله في الإذاعة