أعلن معرض الشارقة الدولي للكتاب عن توفير كراسٍ متحركة لذوي الاحتياجات الخاصة وكبار السن اعتباراً من الدورة المقبلة التي تنطلق الأربعاء القادم، وذلك لإتاحة الفرصة أمامهم لزيارة المعرض والاستمتاع بما يعرضه من كتب وما يقدمه من فعاليات على مدار 11 يوماً. وتعتبر هذه الخدمة الأولى من نوعها بين معارض الكتب، عربياً وإقليمياً، وسيتم توفيرها مجاناً على مداخل مركز إكسبو الشارقة، حيث يقام المعرض، وتشكل إضافة للخدمات الجديدة التي تم استحداثها في هذه الدورة تسهيلاً على الزوار، وحرصاً على كسب رضاهم، وتشجيعهم على زيارة المعرض بشكل يومي. وقال أحمد بن ركاض العامري، مدير معرض الشارقة الدولي للكتاب: "نحرص على استقطاب كافة فئات المجتمع لزيارة المعرض واقتناء أحدث إصدارات دور النشر المشاركة فيه، إضافة إلى الاستمتاع بالبرامج والفعاليات التي ينظمها ويتوجه من خلالها إلى الجمهور على مختلف اهتماماته". وأشار إلى أن معرض الشارقة الدولي للكتاب يضع ذوي الاحتياجات الخاصة في مقدمة اهتماماته، ويوفر لهم التسهيلات الممكنة نظراً لاهتمام الكثيرين منهم بالمعرض، وحرصهم على التواجد فيه باستمرار، وحضور الفعاليات التي ينظمها، وجاء إطلاق خدمة الكراسي المتحركة لمنحهم مرونة أكثر في الحركة وكسب الوقت في زيارة عدد أكبر من الأجنحة وكذلك المشاركة في المزيد من النشاطات، مضيفاً أن هذه الخدمة تسهم في التخفيف من معاناة كبار السن، وتسهيل تنقلهم بين قاعات العرض. وأكد العامري أن المعرض سيعمل خلال الأعوام المقبلة على توفير مزيد من الخدمات لذوي الاحتياجات الخاصة، من بينها زيادة عدد مواقف السيارات المخصصة لهم أمام مداخل مركز إكسبو الشارقة، وتخصيص مسارات خاصة في بعض قاعات العرض خلال عطلة نهاية الأسبوع، لمساعدتهم على التحرك بحرية في أوقات الازدحام، مشيراً إلى أن المعرض يرحب دائماً بمقترحات الجمهور حول سبل تطوير الخدمات والارتقاء بها نحو الأفضل. وتشهد الدورة المقبلة من معرض الشارقة الدولي للكتاب مشاركة 1256 دار نشر من 59 دولة عربية وأجنبية، ستعرض نحو 1.4 مليون عنوان بـ210 لغات، وسينظم المعرض 780 فعالية متنوعة، 480 منها مخصصة للأطفال، وستشمل هذه الفعاليات ندوات فكرية، وأمسيات شعرية، وعروضاً مسرحية، وورشاً تدريبية، إضافة إلى فعالية ركن الطهي ومحطة التواصل الاجتماعي.