كرّمت مدينة بعلبك السيدة فيروز بعيد ميلادها الـ81 مساء اليوم الاثنين عبر إضاءة أعمدة القلعة الأثرية بصور متنوعة لـ"سفيرة لبنان إلى النجوم"، والتي أطلّت لأول مرة على مسرح مهرجانات بعلبك قبل 60 عاماً على التمام.




  وأكد محافظ بعلبك الهرمل، بشير خضر، أن "لفيروز مكانة كبيرة في بعلبك والعكس صحيح أيضاً"، واصفا فيروز بـ"العامود السابع من أدراج بعلبك".




  وشارك في الاحتفالية التي أقيمت بمناسبة عيد ميلاد فيروز عدد من المسؤولين والمثقفين والفنانين والإعلاميين والمقربين من عائلة صاحبة العيد.













  يذكر أن السيدة فيروز كانت قد غنت على أدراج قلعة بعلبك للمرة الأخيرة في عام 2006.