من جديد يعود المخرج المصري خالد يوسف إلى دائرة الفن، بفيلم يقود فيه كتيبة من النجوم لينهي غياب استمر 6 سنوات، انشغل فيها باللعبة السياسية وصار نائبا بالبرلمان المصري. وتحت عنوان "كارما" يأتي الفيلم الذي يشارك في بطولته عدد كبير من النجوم أبرزهم خالد الصاوي وغادة عبد الرازق وعمرو سعد ودلال عبدالعزيز وزينة. وفي مؤتمر صحافي حضره نجوم العمل كشف المخرج السينمائي عن ملامح الفيلم الذي يعود به، حيث أكد أنه يتناول الفوارق الموجودة بالمجتمع المصري بين الطبقات، بالإضافة إلى قضية الفتنة الطائفية. خالد يوسف أكد أنه سيعود مرة أخرى إلى الفن بشكل كامل عقب انتهاء مدته الحالية في #البرلمان_المصري، كما أوضح أن الفنانين المشاركين في بطولة الفيلم لم يحصلوا على أجورهم كاملة، حيث تنازلوا عن نصف أجرهم، كما أن هناك عدد من الفنانين الكبار طلبوا المشاركة في العمل ولكنه لم يجد أدوارا مناسبة لهم. وفي كلمات الأبطال المشاركين، أكدوا على سعادتهم بعودة خالد يوسف إلى السينما مرة أخرى، وطالبه البعض بالابتعاد عن السياسة خاصة وأن الفن أهم منها، وهو ما قالته صراحة وفاء عامر في كلمتها، فيما عادت غادة عبدالرازق إلى التعاون مع خالد يوسف مرة أخرى، بعد الخلافات التي وقعت بينهما قبل سنوات. ومن جهته، أكد عمرو سعد أنه كان دائما ما يطلب من خالد يوسف العودة إلى السينما مرة أخرى، خاصة وأن الثنائي قدما معا عددا كبيرا من الأعمال الناجحة، كما أن سعد يرى أن تأثير الفنان أهم وأبقى.