وقع اختيار إدارة مهرجان دبي السينمائي، الذي يتم تنظيمه في الفترة من 9 إلى 16 ديسمبر/كانون الأول على فيلم (أخي الشيطان) للمخرجة سالي الحسيني، وذلك للعرض ضمن برنامج "ليالي عربية"، حيث سيتم عرضه لأول مرة في العالم العربي.وكانت المخرجة سالي الحسيني قد حصدت جائزة أفضل موهبة بريطانية جديدة في إخراج وكتابة فيلم (أخي الشيطان) في مهرجان لندن السينمائي الدولي في دورته الـ56، والذي أعلنت جوائزه في 21 أكتوبر/تشرين الأول وقدمت الجائزة مناصفة مع شركة سوارفسكي، والجائزة مخصصة لتكريم المواهب الفنية الصاعدة بين المخرجين أو المنتجين أو كاتبي السيناريو، أو الممثلين والممثلات الجدد الذين تمكنوا من تحقيق إنجازات فنية بارزة وقام بتسليم الجائزة للمخرجة المصرية النجمان البريطانيان أوليفيا كولمان وتوم هيدلستون.وكان الفيلم قد تلقى جائزة أفضل تصوير سينمائي درامي من مهرجان ساندانس السينمائي الدولي وتسلمها مصور الفيلم دايفيد ريديكير في يناير/كانون الثاني 2012. وتدور أحداث فيلم (أخي الشيطان) حول الصبي "مو" الوحيد الحساس البالغ من العمر 14 عاماً، والذي يدفعه التعطش للمرح والصخب مع رفاقه إلى القيام بمغامرات غير محسوبة العواقب معرضاً نفسه للخطر. يحترم "مو" أخاه الأكبر "رشيد" إلى حد التقديس لما يتمتع به من وسامة وشخصية قوية جعلت منه عضواً محترماً في إحدى العصابات المحلية، وهو يعمل في الاتجار بالمخدرات لإعالة أسرته. ولشدة اشتياق "مو" لأن يبدو في صورة الرجل القاسي مثل أخيه، يبدأ في القيام بمهمة اختارها لنفسه، وهو ما سيتسبب في إحداث تحول مصيري في مسار حياته، ويجد نفسه مجبراً مع إخوته على مواجهة الشياطين التي تسكن داخلهم، ليعكس الفيلم من خلال أحداثه رسالة ملخصها أن الكراهية سهلة ولا تحتاج لجهد كبير، بينما الحب والتفاهم يحتاجان للشجاعة الحقيقية لتحقيقهما.