شهد الوسط الفني المصري، الجمعة، عقد قران وزفاف المطرب أحمد سعد والفنانة سمية الخشاب في حفل شارك فيه عدد من الفنانين والمقربين للطرفين.




وأقيم الحفل في فيلا سمية الخشاب وغنى العروسان خلال الحفل، وكان المطرب المصري قد أعلن ارتباطه رسميا بالفنانة سمية الخشاب بعد سلسلة من الشائعات تداولت على مدار شهور وكان الطرفان ينفيانها دائماً حتى خرجت الفنانة ريم البارودي خطيبة المطرب السابقة وأعلنت عن وجود علاقة حب بين سعد والخشاب وأنهما ينويان الزواج.





يذكر أن سعد وهو شقيق الفنان عمرو سعد من مواليد العام 1981 وسبق له الزواج من سيدة من خارج الوسط الفني كما أعلن خطبته على الفنانة ريم البارودي 3 مرات وتم فسخها فيما تزوجت الفنانة سمية الخشاب من رجل أعمال ورفضت الإفصاح عن اسمه حتى بعد طلاقها منه.