يواصل الفنان الكويتي عبدالله بهمن تصوير دوره في المسلسل التلفزيوني الخليجي الجديد "مسا فات"، من تأليف السيناريست دخيل النبهان وإخراج البحريني محمد القفاص. وعن دوره في العمل الجديد تحدث الفنان إلى "العربية.نت" قائلاً: "أجسد شخصية طيار يعيش حالة عشق وهيام بزميلته المضيفة التي تجسد دورها الفنانة نور الغندور. حتى اللحظة التي يكتشف أن زميله الطيار المساعد يبادلها أيضاً ذات الأحاسيس، وعندها تتفجر العاطفة المقرونة بالتحدي من أجل التصريح بحبه والمحافظة على من يحب عبر رحلة تأتي ضمن السياق العام لإحداثيات هذا العمل الذي نواصل تصويره هذه الأيام في الكويت، وبمشاركة عدد متميز من النجوم، ومنهم إلهام الفضالة ومحمود بوشهري وحسين المنصور ومحمد العجيمي وعبدالله السيف ومحمد المسلم". وأضاف: "من المتوقع أن يعرض العمل الجديد اعتباراً من مطلع مارس المقبل كحد أقصى، لأنه مبرمج للعرض قبل الدورة الرمضانية، وأستطيع القول إن المسلسل سيتحوذ على اهتمام الجمهور، لأننا أمام عمل يعتمد لغة الغموض في جملة أحداثه التي كتبت باحترافية وتنفذ بانضباط عال، وسيكون المسلسل من إنتاج صباح بكتشرز". على صعيد آخر، عبر الفنان عبدالله بهمن عن سعادته بردود الأفعال التي يحصدها هذه الأيام مسلسل "الحب الحلال" الذي يعرض من خلال قناة "إم بي سي". وقال إنه "في الوقت الذي كنا نصور به المشاهد الأخيرة من الحب الحلال انطلقت عروض العمل على قناة إم بي سي، ولا يمكن وصف سعادتي بردود الأفعال التي راحت تصل إلى فريق العمل ما منح التجربة بعداً إضافياً انعكس إيجابياً على تكملة بقية أحداث العمل العامرة بالمفاجآت التي صاغها الكاتب عادل الجابري وأخرجها الفنان سائد الهواري". والمسلسل الجديد من بطولة الفنانة باسمة حمادة وعبدالله بوشهري وصمود وسلمي سالم وشهاب حاجية وهبه الدري ومحمد الرمضان وعيس ذياب وحلا وعدد آخر من الوجوة الشابة. والأحداث في العمل تتمحور في إطار اجتماعي بحت مع مسحة من الرومانسية تجمع بين الثنائي عبدالله بوشهري وصمود بعد عودتهما للتعاون الفني. كما قال الفنان عبدالله بهمن "دائماً هناك ما هو جديد، وهذه المرة عمل مسرحي جديد، ولكن سيكون الموعد عيد الفطر المبارك".