يدخل الفنان عبدالله بوشهري القفص الذهبي مساء الخميس في الكويت. وقد وجه الدعوة لحضور حفل الزفاف شقيقه الأكبر الفنان محمود بوشهري، حيث سيقام الحفل في صالة مراد بهبهاني في منطقة الشعب. وفي تصريح خاص لـ "العربية.نت" عبر الفنان عبدالله بوشهري عن سعادته لاختيار "ابنة الحلال" و"رفيقة الدرب" كما وصفها وهي "من خارج الوسط الفني". كما أشار إلى أنه سيغادر البلاد في إجازة لعدة أسابيع لعدد من الدول الأوروبية. وقال الفنان عبدالله بوشهري: "فور عودتي سأكون على موعد لتصوير عملين جديدين سيصوران في الكويت اعتبارا من النصف الأول من أكتوبر المقبل. كما أقرأ عملاً ثالثاً، ولكنني سأتفرغ في المرحلة المقبلة لإنجاز العملين الجديدين، حيث تعودت أن أقدم عملين في العام الواحد. والآن بعد الارتباط فإنني سأعمل على تكثيف أعمالي من أجل التفرغ لحياتي الأسرية. وكان الفنان عبدالله بوشهري قد نشر على حسابه الشخصي على "إنستغرام" صورته وهو يوقع على عقد قرانه. ليتلقى بعدها سيلاً من التهاني من زملائه الفنانين والفنانات.