أعلن مركز الشيخ جابر الثقافي #الأوبرا_الكويتية عن إقامة حفلة غنائية للفنان #عبادي_الجوهر يوم 9 تشرين الثاني/ نوفمبر القادم. ونوه المركز إلى الدور المهم للفنان عبادي الجوهر في إثراء الأغنية الخليجية والعربية من خلال أغنياته وألحانه ولفت إلى أن "أبو سارة" ليس مجرد مطرب متميز وعازف عود متمكن، بل إنه لحن للعديد من الفنانين والفنانات العرب، من بينهم #طلال_مداح ونجاة الصغيرة وعبد الله رشاد و #سميرة_سعيد و #أصاله نصري. كما غنى عبادي لأعلام الكلمة الخليجية الحديثة، مثل الأمير #خالد_الفيصل والشيخ #محمد_بن_راشد آل مكتوم والأمير #بدر_بن_عبدالمحسن والأمير #عبدالرحمن_بن_مساعد وفائق عبدالجليل وطلال الرشيد وغيرهم الكثير. وشدد موقع الفعالية على أنه لا يسمح الحضور بالزي الرياضي ولا بد من ارتداء "زي عملي أنيق". واحتضنت الأوبرا الكويتية عددا من الحفلات لنجوم الأغنية السعودية من أهمها الحفل الكبير للنجم #راشد_الماجد في 17 شباط/ فبراير الماضي، وكذلك في 30 آذار/مارس الماضي شهدت دار الأوبرا حفلة لقيت أصداء جميلة للنجم #عبدالمجيد_عبدالله.