احتفلت الفنانة المصرية رانيا فريد شوقي، ابنة الفنان المصري الراحل فريد شوقي، بزفافها بتامر الصراف، المدير التجاري لإحدى شركات الدعاية والإعلان. أقيم حفل الزفاف داخل منزل المخرجة عبير فريد شوقي، شقيقة رانيا، بمدينة دريم جنوب القاهرة، وذلك بحضور عدد محدود من الأهل والأصدقاء بينهم الفنانة نهال عنبر والمطرب عصام كاريكا وشادي الفخراني. وتُعد هذه الزيجة هي الثالثة للفنانة المصرية، حيث تزوجت مرتين من قبل، الأولى من مصمم الراقصات عاطف عوض، ابن الفنان الكوميدي الراحل محمد عوض وأنجبت منه طفليها ملك وفريدة، ثم تزوجت من الفنان مصطفى فهمي عام 2007 ولكنها انفصلت عنه عقب زواج استمر ثلاث سنوات. وعلى الرغم من عودتهما معاً بعد فراقهما بفترة قصيرة، إلا أنه تم الطلاق مرة أخرى بينهما عام 2012. ورانيا فريد شوقي محمد عبده بدوي، وهو اسمها الحقيقي، ولِدت في 9 أكتوبر 1974، وكانت بدايتها الفنية في السينما من خلال فيلم "آه وآه من شربات" عام 1991 مع والدها، ثم قدمت العديد من الأدوار في الأعمال التلفزيونية والسينمائية بعد ذلك، من بينها "خالتي صفية والدير" و"حواري وقصور" و"اللص والكلاب" و"الدنيا حظوظ" و"الضوء الشارد" و"عباس الأبيض" و"العطار والسبع بنات" و"يتربى في عزو" و"أبو ضحكة جنان". كما شارت في فيلم "المقامر" و"عنتر زمانه" و"هارب إلى السجن" و"المكالمة القاتلة"، بالإضافة إلى خوضها تجربة الإخراج لمرة واحدة من خلال العمل كمساعد مخرج في مسلسل "طعمية بالشطة" عام 1993.