يوم واحد قضاه أبطال فيلم "شد أجزاء" في التصوير، قبل أن يتوقف تصوير العمل دون الإعلان عن موعد محدد لاستكماله. وفي ظل هذه الظروف الغامضة، ترددت أنباء عن غضب نقابة الممثلين من أسرة الفيلم الذي يقوم ببطولته محمد رمضان ورانيا يوسف، ومن إنتاج أحمد السبكي، بسبب شروعهم في التصوير دون الحصول على التصاريح النقابية اللازمة، خاصة أن بطل الفيلم محمد رمضان ليس عضوا عاملا بالنقابة، ولابد من حصوله على تصريح مسبق للتصوير. وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد نقيب الممثلين أشرف عبدالغفور أن صناع الفيلم لم يحصلوا بالفعل على التصاريح الخاصة بالتصوير، وهو ما دفعهم كنقابة إلى مخاطبتهم من أجل الالتزام بهذه الخطوة. وحول اليوم الذي قامت أسرة الفيلم بتصويره، أكد عبدالغفور أن الأمر لم يتعد كونه تحضيرات للتصوير، وأن صناع العمل وعدوهم باستخراج التصاريح قبل البدء في عملية التصوير، والقيام بسداد الرسوم المستحقة. وليست هذه الأزمة الوحيدة التي طالت الفيلم الذي يكتبه محمد سليمان عبدالمالك، ويخرجه حسين المنباوي، خاصة بعدما هاجم بلطجية موقع تصوير الفيلم في أول يوم، وهو ما دفع منتجه إلى تغيير مكان التصوير، غير أن بطل العمل محمد رمضان، أكد أن العمل لم يتعرض لهجوم، ولا يمكن تسمية محبيه بالبلطجية، معتبرا أن ما جرى هو زحام شديد من قبل محبيه تسبب في تعطيل التصوير. ويدور الفيلم حول ضابط مباحث يجسد دوره رمضان، حيث يتعرض إلى حادث يجعله مطاردا من قبل جهاز الشرطة.