أعلن فيم بيجبس مدير متحف ريكز في العاصمة الهولندية أمستردام، اليوم الاثنين، أن المتحف اقترب من إبرام صفقة قيمتها 160 مليون يورو للاستحواذ على لوحتين للفنان الهولندي رامبرانت من عائلة روتشيلد الفرنسية. وترجع اللوحتان لعام 1634، وهما للتاجر مارتن سولمانز وزوجته اوبجين كوبيت ورسمتا بمناسبة زفافهما. واشترى البارون جوستاف دي روتشيلد اللوحتين عام 1877 وظلتا في فرنسا منذ ذلك الحين. وقال بيجبس لإذاعة (بي.ان.ار) إن اللوحتين تقدر قيمتهما بنحو 160 مليون يورو (185 مليون دولار) واصفا الصفقة بأنها "حلم واقعي"، مشيرا إلى أن المتحف يجري محادثات مع ممولين. وزار أكثر من 2.4 مليون شخص متحف ريكز في 2014 لرؤية مجموعة الأعمال الفنية التي يضمها ومن بينها لوحة (حارس الليل) أشهر أعمال رامبرانت.