أخيراً وضعت قناة "CBC" المصرية، حداً للجدل الدائر منذ أكثر من شهر حول موعد عودة برنامج "البرنامج" الذي يقدمه باسم يوسف عبر شاشة القناة، بعد توقف دام ثلاثة أشهر، منذ نهاية شهر يونيو الماضي. وأعلنت القناة عبر شاشتها، الجمعة، عن عودة البرنامج خلال شهر أكتوبر الجاري، وذلك ضمن مجموعة من البرامج والمسلسلات التي ستعرض هذا الشهر، وأكد مصدر لـ العربية نت أن العودة ستكون عقب عيد الأضحى المقبل. وكان من المقرر عودة البرنامج في شهر سبتمبر الماضي، إلا أن وفاة والدة يوسف أجلت العودة التي كان قد أعلن عنها المذيع الساخر عبر حسابه الرسمي على "تويتر". وظهرت العديد من الأقاويل خلال الفترة الماضية عن رفض أمني من قبل القائمين على شؤون البلاد لعودة البرنامج الذي اشتهر بسخريته من القيادات السياسية، وذلك قبل أن تنفي القناة تلك الأقاويل وتؤكد عودة البرنامج عبر شاشتها. ومن جهة أخرى، رصدت العربية نت عملية ترميم تجري لواجهة مسرح "راديو" بمنطقة وسط القاهرة، حيث يتم تصوير الحلقات. وذكرت بعض المصادر أنه من المقرر أن يتم تطوير المنطقة حول المسرح، لتضم عدداً من المحال والمطاعم.