حج المئات من الشباب والشابات ممن تتراوح أعمارهم ما بين 15 سنة و30 عاماً، يوم الثلاثاء الماضي 28 أبريل 2015،  إلى فندق باحة رويال منصور لحجز رقم المشاركة في جولة تجارب الأداء التي يشرف عليها فريق برنامج البحث عن المواهب Arab Idol والذي يعرض على شاشتي MBC1  وMBC مصر. وبلغ عدد المشاركين ممن يعتبرون أنفسهم أصحاب أصوات جميلة حوالي 1000 شخص حسب المشرفين على البرنامج، الذي ستنطلق نسخته الرابعة نهاية السنة الجارية، وبقدر ما كان يعول العديد من المشاركين على خاماتهم الصوتية والاستعداد لأداء ثلاث أغان مختلفة بالعربية، بقدر ما اعتنوا بمظهرهم حتى يكونوا في أبهى طلة، حافزهم الحلم بالنجومية.










وانطلقت عملية الاختبارات لانتقاء أفضل الأصوات من طرف فريق عمل البرنامج، الذي اختار العاصمة الاقتصادية الدار البيضاء كأولى محطة له ضمن العواصم العربية للبحث عن المواهب المتميزة ضمن فئة الغناء الشرقي الفردي واختيار أفضلها للوقوف على خشبة مسرح البرنامج الذي وضع العديد من المواهب الواعدة على بداية الطريق الصحيح نحو النجومية. وقد تخلل الحدث إطلالة متميزة لمقدم برنامج Arab Idol الفنان المصري أحمد فهمي، قام خلالها برفع معنويات الشباب قبيل دخولهم إلى قاعة التجارب، وغنى معهم أغنية "حلوة يا بلدي". للسنة الرابعة على التوالي، تكون الدار البيضاء ضمن جولة فريق إنتاج البرنامج للبحث عن أفضل المواهب في العالم العربي، ولطالما قدم المغرب الأصوات الجميلة القوية والتي تنافس حتى المراحل الأخيرة من البرنامج لقدرتها على تقديم مختلف ألوان الموسيقى الشرقية بحرفية عالية. وخرج البرنامج في مواسمه السابقة نجوماً تركوا بصمتهم في الوسط الفني خلال فترة زمنية قصيرة. في الموسم الأول من البرنامج كان اللقب من نصيب الفنانة المصرية الشابة كارمن سليمان، تلاها الفنان الفلسطيني محمد عساف والذي وصل عبر Arab Idol للعالمية. أما الموسم الثالث فاللقب كان من نصيب الشاب السوري حازم الشريف والذي بدأ بدوره خطواته الثابتة نحو عالم الشهرة والنجومية.