ينشغل الفنان الشامل، مروان خوري، في تصوير برنامج بعنوان "طرب"، بالإضافة إلى انشغاله بكتابة وتلحين أغانٍ لبعض الفنانين، منهم كارول سماحة وماجدة الرومي وناصيف زيتون وشيرين عبد الوهاب. وقال خوري في حديث لـ"العربية.نت" إنه صور عدة حلقات من برنامج "طرب" الذي استضاف فيه عدداً من الفنانين ذكر منهم أحمد عدوية، وسعدون جابر، وكارول سماحة، ووائل جسار، وهاني شاكر. كما يقدم ضمن البرنامج مجموعة من الأغاني بوجود نجوم في الفن لهم تاريخ في الموسيقى. كما أشار إلى أنه لا مانع لديه في الغناء قريباً باللهجة الخليجية، وهو سبق وغنى بهذه اللهجة من خلال أغنية "لو تعرف". واعتبر خوري أن الأغنية اللبنانية خصوصاً والعربية عموماً ليستا في أحسن حالتيهما وأن الأغنيات "الجيدة" قليلة جداً اليوم. كذلك رأى أن هناك دخلاء على مجال الفن والتلحين، "لكن الموهوب والذي يعرف أصول الطرب والغناء هو الفنان الذي يستمر ويبقى ويصل"، وفق تعبيره.