توقع الكاتبة والإعلامية رندا الشيخ، الاثنين المقبل، إصدارها الأول "اعترافات ضلت طريقها" في معرض الشارقة الدولي للكتاب الذي انطلق اليوم الأربعاء، في دولة الإمارات. وسيكون التوقيع يوم الاثنين الموافق 11 من نوفمبر 2013، في جناح الدار العربية للعلوم من الساعة 6 وحتى 8 مساءً. يذكر أن معرض الشارقة الدولي للكتاب اكتسب سمعة عالمية، ولديه عضوية في العديد من المنظمات الدولية مثل مجلس الكتب الأفرو-آسيوية ورابطة الناشرين العرب، ومعترف به من قبل جمعية الناشرين الدولية. ويبلغ عدد الدول المشاركة في الدورة الحالية من المعرض 53 دولة، منها 23 بلدا عربيا.