استعداداً للدورة التاسعة والعشرين من مهرجان الإسكندرية السينمائي، المقرر إقامتها في الفترة من 9 وحتى 14 من شهر أكتوبر المقبل، تم الإعلان عن التفاصيل النهائية لدورة هذا العام التي يترأسها الناقد السينمائي أمير أباظة. ومن خلال دورة هذا العام سيتم إحياء ذكرى حرب السادس من أكتوبر، حيث تعرض العديد من الأفلام التي تتحدث عن نصر أكتوبر وشاركت فيها الشؤون المعنوية للقوات المسلحة، من بينها فيلم "صقر الشمس"، وفيلم "6 ساعات"، وكذلك فيلم عن الفريق سعد الدين الشاذلي، على أن يشرف على الدورة محافظ الإسكندرية اللواء طارق المهدي. وحول اللجان المشاركة في المهرجان، تم الإعلان عن تولي الفنان محمود قابيل لرئاسة لجنة تحكيم المسابقة الدولية، على أن تتواجد السورية كندة علوش كعضوة داخل اللجنة، بينما يرأس الناقد السينمائي علي أبو شادي لجنة تحكيم الأفلام العربية، على أن يترأس الدكتور وليد سيف لجنة تحكيم مسابقة الأفلام المصرية. حضور خاص للسينما المغربية على الجانب الآخر تبرز السينما المغربية في دورة هذا العام كضيف شرف المهرجان، على أن يتواجد قسم خاص من أجل عرض أعمالها، وكذلك طبع كتيبات عنها. وكذلك يتولى المهرجان تكريم عدد من النجوم هذا العام، أبرزهم الفنانة إلهام شاهين والكاتب الكبير وحيد حامد والفنان محمود حميدة، والمخرج محمد خان، وسيتم توجيه الدعوة للحضور إلى أكثر من شخصية عربية وأجنبية، ومن بينهم المخرج الجزائري مرزاق علواش صاحب فيلم "التائب"، وكذلك وزير الثقافة الجزائري.