يترقب عشاق السينما العالمية اللقاء المنتظر للمخرج ستيفن سبيلبرغ والنجم توم هانكس في فيلم "جسر الجواسيس"، الذي يتعرض لمرحلة هامة من تاريخ الحرب الباردة، نقلا عن سيناريو كتبه السيناريست مات كارمن، الذي ظل سنوات طويلة يعمل مع الأخوين كوين، ولطالما أعجب هانكس بكتاباته التي قدمها للسينما مع الأخوين كوين.



المخرج ستيفن سبيلبرغ وتوم هانكس عند تصوير الفيلم

في الفيلم الجديد، يجسد توم، شخصية المحامي الأميركي جيمس دوفان، المتخصص في عدد من المهام للدفاع عن الكثير من الجواسيس الذين تم القبض عليهم في عدد من دول العالم، وبالذات الدول الاشتراكية وتلك الحليفة للاتحاد السوفياتي سابقا. وتكون المهمة الأصعب هي بالدفاع عن عدد الجواسيس تم إسقاط طائرتهم (بي 52) والقبض على عناصر فريقها في أجواء من الترقب، تجري أحداثها على خلفية تفجر الحرب الباردة بكل توترها وترقبها المحموم.



توم هانكس مع سبيلبرغ

وقد صورت مشاهد الفيلم في شتاء العام الماضي بألمانيا وجمهورية التشيك، وأيضا في الموقع الأصلي لجسر غلينيكي الذي كان يربط بين ألمانيا الشرقية والغربية والذي حمل اسم "جسر الوحدة"، ويحمل عند الجهات الاستخباراتية من الجانبين الاميركي والسوفياتي اسم "جسر الجواسيس"، حيث كان يتم تبادل أسرى للدول الغربية والاتحاد السوفياتي سابقا. أهم مفاجآت الفيلم أن المخرج ستيفن سبيلبرغ لن يتعاون في هذا الفيلم مع الموسيقار الاميركي جون ويليامز الذي صاغ الموسيقى التصويرية لسبعة وعشرين فيلما من أصل ثمان وعشرين فيلما حققها سبيلرغ وتم الإشارة الى أن الظروف الصحية للموسيقار ويليامز حالت دون مثل هذا التعاون الذي يحمل الكثير من الإضافة لرصيد أفلام سبيلبرغ.



اثناء تصوير فيلم جسر الجواسيس

وحري الذكر أن سبيلبرغ كان قد فاز بالأوسكار مرتين عن أفلام "إنقاذ الجندي ريان" و"قائمة شلندر"، وبنفس العدد فاز هانكس عن أفلام "فورست غامب" و"فيلادلفيا". وقد ظل الاسم الخاص بالفيلم يحمل عنوان "جسر الحقيقة"، حسب النص الأصلي، ولكن مع انطلاق التصوير حول سبيلبرغ الاسم إلى "جسر الجواسيس" للمزج بين الأحداث التاريخية والمغامرات في إطار نفسي يحبس الأنفاس.