اختتمت مساء السبت فعاليات الدورة الرابعة من مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، بحصول فيلم "الفيل الأزرق" الذي يقوم ببطولته كريم عبد العزيز وخالد الصاوي على جائزة أفضل فيلم روائي طويل، والتي تسلمها مؤلف الفيلم أحمد مراد. حفل الختام الذي أقيم بقصر ثقافة الأقصر بحضور مسؤولي المهرجان، شهد تقديم فرقة "الجميزة" لعدد من الفقرات الغنائية والموسيقية، كما عرض فيلم تسجيلي عن الدورات السابقة للمهرجان، وكذلك فعاليات الدورة التي اختتمت. تتويج "الفيل الأزرق" بالجائزة جاء رغم أن الفيلم عرض جماهيرياً بدور العرض قبل فترة طويلة، وعلى الرغم من ذلك أقرت إدارة المهرجان بمشاركته ضمن المسابقة الرسمية، وحصل في النهاية على الجائزة الكبرى، بينما فاز بالجائزة الثانية الفيلم المغربي "البحر من ورائكم". المهرجان في ختامه أعلن عن المشاريع التي فازت بالدعم المادي، وكان أول هذه المشاريع سيناريو "التحية الأخيرة لمحرك العرائس" لنرمين سالم من مصر، وكذلك سيناريو "رحمة الأدغال" لكراكيزي من رواندا، وسيناريو "ديسكو إفريقيا". جائزة الحسيني أبوضيف لأفضل فيلم عن الحريات، فاز بها الفيلم الجنوب إفريقي "حلم شهرزاد"، بينما فاز فيلم "وردة" للمخرج التونسي محمود جيمني بجائزة أفضل فيلم تسجيلي قصير، أما جائزة أفضل فيلم روائي قصير فكانت من نصيب فيلم "الأرض الأم". جائزة لجنة التحكيم الخاصة فاز بها الفيلم الكاميروني "المعاناة مدرسة الحكمة"، بينما فازت المخرجة المصرية دينا حمزة بجائزة مؤسسة شباب الفنانين المستقلين عن فيلمها "جاى الزمان"، وحرص كافة المكرمين والحاصلين على الجوائز على التقاط صورة تذكارية مع لجان التحكيم التي كانت حاضرة لحفل الختام، الذي شهد تواجد ملصق يحمل صورة الفنان الراحل خالد صالح الذي تم إهداء الدورة إلى روحه.