قالت وزارة الدولة لشؤون الآثار بمصر إن سلطات مطار القاهرة أحبطت محاولة لتهريب 4 قطع أثرية ترجع إلى العصر الإسلامي، منها ساعة من المعدن عليها ملائكة مجنحة وبعض الحيوانات الخرافية.وتعددت في الأونة الأخيرة محاولات تهريب قطع أثرية مصرية.. ففي أغسطس/آب الماضي ضبطت سلطات مطار القاهرة قطعاً أثرية إسلامية ضمن طرد متجه إلى تركيا عبر دبي. كما ضبطت في الشهر نفسه مواطناً مصرياً حاول تهريب 11 قطعة أثرية متنوعة الأشكال والأحجام تعود للعصرين اليوناني والروماني، منها تمثالان من الفخار لإيزيس تحمل حورس في طفولته.وفي سبتمبر/أيلول الماضي أحبطت سلطات مطار برج العرب بمدينة الإسكندرية الساحلية محاولة تهريب نحو 1200 قطعة عملة معدنية أثرية، ضمن طرد يخص مواطناً مصرياً كان متجهاً إلى مدينة جدة السعودية.وقال محمد إبراهيم، وزير الدولة لشؤون الآثار، اليوم الأحد في بيان إن القطع الأربع التي ضبطت في مطار القاهرة كانت ضمن طرد لأحد الأشخاص في محاولة منه للخروج بها خارج البلاد، متجهاً إلى الإمارات العربية المتحدة ولكن البيان لم يحدد جنسية هذا الشخص.وأضاف أن لجنة أثرية عاينت القطع الأربع، وأثبتت أثريتها وأنها تتضمن 3 لوحات من الخزف عليها كتابات وزخارف إسلامية وساعة من المعدن عليها ملائكة مجنحة وبعض الحيوانات الخرافية، إضافة إلى شمعدان من النحاس.