شاركت الفنانة ريم نصري، شقيقة الفنانة أصالة، في حفل في أبوظبي إلى جانب الفنان ملحم زين، وفي جعبتها أكثر من أغنية منفردة، وتحضر لإطلاق المزيد بالتعاون مع الفنان مروان خوري. والتقت "العربية.نت" الفنانة ريم نصري التي حدثتنا عن أبرز أخبارها في هذا الحوار الخاص. أحدث إصدارات الفنانة أغنية منفردة مع الفنان مروان خوري بعنوان "تعبانة منك"، أحبها الجمهور وحققت نجاحاً وانتشاراً واسعين، كما أصدرت أغنية أخرى بعنوان "مثل القمر" من كلمات وألحان فاروق الجزائري. كما أطلقت أغنية خليجية بعنوان "شي طبيعي" منذ شهر تقريباً وهي من كلمات نواف عبدالعزيز وألحان يحيى الكعكي وحققت انتشاراً في الخليج وأدتها في عيد الأضحى في أبوظبي.







  وتحضر الفنانة ريم، كما قالت في حديثها مع "العربية.نت"، لأغنية ستطلقها قريباً بالفصحى مع الملحن السوري خالد حيدر وهي بعنوان "أتذكر" من كلمات نبيل طعمة. وهناك تعاون ثانٍ وجديد مع مروان خوري، وتعاون مع فاروق الجزائري من خلال أغنية راي جزائرية بعنوان "انا نبغيك يا غرام" بعض كلماتها باللغة الفرنسية التي حفظتها لتؤديها لأنها لا تتقن هذه اللغة. التعاون الثاني لها مع مروان خوري سيكون من خلال أغنية بعنوان "قصة أيام" التي ستصدرها قريبا. وأشارت إلى أنها تنوي تصوير أغنية "تعبانة منك" قريباً جداً. وتعتبر ريم أنها ما زالت في بدايتها الفنية ولم تأخذ حقها "كما يجب"، مع العلم أنها حين غنت في أبوظبي لم تشعر أنها "غريبة بل كان التفاعل كبيراً" بينها وبين جمهورها هناك، وبما أنها عاشت فترة في الكويت والجزائر فعندها جمهور محب فيهما، وفق ما ذكرت خلال المقابلة. وأشارت ريم إلى أنها أحبت فيديو كليب نوال الزغبي الجديد "يا جدع"، وقالت إنه لو كان للجمال ملكة لكانت نوال الزغبي، وكذلك الفنانة إليسا التي تحسن اختياراتها الفنية (خصوصاً أغنيتا لو وأواخر الشتا)، وهي تستمع للأغنيات القديمة كأغاني الفنانتين وردة الجزائرية وسعاد محمد، ومن الفنانين المخضرمين تستمع لراغب علامة (أغنية أنا كنت حبيبك) وللفنان وائل كفوري. وصرحت ريم أنها لا تستمع عموماً لأغنيات شقيقتها الفنانة أصالة، لكن يخطر ببالها أحياناً أن "أضغط على أعصابي"، لتستطيع تحمل سماع بعضها خصوصاً أغنيتها بعنوان "رحل" لكن تشعر أنها لا تستطيع تحملها. وتابعت ريم قائلة "بصراحة هناك مشاعر متناقضة ومتضاربة في داخلي تجاه أصالة "مثل الحب والشوق مع الزعل والقهر" فهذه المشاعر في داخلي تتضارب حين أحاول الاستماع إلى أغنيات شقيقتي. واعتبرت إنها تبادر دائماً "بالخير تجاه الجميع ولست على عداوة مع أحد"، لكنها عادت وأكدت أنه وفي ظل وجود الوالدة فالعلاقات مع كل أفراد الأسرة جيدة وبخير. وذكرت "احتراماً لأمي لن أتطرق أكثر إلى سيرة وموضوع شقيقتي أصالة". مع ذلك توجهت ريم إلى أصالة لتقول لها إن الحياة "منها حرزانة لنزعل ونتخاصم" وقالت "ها هو أيهم شقيقنا توفي بلحظة مع أنه كان رجلاً قبضاي (..) فلنورث أولادنا المحبة وأن يحصل جمع الشمل". وقد تشارك ريم في ظهور تمثيلي بسيط من خلال الدراما العربية السورية المشتركة لشهر رمضان المقبل. وريم أم لجودي (15 عاماً) وعلي (14 عاماً) وهي تلعب دور الأم والأب في ظل انفصال الزوجين.