تطل الممثلة صفاء سلطان في شهر رمضان المقبل بمسلسلين تنشغل حالياً بتصويرهما، إلا أنها خصت "العربية.نت" بحديث عن جديدها وعن حياتها الخاصة، كشفت خلاله شغفها بتجسيد شخصية "شادية" في مسلسل غنائي. أوراق التوت وصورت سلطان أخيراً في مصر مسلسلاً تاريخياً بعنوان "أوراق التوت"، تتشارك فيه البطولة مع صابرين وهيدي كرم. ويعتبر هذا المسلسل من بين الأضخم إنتاجيا، وتم تصويره بين مصر والهند، تحت إدارة المخرج هاني إسماعيل والمؤلف أيمن سلامة بميزانية تخطت الـ6 ملايين دولار. من بين الممثلين المشاركين أيضا في هذا المسلسل: من مصر يوسف شعبان ومحسن محيي الدين، ومن السعودية بشير غنيم وماجد العبيد، بالإضافة إلى عدد من النجوم العرب. وشرحت سلطان أن قصة "أوراق التوت" تتمحور حول الإسلام وسماحة تعاليمه، "خاصةً أننا نعيش اليوم حالة صعبة بسبب قيام البعض بتشويه صورة الإسلام الحقيقية. نحاول أن نثبت من خلال هذا العمل أن دين الإسلام هو دين المحبة والتآخي". كما كشفت أن اللغة المستخدمة في العمل هي اللغة العربية الفصحى، مضيفةً أن "أوراق التوت" سيكون المسلسل الوحيد الناطق بهذه اللهجة خلال شهر رمضان. وأوضحت سلطان أنها تجسد في العمل دور الأميرة "إيلين" ابنة إمبراطور يجسد شخصيته الممثل المصري يوسف شعبان، مضيفةً: "أتمتع في المسلسل بشخصية قوية وأدافع عن حبي"، في إشارة إلى قصة حب جميلة أشبه بالمغامرة.



صفاء سلطان في أوراق التوت



صفاء سلطان في أوراق التوت

  العراب وتشارك سلطان، خلال رمضان القادم، بمسلسل آخر هو دراما سورية تُصوّر في لبنان، وتحمل عنوان "العراب". وهذا المسلسل من إخراج مثنى صبح، وستشارك فيه كوكبة من نجوم سوريا ولبنان. وفي "العراب" تجسد سلطان دور فتاة تدعى لميس، وهي بنت "العراب"، كما تكون في المسلسل شقيقة الفنان عاصي الحلاني، الذي سيشارك في العمل أيضاً، وكذلك الممثل السوري سلوم حداد. "صدفة" التمثيل.. ومشاريع غناء يذكر أن صفاء سلطان ولدت في عمّان وعاشت في سوريا وجذورها من جنين بفلسطين. وهي مولودة من أم سورية وأب أردني، وتحمل الجنسية الأردنية. بدايتها التمثيلية، كما تقول، كانت من خلال الدراما السورية التي لها الفضل الكبير بما وصلت إليه اليوم من نجاح وشهرة. تقيم سلطان حالياً في عمّان نتيجة الظروف الصعبة التي تمر بها سوريا بعد أن اضطرت إلى مغادرة دمشق حيث كانت تعيش. وشاركت سلطان في الدراما المصرية من خلال تجسيدها لشخصية ليلى مراد في المسلسل المصري الذي حمل ذات الاسم، وكانت تلك مرحلة مفصلية في مسيرتها التمثيلية، كسبت بعدها محبة الشعب المصري، حسب سلطان. خطت سلطان أولى خطواتها في مجال التمثيل بعد لقائها بالممثل السوري ياسر العظمة، الذي عرض عليها في 2003 المشاركة في برنامج "مرايا". وفي هذا السياق، أكدت سلطان أنها لم تفكر يوما بأن تصبح ممثلة أو مغنية، لكن الصدفة والأقدار هي التي ساهمت في أن تصبح ممثلة ناجحة ومعروفة. كما كشفت أنها أخذت دروس "سولفيج" (موسيقى) في العام 2009 حيث كان من المفترض أن تدخل مجال الغناء لكن الموضوع تأجل لاحقاً. وأوضحت، في ذات السياق، أنها التقت منذ فترة قصيرة الفنان الشاب ونجم "أراب أيدول" محمد عساف في مطار الأردن، فعرضت عليه فكرة تقديم أغنية ديو، مضيفةً أنه رحب كثيرا بالفكرة وأبدى تجاوبه. وشددت سلطان على أن "الفكرة واردة جدا وقد تتحقق يوما ما". أدوارها الناجحة وبالعودة للتمثيل، أوضحت سلطان أنه يُطلب منها دائما تجسيد شخصية الفنانة المصرية القديرة "شادية"، لتظهر في مسلسل وهي تمثل وتغني. وأوضحت أنها قد توافق على مثل هذا العمل في حال كان النص جيداً، معتبرةً أن "هذا سيكون شرفاً كبيراً لي". وتحدثت سلطان عن نجاحاتها في عدة "ثنائيات تمثيلية"، كوقوفها إلى جانب الممثل المصري أحمد زاهر في مسلسلي "بنات العيلة" و"علاقات خاصة". كما أحبت أيضاً الثنائية التي قدمتها مع الممثل قصي الخولي في مسلسل "الولادة من الخاصرة" بأجزائه الثلاثة. وكذلك مع الممثل محمد أوسو حيث نجحا معا في المسلسل الكوميدي "كسر الخواطر". وفي سياق آخر، أكدت أن دور "آية" الذي جسدته في مسلسل "مطلوب رجال" علق في ذهن المشاهدين، مضيفةً أن "هذه الشخصية تشبهني كثيرا وهي كصفاء في الحياة العادية.. والناس أحبت جدا هذه الشخصية ". يذكر أن "مطلوب رجال" كان مسلسلا دراميا عربيا مشتركا جمع ممثلين من مصر ولبنان وسوريا والخليج، وكان من إخراج سامر برقاوي. وتطرقت صفاء إلى حياتها الشخصية، فهي أم لفتاة تدعى إميلي تبلغ من العمر 14 عاما، وهي من زواج سابق للمثلة انتهى بالانفصال. لكن هذا لم يولد لدى سلطان الخوف أو التردد حيال الزواج مرة ثانية. وفي هذا السياق، تساءلت سلطان، خلال حديثها مع "العربية.نت": "من قال إنني لست مرتبطة؟ أنا طبعا أعيش قصة حب وسعيدة جدا بها وقد تتوج بالزواج قريبا"، إلا أنها فضلت عدم ذكر اسم أو جنسية شريكها الجديد. رمضان.. أجمل في سوريا وأخيراً، كشفت أنها ستقضي معظم شهر رمضان في الأردن، حيث "ستعيش كل تفاصيله من الفطور حتى السحور، مع لمة العائلة على مائدة الطعام وحالة الوئام مع الأهل والأصدقاء". وفي هذا السياق، أضافت: "أحب تناول القطايف والعوامة والتمر الهندي وعرق السوس"، مع العلم أنها كانت تفضل أن تقضي هذا الشهر في سوريا لأن "الأجواء أجمل ومختلفة"، حسب تعبيرها. يذكر أن خلال بداية رمضان ستواصل سلطان تصوير مسلسل العراب في بيروت، وستعيش بالتالي أجواء هذا الشهر الفضيل بين عمّان وبيروت أيضاً.