افتتحت مساء، السبت، في العاصمة التونسية الدورة الخامسة والعشرون لمهرجان "أيام قرطاج السينمائية" بعرض فيلم تمبكتو"، أحدث عمل للمخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساكو. وأقيم حفل افتتاح المهرجان الذي يستمر حتى السادس من ديسمبر، في "المسرح البلدي" (وسط العاصمة) الذي شيد سنة 1902. وأمام المسرح، فرش السجاد الأحمر ليمشي عليه نجوم وضيوف المهرجان الذين أوصلتهم سيارات ليموزين فخمة، كما يحصل في المهرجانات السينمائية الكبرى. وأعلنت السينمائية التونسية درة بوشوشة مديرة المهرجان، خلال حفل الافتتاح، أن "أيام قرطاج السينمائية ستتحول بداية من هذا العام إلى مهرجان سنوي بعدما كانت تعقد مرة كل عامين بالتناوب مع مهرجان أيام قرطاج المسرحية". وأضافت درة بوشوشة أن المهرجان سيقدم، وللمرة الأولى منذ نشأته، عروضا سينمائية خارج العاصمة تونس في 6 مدن هي منزل بورقيبة وجندوبة (شمالا) وتالة والقيروان وسط وقفصة ومدنين (جنوبا) على أن يتم "سنة 2015 تعميم المهرجان على كل الجهات" في البلاد. وقال السينمائي التونسي إبراهيم لطيف، في كلمة ألقاها خلال الافتتاح، إن مهرجان قرطاج السينمائي "حافظ على مكانته" على الرغم من ظهور مهرجانات "أكثر ثراء وبهرجة" في إفريقيا والمنطقة العربية. وعبر عن الأسف لأن "أكثر من 100 قاعة سينما" أغلقت في تونس منذ استقلال البلاد عن فرنسا سنة 1956. وخصصت وزارة الثقافة التونسية 8 قاعات سينما لاحتضان فعاليات الدورة الخامسة والعشرين لأيام قرطاج السينمائية. وعبر المخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساكو عن "تأثره" لافتتاح أيام قرطاج السينمائية بفيلمه "تمبكتو" المعروف أيضا باسم "شجن الطيور". وقال المخرج إنه صور الفيلم الذي يدوم 97 دقيقة في وقت "استعجالي" وفي ظل "صعوبات كبيرة". ويتناول الفيلم قضية التطرف الديني ويروي قصة صراع سكان مدينة تمبكتو في مالي مع إسلاميين متطرفين سيطروا عليها وفرضوا فيها فهمهم المتشدد للشريعة الإسلامية بإجبار النساء على ارتداء النقاب وتحريم الموسيقى والتدخين وكرة القدم وإقامة الحدود. ويتنافس في المسابقات الرسمية للدورة الخامسة والعشرين للمهرجان حوالي 50 فيلما من 22 دولة إفريقية وعربية. وساهم مهرجان قرطاج السينمائي في اكتشاف مواهب سينمائية صاعدة في إفريقيا والدول العربية وقد مر عبره سينمائيون بارزون مثل يوسف شاهين (مصر) ونوري بوزيد ومفيدة التلاتلي (تونس) ومرزاق علواش (الجزائر) وسليمان سيسي (مالي) وعصمان صنبان، ودجبريل ديوب منبيتي (السنغال) وإدريسا ودراغو (بوركينا فاسو).