وجهت جانيت جاكسون في أول ألبوم لها منذ سبع سنوات تحية لشقيقها ملك البوب مايكل جاكسون الذي توفي العام 2009. ومنذ الأغنية الأولى من الألبوم الذي صدر الجمعة وهي بعنوان "انبريكبل" يظن المستمع أنه أمام أحد أعمال مايكل جاكسون. وقد غابت جانيت جاكسون منذ ألبومها الأخير "ديسيبلين" عن الساحة الفنية خصوصاً في السنتين اللتين تلتا وفاة شقيقها. ومن خلال أغنية "بروكين هارتس هيل" تستعيد طفولتها التي أمضتها "حول ألمع نجوم عرفهم العالم... الذين كانوا يغنون ويرقصون مهما حصل". وهي تتوجه إلى شقيقها في الأغنية لتقول له "إن شاء الله نلتقي في الحياة الأخرى". وقد بقيت جانيت قريبة من شقيقها حتى وفاته. وقالت خلال مقابلة مع مقدمة البرامج الشهيرة أوبرا وينفري: "كنا جميعاً نعرف أن ثمة مشكلة" على صعيد صحة مايكل. وخلال أول حفلة لها في جولتها الجديدة في فانكوفر (كندا) نهاية أغسطس غنت جانيت "سكريم" التي سجلتها مع مايكل في العام 1994. وفي ألبومها الجديد تمزج جانيت جاكسون بين المواضيع الخفيفة والجدية من "غون بي الرايت" إلى "شود نون بيتر" التي ترفض فيها أن تكون "ساذجة" حيال ظلم العالم. وفي إطار البوم "انبريكبل" تعاونت المغنية البالغة 49 عاماً مجدداً مع المنتجين جيمي جام وتيري لويس اللذين كانا وراء ألبومها "كونترول" الصادر العام 1986 والذي جعل من جانيت جاكسون نجمة بفضل المزج بين أنغام البوب و"ار اند بي". ومن أجل الترويج لألبومها الحادي عشر أطلقت جانيت جاكسون جولة ماراثونية تضم 92 حفلة بعضها في اليابان.