بمناسبة انطلاق فعاليّات أسبوع نيويورك للموضة اليوم، بدأ الكشف عن مجموعات ربيع 2015 للأزياء الجاهزة التي تميّزت بالنعومة والحيوية على السواء. قصّات مريحة تسمح بسهولة التحرّك وخامات انسيابيّة بمعظمها تتمايل مع حركة الجسم، أما الألوان فمنعشة إلى أبعد حدود. ومن المجموعات التي افتتحت هذا الموسم، مجموعة Escada التي تميّزت بأثوابها ذات الألوان المنعشة كالأخضر والبرتقالي. وقد جمع المصمم Zac Posen في مجموعته بين الألوان القويّة كالوردي والأزرق من جهة وبين الأسود من جهة أخرى في خلطة جاءت في منتهى الأناقة.




































ولم تتخلّ دار Missoni عن الطبعات العزيزة على قلبها وقدّمتها بشكل كتجدد في مجموعة M Missoni لهذا الربيع.


















تضمّنت مجموعة Red Valentino أثواباً طويلة تصل إلى حدود الكاحل، وتنانير واسعة بألوان هادئة رافقتها أحذية مسطّحة مريحة.


















وتميّزت مجموعة Tse باختيار لون واحد لكامل الإطلالة، ومن المنتظر أن يتكرر ذلك لدى العديد من المصممين في الموسم المقبل.


















 أما دار Sachin&Babi فاستعانت بالتطريزات الآسيوية لإضفاء لمسة من التميّز على أزيائها.


















هذه ليست إلا باكورة ما تمّ عرضه من موضة الربيع المقبل، ومن المنتظر أن يكشف لنا أسبوع نيويورك عن أبرز ما سيقدّمه المصممون أمثال: كارولينا هيريرا، ودونا كارن، ومايكل كورس، وتوري بورتش... وغيرهم الكثيرون، فتابعونا.