ربما هي المرة الأولى التي يرى فيها الجمهور إلهام شاهين في ثوب مختلف عما اعتاد عليه، وذلك بعدما انتشرت صور لها وفيديو عبر شبكات التواصل الاجتماعي، وهي حليقة الرأس تماماً، في كواليس فيلم "ريجاتا" الذي تتشارك بطولته مع عمرو سعد ومحمود حميدة. وفي حين انتشرت الصور كالنار في الهشيم، تحدث البعض عن قيام إلهام بحلاقة شعرها من أجل هدف معين، ما جعلها تنضم إلى قائمة من أسماء شخصيات عربية قمن بحلاقة شعرهن في الفترة الماضية من أجل دعم أهداف إنسانية. لكن إلهام شاهين كشفت في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت" ملابسات ما حدث، وأكدت أنها تقدم في الفيلم دور امرأة مصابة بالسرطان، تحصل على علاج كيماوي يجعل شعرها يتساقط بالكامل، وهو ما جعل الشكل الذي ظهرت به من خلال الصور والفيديو مناسباً للشخصية. إلا أن المفاجأة تكمن في تأكيدها أنها لم تحلق شعرها كاملاً، لكن الماكياج هو ما ساهم في ظهورها بهذا الشكل، وذلك بعد أن كان العديد من المواقع والصحف تناقلت خبر حلق شعرها بالكامل. وأشارت إلى أن الجزء الذي تظهر فيه حليقة الرأس في الفيلم صغير للغاية، خاصة أن الشخصية التي تقدمها تشعر بالحرج من ظهورها كذلك، وهو ما يجعلها تغطي رأسها. أما حديث البعض عن كون إلهام شاهين انضمت إلى قائمة من الشخصيات العامة اللواتي قمن بقص شعرهن في الفترة الماضية، فعلقت عليه قائلة: "البعض يقوم بهذا الأمر بشكل شخصي من أجل هدف معين، لكنني لم أقم به بشكل شخصي، وإنما من أجل الدور الذي ألعبه في الفيلم. وأكدت أنها لم تهدف من ورائه إلى غرض آخر،  قائلة "مش بعملها من باب المنظرة". وبذلك تنهي شاهين التي احتفلت قبل أيام بعيد مولدها بصحبة عدد من نجوم الوسط الفني، الجدل الذي أثير حول حلاقتها لشعرها، وتوضح حقيقة ما جرى، على أن ينتظر الجمهور الفيلم المقرر عرضه في شهر يناير الجاري، والذي ظهرت على ملصقه بشكل مختلف. يذكر أن حالة من النشاط الفني تعيشها إلهام شاهين في هذا التوقيت، حيث تشارك بثلاثة أفلام هي: "ريجاتا"، و"هز وسط البلد" و"يوم للستات"، وهو ما علقت عليه بكون الأفلام الثلاثة بطولة جماعية، ويشارك بها ممثلون رائعون، وأنها لا تقبل أن يكون العمل بطولة فردية. كما أشارت إلى كون الشكل الذي ظهرت به في فيلم "ريجاتا" لم يؤثر على الفيلمين الآخرين، خاصة أنهما تم تصويرهما خلال فترات متباعدة، ومن المنتظر أن يعرض فيلم منهما خلال شهر يناير الجاري.