تحدى النجم راغب علامة الظروف الصعبة التي يمر بها لبنان هذه الأيام، ليوقع ألبومه الجديد بحضور حشد من أهل الصحافة وعدد من الشعراء والموزعين والملحنين، الذين تعاون معهم في ألبوم "حبيب ضحكاتي"، وبحضور ولديه خالد ولؤي وشقيقه خضر. وأوضح أن الألبوم استغرق 3 سنوات ونصف لإنجازه، وبين أن المدة كانت طويلة وذلك لحرصه على نوعية العمل. وعبر راغب في حوار مع "العربية.نت" عن شعوره عند توقيع ألبومه الجديد فقال "أنا سعيد جداً وأشعر من هذه اللحظة بأنه سينجح". وقال علامة إن الأغنية العراقية التي يتضمنها الألبوم، وهي "تحب روحك"، ألحان عادل العراقي كلمات فراس الحبيب، هي هدية منه للشعب العراقي ولكل العالم العربي. وعن السياسة وعما إذا كان من الممكن أن يخوض يوماً ما غمار السياسة في لبنان قال "من غير الممكن أن يكون لي دور سياسي في ظل نظام طائفي". وأوضح راغب علامة أنه تطرق في هذا الألبوم إلى عدة ألوان ولهجات منها اللهجة الخليجية "مليون مرة"، والعراقية "بحب روحك"، والمصرية "يللا ما تضيعنيش"، واللبنانية "حبيب ضحكاتي"، التنوع يشمل أيضاً ألوان الأغنيات منها الراب، والوطني والكلاسيكي الرومانسي وهناك الكثير من المزج بين الإيقاع الشرقي والناي والغربي، معتبراً أنه الفنان الوحيد في العالم العربي الذي بإمكانه أن يقدم كل هذا التنوع في ألبوم واحد.. وتعليقاً عن الديو المقرر تصويره مع الفنانة نانسي عجرم، أوضح أن "الفكرة ما زالت واردة ونعمل على تنفيذه، وأنا سبب التأخير بسبب انشغالي بألبومي الجديد وبسبب سوء الأوضاع التي يمر بها البلد، وهذا الديو قد يكون مع نانسي أو غيرها، لكن على الأرجح سيكون بالتعاون معها". يذكر أن أغنيات الألبوم الجديد هي التالية: حبيب ضحكاتي، تحب روحك، ذكريات، أنا اسمي حبيبك، بحبك وشتقتلك نار، مليون مرة، احضني أكثر، ماتضيعنيش، وقد ضم إليها أغنياته السابقة، وهي: أنا ما بهزرش، بوس العلم، أنا ضايع من دونك، شو مهضومي، يا حياتي بتوزيع جديد.