أكد الفنان الكويتي الشاب عبدالله السيف على أهمية تجربته في مسلسل "دوائر الحب"، الذي يواصل تصويره هذه الأيام بين الأردن والإمارات وسويسرا، مشيراً إلى أنه يجسد فيه شخصية قريبة الشبه من شخصية "مهند" التي عرفها الجمهور في الدراما التركية، ولكن ضمن مواصفات عربية ترسخ حضور شخصية الشاب العربي درامياً كشخصية رومانسية. وفي تصريح خاص لـ"العربية.نت"، أوضح السيف أن عمله الجديد "دوائر الحب" حمل عدة أسماء من ذي قبل، منها اسم "ثلاث بنات"، وقد تم الاستقرار على اسم "دوائر الحب" مؤخراً. والمسلسل من تأليف محمود الدسوقي وإخراج الفنان الأردني إياد الخزوز، ويشارك في بطولة هذا العمل الدرامي الضخم الإنتاج عدد مرموق من النجوم العرب من بينهم من الكويت إبراهيم الحربي وصمود ويعقوب عبدالله، ومن الأردن منذر رياحنة وشاكر الجابر، ومن سلطنة عمان منصور الغساني، ومن مصر رجاء الجداوي ومحمد نور وأحمد جلال، ومن لبنان تارا عماد وجيسي عبدو، بالإضافة لعدد آخر من الفنانين العرب. والعمل يتكون من 60 حلقة، تحمل فرجة تلفزيونية تطوف بالمشاهد في العديد من الدول، لتشكل إضافة للمشاهد ومتعة بصرية عالية. وحول الشخصية التي يقدمها قال السيف: "بكثير من الشفافية أقول إن الشخصية تشبه شخصية "مهند" التي عرفت في الدراما التلفزيونية التركية، ولكن هنا بمنظور ومضامين جديدة، وحرصت كل الحرص على التركيز على جوانب عدة، أبرزها اللوك الجديد، وأيضاً الغوص في عمق الشخصية والمضامين التي تقدمها". وأوضح الفنان أن "المسلسل تم تصوير مشاهده بين الإمارات، في العاصمة أبوظبي على وجه الخصوص، وجنيف في سويسرا، وبعدها انتقلنا إلى العاصمة الأردنية، حيث نواصل هذه الأيام تصوير المشاهد بقيادة المخرج إياد الخزوز". وشدد على أن "فريق العمل يمتاز باللياقة العالية في إنجاز المسلسل ضمن مواصفات وجدول زمني ينفذ بعناية ودقة عالية، وأتوقع شخصياً أن يحصد هذا العمل كثيراً من النجاح والاهتمام بالأسلوب في تقديم الأحداث وصياغتها، وأيضاً اللغة البصرية الذكية التي يعتمدها المخرج وفريقه، بالإضافة إلى المشاهد والمناظر التي تقدم للمرة الأولى في تاريخ الدراما العربية". وفي سياق متصل، أضاف السيف: "هذا العمل يشكل بالنسبة لي أهمية خاصة، في كونه يوسع دائرة حضوري وانتشاري، فمن خلال مثل هذه الأعمال ذات الصيغة الفنية المشتركة يمكن توسيع دائرة التعاون الفني المشترك، وتجاوز الأطر المحلية والخليجية إلى الفضاء العربي الأوسع والأشمل، هذا من جانب. ومن جانب آخر، فالمسلسل يشكل فرصة حقيقية للتواصل مع المبدعين من الفنانين والفنيين في العالم العربي، والتأكيد على دور وحضور الفنان الكويتي، وهو أمر طالما أشغلني شخصيا، سواء خلال دراستي في المعهد العالي للفنون المسرحية في الكويت أو بعد التخرج حيث التفرغ التام لهذه الحرفة الإبداعية". وعن جديده قال الفنان: "أصور حالياً دوري في مسلسل "سعد وإخواته" مع الفنان السعودي المتميز حسن عسيري والفنانة شهد الياسين والفنانة ريم أرحمة والمخرج سائد الهواري، وهو عمل أعول عليه كثيراً أيضاً في مجال الدراما الخليجية".