بعد غياب عامين كاملين عن السينما، يعود الفنان أحمد عز مرة أخرى بنشاط مكثف من خلال فيلمين، انتهى من أحدهما ويستعد لبدء الآخر. فقد انتهى عز من تصوير أحدث أعماله فيلم "ولاد رزق"، الذي يشارك في بطولته إلى جوار عمرو يوسف وأحمد الفيشاوي، وهو من إخراج طارق العريان، ويدور حول مجموعة من الأشقاء يسيرون في طريق الجريمة، وذلك مع وجود عهد بينهم على ترك هذا الطريق، إلا أن الخلافات تجد طريقها بين الجميع. واستعداداً لطرح الفيلم بدور العرض في موسم عيد الفطر المقبل، أرسل صناع العمل نسخة الفيلم إلى جهاز الرقابة من أجل الحصول على الإجازة، وفي تصريح خاص لـ"العربية.نت"، أكد الرقيب عبدالستار فتحي أن لجنة المشاهدة شاهدت العمل من أجل تصنيفه، ولكن لم يتم إصدار قرار بشأنه. وأوضح الرقيب أن أعضاء اللجنة اختلفوا حول تصنيف الفيلم، وهو ما جعله يقرر أن يشاهد الفيلم بنفسه يوم الاثنين المقبل من أجل اتخاذ قرار بشأنه، وما إذا كان تصنيفه سيكون لجميع أفراد العائلة، أم أنه سيتم تصنيفه لفئة عمرية بعينها. وعلى الجانب الآخر، أعلن المنتج محمد السبكي تعاقده مع أحمد عز من أجل بطولة فيلم جديد يحمل اسم "عنتيل الزمالك"، وهو الاسم الذي تم الاستقرار عليه بشكل مبدئي ومن الوارد أن يتم تغييره خلال الفترة المقبلة. وتعاقد السبكي مع المخرج محمد سامي من أجل تولي المهمة الإخراجية، على أن يبدأ التصوير عقب عيد الفطر المقبل، وهو ما يرجح منافسة الفيلم في موسم عيد الأضحى المقبل. وحرص عز على أن تكون إطلالته في السينما مختلفة، حيث يدور فيلمه الأول في إطار الأكشن، بينما يعود للكوميديا مرة أخرى من خلال فيلمه الثاني.