لحظات خاصة عاشتها الفنانة المصرية #نيللي_كريم، مساء الخميس، حين شاركت بحفل ختام الدورة الـ 39 من #مهرجان_القاهرة السينمائي الدولى. واكتملت تلك اللحظات بمشاركة الفنانة المصرية في تكريم الممثل العالمي #أدريان_برودي وتسليمه تكريم المهرجان على المسرح، وهي اللقطة التي علقت عليها عبر حسابها على "انستغرام". ووجهت كريم رسالتها باللغة الإنجليزية إلى برودي، مؤكدة أنها منحته الجائزة بكل حب، وتقديرا لموهبته الفريدة، خاصة أنه يلمس قلبها في كافة الأدوار التي يلعبها.




وعبرت الممثلة المصرية عن إعجابها بالقصص التي يقدمها وتعيش معها كأنها حقيقية. كما شكرته على قدومه إلى مصر، معربة عن أمنيتها في أن يستمتع بإقامته بها. وشهد ختام الدورة الـ 39 من مهرجان القاهرة السينمائي، تفاعلاً كبيراً من قبل النجوم المصريين مع الثلاثي الذي حضر وهم #نيكولاس_كيدج وبرودي و #هيلاري_سوانك . إلى ذلك، أعرب النجوم عن سعادتهم للتواجد في مصر، في حين عبر بعضهم عن حزنه بسبب الحادث الإرهابي الذي وقع نهاية الأسبوع الماضي في العريش .