نعت الأوساط الفنية في الكويت الكاتب والمنتج المسرحي الكويتي محمد الرشود، عن عمر يناهز 65 عاما إثر تعرضه لأزمه قلبية. وكان الراحل قد تعرض لعدة أزمات قلبية في السابق على مدى السنوات العشر الماضية، نتج عنها فقدانه للحركة في نصفة الأيسر من جسده، إلا أنه واجه تلك الأزمات بإرادة عالية، مكنته من مواصلة نشاطه الفني على صعيد الكتابة والإنتاج المسرحي على وجه الخصوص. وقد جاءت وفاة الفنان والمنتج محمد الرشود قبل يومين من المؤتمر الصحافي الذي كان يحضر لتنظيمه من أجل الإعلان عن مسرحيته الجديدة "خميس خمش خشم حبش"، التي كان يعتزم تقديمها اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك بقيادة المخرج الفنان محمد صفر. وعمل الكاتب الراحل المولود عام 1950 في مجال التدريس، حتى وصل إلى مرتبة ناظر، ثم تفرغ لمشاريعه الكتابية والإنتاجية. والتحق بفرقة مسرح الخليج العربي على خطى شقيقه الراحل صقر الرشود أحد أهم مؤسسي الحركة المسرحية في دولة الكويت. بعدها أسس في العام 1982 فرقته الخاصة التي أطلق عليها اسم "مسرح الجزيرة"، ومن خلالها قدم مجموعة هامة من الأعمال الكوميدية الناقدة ومنها: "انتخبوا أم علي" و"لولاكي" و"الكرة مدورة" و"بشت المدير" و"أرض وقرض"، و"لعيونك"، وجميع تلك الأعمال من تأليفه وإنتاجه. ووصفه الفنان عبدالرحمن العقل بقوله: "اليوم خسرت الحركة المسرحية في الكويت أهم منتج في القطاع الخاص، والذي ساهم في تفعيل الإنتاج المسرحي الخاص"، بينما وصفه الفنان داوود حسين بقوله : "رحيل الكاتب والمنتج محمد الرشود هو رحيل لفنان حقيقي يمتلك لغة المبادرة والاكتشاف، وأيضا تحويل المسرح كمنبر للنقد الهادف البناء".