أعلنت جماعة التوحيد والجهاد المسلحة عزمها إقامة إمارة إسلامية في المناطق الواقعة تحت سيطرتها شمال مالي، في وقت بدأت مساعي الوساطة لتجنب الحل العسكري تؤتي أكلها، خاصة مع إعلان جماعة أنصار الدين عن رفضها للإرهاب والجريمة المنظمة.وأفادت صحيفة "الشروق" الجزائرية أن وفد جماعة أنصار الدين غادر الجزائر، الخميس، بينما يرى مراقبون أن موقف حركة التوحيد والجهاد عامل تأزيم يشوش على مساعي الجزائر والمجموعة الإفريقية والدولية.وهددت جماعة التوحيد والجهاد التي تختطف دبلوماسيين جزائريين منذ أشهر، بمحاربة "الأنظمة المرتدة"، لاسيما في الدول المجاورة لشمال مالي، طبعاً تأتي الجزائر على رأسها. وسبق لهذه الجماعة أن اعتدت على الجزائر مرتين خلال التفجيرين الانتحاريين اللذين استهدفا مقرين للدرك الوطني بتمنراست وورفلة، كما أنها متهمة باختطاف أجانب من مخيمات الصحراويين. وبخصوص التدخل العسكري الذي يجري التحضير له، قالت جماعة التوحيد والجهاد إن التدخل العسكري الذي ينوي "حلف الشيطان" القيام به في المنطقة سيفشل، وسيكون محفزاً لكثير "من أبناء هذه الأمة للحاق بدرب الجهاد والقتال إلى جانب إخوانهم"، على حد تعبير بيان صادر عن الجماعة.