سيكون موعدنا خلال الدورة الرمضانية المقبلة مع المسلسل التلفزيوني الخليجي الجديد "آمنا رويحة الجنة"، تأليف الكاتبة هبة مشاري حمادة، وإخراج محمد القفاص، وإنتاج صباح بكتشرز وعامر الصباح، والمنتج المنفذ سبكتروم بكتشرز. وبطولة الفنانة القديرة سعاد عبدالله وحشد آخر من الفنانين، بينهم هند البلوشي وفاطمة الصفي وهبة الدري وحسين المهدي وبشار الشطي وملاك ولمياء طارق وحمد اشكناني ويعقوب عبدالله، وعدد متميز من الأطفال الموهوبين الذين يشكلون إضافة إلى رصيد هذه التجربة التلفزيونية. وتتحدث النجمة القديرة سعاد عبدالله عن المسلسل: "يقف المسلسل الجديد "آمنا رويحة الجنة" بين ما هو كائن وما يجب أن يكون، ويتخذ منعطفا نفسيا واجتماعيا شائكا ضمن أحداث متتالية تتصاعد بنسق درامي تناقش قضايا الأمومة، وكل ما أستطيع قوله هو أن المسلسل الجديد يحتفي بالأمومة الحقيقية، وأنها لا تنتهي، بل تظل شعلتها متقدة عامرة بالوهج والعطاء وأيضا التحدي". وتتابع: "أجسد في العمل دور فاطمة التي تحمل قلب ومشاعر وذكريات الأم البسيطة التي عاشت في الثمانينيات من أجل أطفالها، راغبة في إعادتهم تحت جناحها ولم شملهم، وأن يحاسبوها على ما تعرف لا على ما يعرفون". فى المقابل، تتحدث الكاتبة هبة مشاري حمادة عن العمل الجديد: "رحلة تمضي على مدى 30 عاما ثرية بالأحداث والمواجهات، وسيكون للأطفال حضورهم المفصلي في البناء الدرامي، وبعد سنوات طويلة ظل خلالها الأطفال يمثلون مجرد همزة وصل في الدراما، فإذا بهم اليوم في مسلسل "آمنة رويحة الجنة" نجدهم كيانات ثرية بالفعل الدرامي، والعمل على تطوير الأحداث، ومنها قيم ومضامين ودلالات أبعد وأعمق. ولعله من حسن الحظ أن تقترن الكتابة بوجود كم من الاكتشافات عبر مجموعة من الأطفال الموهوبين الذين سيشكلون إضافة حقيقية لرصيد هذا العمل الجديد. هذا طبعا بالإضافة إلى المباراة عالية المستوى في التمثيل بين أجيال الدراما الخليجية بحضور الفنانة القديرة سعاد عبدالله". من جانبه، يقول المخرج محمد القفاص: "تجربة عامرة بالتحدي لنوعية القضايا مع ازدحام ثري للشخصيات، حيث يكون الأطفال في أغلبها حاضرين وفعالين في تطور الأحداث. وقد حرصت على الاشتغال مطولا عليهم نظرا لدورهم الأساسي والفاعل في الحدث". ويتابع: "هذا الثلاثي الذي يجمع بين الفنانة سعاد عبدالله والكاتبة هبة مشاري حماده والعبدالله لم يلتق منذ مسلسل "زوارة الخميس"، ومن هنا تأتي حالة التحدي من أجل تقديم صيغة فنية تتجاوز تلك التجربة التي باتت اليوم من كلاسيكيات الدراما الخليجية، ونحن نؤسس من خلال هذا العمل لمرحلة جديدة في الدراما الخليجية". هذا ويقف خلف العمل فريق فني متميز يقوده المخرج محمد القفاص، والمخرج المنفذ عبدالرحمن محمود، ومساعد المخرج خالد مرادي، ومدير الموقع حسن الماجد، ومدير إدارة الإنتاج أحمد الخالدي.



فاطمة الصفي وحمد اشكناني



من تصوير آمنا رويحة الجنة



هبه مشاري حمادة



المخرج محمد القفاص



سعاد عبدالله فى آمنا رويحة الجنة



حوار بين سعاد عبدالله ومحمد القفاص



هند البلوشي