سيحتل نجوم الغناء مساحة كبيرة من شاشة رمضان المقبل بعدما قرر عدد كبير منهم خوض تجربة جديدة في الدراما، ربما تمثل عودة لبعضهم بعد غياب طويل، أو ظهور ثانٍ للبعض الآخر، كما هو الشأن مع عمرو دياب. وبعد أن كانت آخر أعماله على المستوى السينمائي فيلم "ضحك ولعب وجد وحب" في عام 1993، يعود عمرو دياب مرة أخرى إلى التمثيل، ولكن هذه المرة من بوابة الدراما التلفزيونية من خلال مسلسل "الشهرة" بعد غياب دام أكثر من 20 عاماً، تخلله الحديث في بعض الأحيان عن نية دياب تقديم مسلسل، قبل أن تتلاشى تلك الأخبار مرة أخرى. وأكد تامر مرسي، منتج العمل، في تصريحات لـ"العربية.نت" أن المسلسل يتولى كتابة حلقاته الدكتور مدحت العدل، على أن يسند الإخراج لأحمد نادر جلال، مشيراً إلى أنه سيتم الإعلان عن باقي الأبطال الذين سيشاركون دياب البطولة الأسبوع المقبل. وحول قصة العمل، اكتفى مرسي بالإشارة إلى أنها ستدور في عالم الغناء والموسيقى، بشكل أقرب إلى حياة عمرو دياب الغنائية، مؤكداً أن العمل سيعرض في شهر رمضان المقبل، على أن يبدأ التصوير في شهر يناير المقبل. وكان آخر مسلسل شارك دياب في بطولته مسلسل "آسف.. لا يوجد حل"، الذي عُرض في عام 1987 وأخرجه عادل صادق. سماحة تعتلي المسرح وظهور ثان لحسني كارول سماحة قررت أن تغنّي ولكن هذه المرة من خلال المسرح، حيث تظهر من خلال عرض "السيدة" في التاسع من شهر ديسمبر المقبل بكازينو لبنان، بعد فترة طويلة من التأجيل، على أن تقدم كارول استعراضاً غنائياً يشمل كافة أغانيها ولكن بتوزيعات حديثة، على أن يشاركها 20 راقصاً أوروبياً في العرض الذي ستطوف به عدداً من البلدان العربية. وعلى الجانب الآخر يستعد تامر حسني بدوره لتقديم مسلسل تلفزيوني جديد في رمضان المقبل، على أن يحمل اسم "ياسين"، وهو العمل الذي يكتبه له محمد سليمان ومن إخراج إسلام خيري، ويعد هذا هو العمل الدرامي الثاني لتامر حسني، الذي سبق وقدم مسلسل "آدم". واستمراراً للتوافد الغنائي على الدراما، تطل هيفاء وهبي بمسلسل جديد يحمل اسم "جريمة قتل" الذي يتولى إخراجه محمد سامي، وتشرف على السيناريو الخاص به ورشة كتابة، وذلك مع امتلاكها مسلسلاً مؤجلاً وهو "مولد وصاحبه غايب"، بينما يظهر هاني شاكر بصحبة مروان خوري ووليد توفيق في مسلسل "مدرسة الحب".