يطرح المطرب الكويتى عبدالله الرويشد في تجربة رائدة من نوعها على المستوى العربي تجربة (الميني ألبوم)، والتي يتحدث عنها في تصريح خاص بـ"العربية.نت". وقال الرويشد: "ملك الحب تجربة جديدة للميني ألبوم، من أجل تجاوز الكثير من العقبات، وفي مقدمتها تسرب أغاني الألبوم، لذا حرصنا على أن نكثف العمل واختيار عدد متميز وثري بالقيم الإبداعية. وهذا ما يؤسس لتجربة جديدة، أتوقع أن تكون نهجا للمرحلة المقبلة من تاريخ صناعة الألبومات والأغنية في أسواق العالم العربي". وأشار الرويشد إلى أن الكثير من نجوم الأغنية في الولايات المتحدة وأوروبا، ورغم وجود القوانين والضوابط الخاصة بالنسخ، إلا أن التوجه حاليا صوب ما يسمى بالمينى ألبوم، وهو ما يمنح الفنان الفرصة للتحرك بإيقاع عالي المستوى من أجل تلبية احتياجات جمهوره التي تطالبه دائما بالجديد". وعلى هذا الأساس يتابع الفنان عبدالله الرويشد قائلا: "انتهيت أخيرا من تسجيل 4 أغنيات جديدة، هي محتويات الألبوم الجديد بعنوان "ملك الحب"، ويضم الأغاني التالية "أنا الملك"، وهى تحمل اسم الألبوم و"مصير الحي" و"هزني صوتك" و"يقولون". والذى يصدر الخميس في جميع الأسواق العربية، ويحمل الألبوم تعاوناً مع عدد بارز من صناع الأغنية في الخليج والعالم العربي". وفي ختام كلامه لـ"العربية.نت"، أشار الفنان عبدالله الرويشد إلى أنه سيقوم خلال الأيام المقبلة بجوله بين بيروت ودبي وعدة عواصم أوروبية لاختيار مواقع تصوير عدد من أغاني الألبوم الجديد.