يحيي عازف العود العراقي نصير شمه الاثنين حفلاً فنياً في المسرح الوطني ببغداد وهو من ضمن حملة "أهلنا" لدعم النازحين وعودتهم الى ديارهم. وسيخصص ريع الحفل للنازحين في بغداد وكردستان الذين تركوا بيوتهم بعد سيطرة تنظيم داعش على مناطقهم ويعيشون تحت ظروف اقتصادية وأمنية صعبة. وتعليقاً على الحدث، يقول ابراهيم شيرخان وهو أحد المنظمين لحملة أهلنا "للعربية.نت" إن الحملة ضمت أيضاً تنظيم ماراثون شارك فيه 500 شخص في بغداد رغم الوضع الأمني الصعب وبازار مفتوح في متنزه الزوراء بالإضافة إلى الحفل الموسيقي الذي سينظم اليوم وكذلك سيخصص يوم لجمع التبرعات، فيما سيكون ريع هذه الفعاليات مخصصا للنازحين. يذكر أن هناك ما يقارب 4 ملايين نازح في بغداد واقليم كردستان بحسب منظمات مختصة نزحوا من المحافظات التي سيطر عليها تنظيم داعش وكذلك بعض المحافظات والأقضية والنواحي  التي لم يتمكن النازحون من العودة إليها رغم تحريرها بسبب سيطرة المليشيات كما يقول ممثلو هذه المحافظات. ويعيش النازحون ظروفاً صعبة وقفت أمامها الحكومة العراقية عاجزة رغم محاولات الدعم الخجولة التي سبقتها إليه منظمات المجتمع المدني وبعض المتطوعين بأشواط.