أعلن الأمين العام لجائزة حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الدولية للتصوير الضوئي علي بن ثالث بدء أعمال التحكيم للدورة الرابعة "الحياة ألوان"، حيث بدأ تسعة من المحكّمين الدوليين المختارين من مجلس أمناء الجائزة عملهم الذي سيستمر حتى الـ15 من الشهر الحالي. وقال بن ثالث، في تصريح له، إن أعضاء لجنة التحكيم تم اختيارهم من 8 دول مختلفة، فمن دولة الإمارات العربية المتحدة، هناك المصور "جاسم العوضي"، وهو خبير جنائي محلّف في القيادة العامة لشرطة دبي، حاصل على ماجستير في التصوير الفوتوغرافي من كلية الفنون بجامعة نوتينغهام ترنت في بريطانيا، وقد أشرف على العديد من مسابقات التصوير في الدولة، وحائز على جائزة الإمارات التقديرية في الفنون التشكيلية – فئة التصوير الضوئي. ومن المملكة المتحدة، هناك "إيدان سوليفان" نائب الرئيس لشؤون الصور والشراكات التحريرية والتطوير في "غيتي إيميجز"، بالإضافة إلى "ماغي غوان" رئيس ومؤسس لأول جائزة لتصوير الحياة البرية في المملكة المتحدة (BWPA). أما نيوزلندا فيمثلها المصور العالمي "توم آنغ" وهو أيضاً مؤلف ومدرب ومقدم تلفزيوني ورحّالة، كما أنه عضو مؤسس للأكاديمية العالمية للتصوير الفوتوغرافي، وقد ألف حتى الآن 30 كتاباً عن التصوير من بينها الكتاب الأفضل مبيعاً "دليل المصور الرقمي". ومن إيطاليا يبرز المصور الشهير "ريكاردو بوسي" رئيس الاتحاد الدولي لفن التصوير (FIAP) الذي يحمل شهادة الدكتوراه في العلوم السياسية، ودرجة الماجستير في الدبلوماسية والمنظمات الدولية. ومن ألمانيا يشارك "فولكر فرنزل" مؤسس مسابقة "أفضل مصور شاب في ألمانيا"، والتي أصبحت "البطولة الألمانية الرسمية للمصورين الشباب"، وهو أستاذ في العديد من منظمات التصوير الفوتوغرافي الأوروبية والعالمية. وتم اختيار المصورة الأسترالية "أليشا أداموبولوس" وهي نائب رئيس المعهد الأسترالي للتصوير المهني لشؤون ولاية كوينزلاند، كما أنها أستاذة في التصوير من المعهد الأسترالي للتصوير المهني. وحضر المصور "مانوليس ميتزاكيس" من اليونان للمشاركة في أعمال التحكيم، وهو رئيس مجلس أمناء الاتحاد الدولي للمصورين (UPI) كما أنه حاصل على رتبة الامتياز البلاتينية والشرفية من الاتحاد الدولي لفن التصوير(FIAP). وأخيراً من الهند هناك المصور "غورداس دوا" المتخصص في تصوير القصص المصورة والطبيعة، ولديه العديد من الزمالات والعضويات في منظمات التصوير الضوئي، وقد تم عرض أعماله بين أفضل 30 مصوراً على مستوى العالم في العام 2008 من قبل شبكة ناشيونال جيوغرافيك. وذكر بن ثالث أن ورش العمل التي أعلنت عنها الجائزة مؤخراً، بدأت، مساء أمس، في مركز دبي المالي العالمي بورشة عمل يقدّمها المصور الإيطالي "ريكاردو بوسي" تحت عنوان "مراجعة ملف مصور للمشاركة في مسابقة تصوير"، تليها اليوم ورشة عمل تقدمها المصورة الأسترالية "أليشا أداموبولوس" بعنوان "وجوه تروي قصة". أما المصور النيوزلندي الشهير "توم آنغ" فسيقدّم يوم الأربعاء ورشة عمل بعنوان "الصورة الرابحة"، يتحدث خلالها عن معايير الصورة التي تمتلك مقومات المنافسة والفوز. وأكد بن ثالث حرص الجائزة على البحث عن خيرة الخبرات العالمية في مجال التصوير الضوئي لاختيار أعضاء لجنة التحكيم من أقطار مختلفة من العالم لضمان تنوع الخبرات والثقافات والتجارب الفنية. كما أبدى بن ثالث سعادته بالإقبال الكبير على ورش العمل التي تم الحجز لها بالكامل فور الإعلان عنها في الصحف الرسمية، واعتبر ذلك مؤشراً إيجابياً على اهتمام المصور الإماراتي والعربي باكتساب المعرفة والبحث عن مصادر المعلومة الصحيحة والعمل الجاد على تطوير المهارات الفنية بكل الوسائل المتاحة.