قال موقع "ري كود" الإلكتروني المتخصص في مجال التكنولوجيا، إن أغاني فريق (البيتلز) الشهير ستطرح عبر خدمات البث الموسيقي على الإنترنت بدءا من يوم غد الخميس عشية عيد الميلاد. ونقل الموقع عن مصادر مطلعة على الأمر قولها إن الخدمات الموسيقية سوبتيفاي وأبل ميوزيك وغوغل بلاي وأمازون برايم ميوزيك ستكون من بين عدة خدمات أخرى كثيرة تبث أغاني الفريق. وقال الموقع إن شركة باندورا ميديا تبث أغاني الفريق على خدمتها الإذاعية على الإنترنت لكن مع فرض قيود مختلفة. وجاء تقرير "ري كود" بعد تقرير مأخوذ عن بيلبورد قبل أسبوع جاء فيه أن أغاني "البيتلز" ستطرح عبر البث الرقمي عشية عيد الميلاد لكن دون تحديد خدمة بعينها. وقال "ري كود" إنه بعكس فنانين آخرين مثل أديل وكولدبلاي وتيلور سويفت الذين قرروا عدم طرح بعض أغانيهم عبر النسخ المجانية من خدمات البث الموسيقي الرقمي فإن أغاني "البيتلز" ستتاح مجانا للمستخدمين.