عقب مرور شهر على بدء عروض "مسرح مصر"، التي يقدمها الفنان أشرف عبدالباقي وفرقته المسرحية على مسرح "جراند نايل تاور" بمنطقة "جاردن سيتي" بالقاهرة، أعلنت قناة " mbc مصر" موعد تقديم أول عرض تلفزيوني. وتبدأ القناة الحاصلة على حق عرض المسرحيات تلفزيونياً في تقديم العرض الأول، في الثامنة من مساء يوم الجمعة المقبل، الموافق 28 أغسطس، على أن تكون البداية بعرض "طابور عرض" الذي تم التنويه إليه خلال الفترة الماضية.



مشهد من مسرحية طابور عرض

العروض التي شارك في بطولتها إلى جوار عبدالباقي كل من علي ربيع ومحمد عبدالرحمن وأوس أوس، بدأ تقديمها للجمهور منذ عيد الفطر الماضي، وشهدت الفترة الماضية تصويرها من أجل عرضها تلفزيونياً، حيث تولى المخرج الكبير سعيد حامد عملية الإخراج التلفزيوني، خاصة أن نادر صلاح الدين هو من يتولى الإخراج المسرحي. وكان الفنان أشرف عبدالباقي تعاقد مع المنتج اللبناني صادق الصباح، من أجل تقديم الموسم الأول من "مسرح مصر"، وذلك بعد النجاح الذي حققته الفرقة التي أسسها بنفسه خلال السنوات الماضية، ويتم تقديم العروض المسرحية أيام الخميس والجمعة والسبت، وينتظر الجمهور العرض التلفزيوني الأول لها عبر شاشة "mbc مصر".



مشهد من مسرحية العجوز والكنز