شهدت معراب أمس السبت حضوراً كبيراً لعدد من الفنانين النجوم والملحنين والشعراء اللبنانيين بدعوة من النائب ستريدا جعجع للتحضير لسهرة ضخمة ضمن مهرجانات الأرز.وقال الشاعر نزار فرنسيس إن هذه السهرة التي سيحييها عدد كبير من الفنانين هي ترجمة لوحدة لبنان التي تكرست بعد انتخاب رئيس الجمهورية ميشال عون وبداية لعهد جديد ومشرق. الفنانون الذين حضروا شكّلوا ما يشبه الموزاييك الفني ليكرم فيه أرز لبنان. ومن الفنانين الذين حضروا نجوى كرم، نانسي عجرم، ملحم زين، غسان صليبا، يارا، وليد توفيق، رامي عياش، جوزيف عطية، عبير نعمة وخضر علامة (شقيق راغب علامة) والملحنين ميشال فاضل، طارق ابو جودة والشاعر نزار فرنسيس.