أطلقت الفنانة اللبنانية، يارا، فيديو كليب لأغنية "بيت حبيبي" من كلمات سلامة علي، وألحان محمد يحيى، وتوزيع جان ماري رياشي على قناتها على اليوتيوب، وهي باللهجة المصرية. وتعاونت فيها مع المخرج الشاب جاد شويري بعد أن سبق وعملت معه في أغنيتين سابقتين الأولى بعنوان "يا عايش بعيوني" باللهجة اللبنانية، والثانية بعنوان "صح ابتدينا" باللهجة الخليجية، وهي من ألبومها الأخير "يا عايش بعيوني". وتم تصوير الأغنية في لبنان، بطريقة مميزة، مستوحاة من قصة حب. كما تجسد فرحا غير تقليدي، حيث يتقدم حبيب يارا بطلب يدها ويفاجئها بالزواج منها في اليوم نفسه، فيقوم بدعوة الجميع ويهتم بأدق تفاصيل الزفاف. كما ظهرت يارا بأزياء للمصمم اللبناني الراحل باسيل سودا. واهتم بإطلالتها خبير التجميل، فادي قطايا، أما تصفيف الشعر فكان ليحيى وزكريا. من جهة أخرى تستعد يارا لإطلاق ألبومها الخليجي أواخر الشهر الحالي، وهي الآن منشغلة في التحضير له.



يارا في كليب "بيت حبيبي"



مع المخرج جاد شويري



فريق العمل



يارا في أحد مشاهد الكليب