مئات القصص يملكها الفنان الكوميدي، محمد هنيدي، عن سنوات طويلة قضاها كنجم من نجوم الصف الأول للسينما المصرية والعربية، قدم خلالها عشرات الأفلام التي حققت نجاحا مدويا. تلك الرحلة التي شهدت إلى جوار النجاحات بعض الإخفاقات التي لم يعتد عليها، وكانت دافعاً له من أجل مواصلة المشوار. وفي لقاء تلفزيوني تحدث محمد هنيدي عن كواليس رحلته المستمرة، وعاد بذاكرته إلى عام 2002 حينما قدم فيلم "صاحب صاحبه" بصحبة الفنان أشرف عبدالباقي. ذلك العمل الذي فشل بعد 4 أيام من طرحه بدور العرض، حيث علق هنيدي على ذلك قائلا "الفيلم خبط في الحيط بعد 4 أيام"، معتبراً أن محمد سعد اكتسح الجميع بفيلم "اللمبي". وكشف هنيدي عما قام به وقتها، حيث لم ينتظر سوى 4 أيام خاصة أنه لم يكن معتادا على الخسارة في السينما، ثم اتصل بالكاتب أحمد عبد الله ليطلب منه تقديم فيلم جديد سريعا. وبالفعل خلال الوقت الذي يعرض فيه فيلم "صاحب صاحبه"، كان هنيدي يعمل على فيلم "عسكر في المعسكر" الذي شارك في بطولته ماجد الكدواني ولقاء الخميسي وحسن حسني.



صاحب صاحبه

ترشيحات صعيدي في الجامعة الأميركية وعاد هنيدي إلى كواليس فيلم "صعيدي في الجامعة الأميركية" الذي قدم قبل 20 عاما، وشارك في بطولته عدد كبير من النجوم، ويتم في الوقت الحالي التحضير للجزء الثاني منه. وتذكر هنيدي كيف تم ترشيح بعض الأبطال للمشاركة فيه، حيث أكد أن السقا كانت تربطه به علاقة أسرية قبل أن يشاركه البطولة، فيما حلت غادة عادل كوجه جديد في الفيلم، وكان مقررا لها أن تقدم دور الفتاة المحجبة في الفيلم، إلا أن اعتذار إحدى البطلات عن دور "عبلة" دفعهم لاختيارها من أجل الدور. لذلك استقر صناع الفيلم على اختيار أميرة فتحي في دور الفتاة المحجبة، فيما كانت منى زكي تمتلك في رصيدها وقتها مسلسلا واحدا، وبعد مشاهدتهم لدورها في المسلسل استقروا على مشاركتها في الفيلم.



عسكر في المعسكر

غناء في الأفراح وكشف هنيدي عن موقف مفاجئ تعرض له بعد تقديم فيلم "همام في أمستردام"، حيث قدمت له عروض من أجل الغناء في الأفراح ولكنه رفضها. وأشار إلى كونه تلقى اتصالاً من عمدة مصري، طلب منه الغناء في حفل زفاف، غير أن هنيدي اعتذر لكونه ممثلاً وليس مطرباً، فأخبره العمدة أن أغانيه التي قدمها في الأفلام تحقق نجاحات كبيرة، وشعر بأن هنيدي يتعالى عليه، ليوضح له الفنان المصري أنه يشعر بالخجل من الغناء في حفلات الزفاف، وأنه يقدم الأغاني التي توظف في السينما فقط. أما فيلم "جاءنا البيان التالي" الذي قدم عام 2001 فكانت له كواليسه، خاصة أنه حقق 20 مليون جنيه إيرادات في السينما، وأكد هنيدي أن مؤلف العمل محمد أمين كان يتواجد بمنزله من أجل الوصول لفكرة فيلم. إلا أن الأمر لم يكتب له النجاح، وحينما كان هنيدي في طريقه لإيصال أمين من أجل مغادرة المنزل، قال له أمين "أنا عندي فكرة شاب نفسه يبقى مذيع"، فأجابه هنيدي قائلا "ادخل يا محمد". وأوضح هنيدي أنه مازال محتفظاً بالملابس الخاصة بشخصية فتاة الدعارة التي قدمها في الفيلم وكذلك الإكسسوارات الخاصة بها، خاصة أنها شخصية حقيقية قابلها من قبل، كما أنه محتفظ بالبدلة الصفراء التي ارتداها في فيلم "صعيدي في الجامعة الأميركية".