أطلقت الفنانة رويدا عطية فيديو كليب بعنوان "ضرب العصا"، والأغنية باللهجة البيضاء من كلمات فادي مرجان، وألحان وتوزيع علي حسون، أما الإخراج فلسيلفانا المولى وكان قد تم تسجيل الأغنية في استديوهات ناصر الأسعد. تتحدث قصة الكليب عن موضوع الخيانة التي تجسدها عطية في الفيديو كليب، لكن لا تلبث أن تنتصر عليها في النهاية، فظهرت بصورة جذابة ومميزة وراقية جدا، وقد جسدت قدرات تمثيلية عالية. الأغنية منفردة وهي مختلفة عن أعمالها السابقة في الشكل والمضمون مما سيشكل نقلة نوعية لها في مسيرتها الفنية.




والمولى استطاعت من خلال الصورة والقصة إرضاء طموح عطية الفني،  لأنها تعتبرها  خروجا عن المألوف والتقليدي حسبما قالت الفنانة. الجدير ذكره أن رويدا سبق وأطلقت في الصيف الماضي أغنية منفردة أيضا بعنوان "أبو سمرا" تعاونت فيها أيضا مع المولى. وهي تتلقى الكثير من العروض التمثيلية الدرامية المصرية والسورية، لكنها تفضل التأني قبل دخول هذا المجال لأن التمثيل ليس نزهة. كما أنها قد تصور ديو غنائيا مع الفنان حاتم العراقي تحت إدارة المخرج وليد ناصيف.