انضم المخرج المصري علي ادريس إلى قافلة طويلة من المخرجين الذين تناولوا قضية الهجرة غير الشرعية عبر البحر المتوسط بفيلمه المشارك في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي (البر التاني)، لكن السؤال الذي يتبادر لذهن المشاهد قبل الذهاب لصالة العرض هو: ما الجديد الذي يقدمه هذا الفيلم؟ الفيلم من تأليف زينب عزيز وبطولة وإنتاج الوجه الجديد محمد علي، ويعتمد بشكل أساسي على الوجوه الشابة مدعومة بخبرة الممثلين المخضرمين عبد العزيز مخيون وعفاف شعيب. أيضاً، كلف الفيلم ميزانية كبيرة بحسب ما كشف المنتج بلغت نحو 25 مليون جنيه، واعتمد اتخاذ المركب والبحر المتوسط مسرحاً للأحداث كعنصر جذب جديد غير مستهلك في السينما المصرية، لكن يبقى أبرز وأجمل ما في الفيلم موسيقى الملحن تامر كروان. وجاء العرض العالمي الأول للفيلم مساء السبت في المسرح الصغير لدار الأوبرا المصرية ضمن المسابقة الرسمية للدورة 38 لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي وحضره عدد كبير من الكتاب والفنانين والنقاد، من بينهم الكاتب وحيد حامد والسيناريست والمنتج محمد حفظي والناقد علي أبو شادي، إضافة لوزيرة الهجرة وشؤون المصريين بالخارج نبيلة مكرم.