أعلنت إدارة المهرجان الدولي للفيلم بمدينة طنجة المغربية، عن لائحة الأفلام المشاركة في مختلف منافسات الدورة التاسعة، المزمع تنظيمها من طرف جمعية النور من 20 إلى 24 سبتمبر الجاري، والتي تتضمن مسابقتين دوليتين، الأولى يشارك فيها 27 فيلماً روائياً قصيراً، والثانية 13 فيلماً وثائقياً قصيراً. وتقول إدارة المهرجان إنها تسعى من خلال هذه الدورة إلى التوجه الذي اختارته التظاهرة منذ بضع سنوات، والمتمثل في التنوع والبحث عن المواهب الشابة، من أجل المساهمة في ترسيخ المكانة الثقافية لمدينة طنجة كملتقى عالمي للفن والإبداع. وتتميز أفلام هذه الدورة، بتنوع انتمائها الجغرافي، حيث تعرض أفلام من مختلف القارات، ويحضر المغرب في مسابقة الأفلام الروائية القصيرة من خلال فيلم "عسل وجبن قديم" لمخرجه ياسين الإدريسي. وأفادت إدارة المهرجان أن لجنة تحكيم المسابقة الأولى الخاصة بالفيلم القصير سيترأسها المخرج الإسباني خورخي دورادو، وتضم إلى جانبه الممثل والمنتج المصري خالد أبو النجا والممثل الروسي دانييل هورفات والمنتج التايواني فانسون وونغ والممثلة المغربية نادية العلمي. أما بالنسبة للأفلام الوثائقية فستتبارى أمام لجنة تحكيم ثلاثية الأعضاء تتكون من الباحث المغربي الدكتور عبد الله أبو عوض والمنتج السعودي عبد العزيز الضامر وكاتبة السيناريو المصرية سناء الشيخ. ومن ضمن فقرات المهرجان فقرة بانوراما الأفلام الدولية الروائية الطويلة، ويتعلق الأمر بكل من فيلم "مسافة ميل بحذائي" لسعيد خلاف من المغرب، "مفترق الطرق" لفيصل سويسال من تركيا، "الأسطورة" لأسامة فهمي من مصر، "مجموعة المشاغبين" لفيت هيلمر من ألمانيا و"قصة ماء" من كوريا الجنوبية. كما سيحتفي المهرجان بالمخرج والمنتج السينمائي المغربي قويدر بناني (71 سنة)، مدير المركز السينمائي المغربي من 1976 إلى 1986.