داخل مسجد الشرطة بمدينة السادس من أكتوبر، عقد قران الفنانة مي كساب على مطرب المهرجانات محمد صلاح الشهر بـ "أوكا"، وسط تواجد عدد كبير من أصدقاء العروسين. حيث شهدت القاعة الخاصة بعقد القران تزاحم شديد، من قبل وسائل الإعلام التي حرصت على تغطية الحدث، وهو الزحام الذي كان يتسبب في تعطيل مراسم عقد القران في بعض الأحيان، حتى أن أوكا كان يحاول التدخل من أجل حل الأمر قائلا " يا جماعة عايزين نتجوز". الفنانة هالة صدقي كانت ممن حرصوا على حضور عقد القران، إلا أنها غادرت قبل وصول العروسين لرغبتها في مشاركة زميلتها إلهام شاهين، العرض الخاص لفيلم "هز وسط البلد" لذلك غادرت مبكرا، رغم أنها كانت تتمنى أن تلتقط صورة مع مي كساب وهي ترتدي فستان الزفاف. لم يكتف الفنان صلاح عبد الله بالتواجد بين الحضور، بل كان شاهدا على عقد القران، حيث أكد أن مي كساب ليست صديقة فحسب، بل هو يعتبرها في منزلة ابنته، كما حضرت لطيفة، صابرين، سوسن بدر، حنان مطاوع، وقبل الختام بوقت قصير حضرت كندة علوش التي التقطت صورة مع العروسة ثم غادرت. أورتيجا زميل أوكا في فريق "8 %" الغنائي كان حاضرا لعقد القران، وأكد أنه من الممكن أن تجمعه هو وأوكا أعمال غنائية تشترك فيها مي كساب في المستقبل. عصام كاريكا، إيساف، محمد نور وأبو الليف، حرصوا على حضور عقد القران، وبمجرد الانتهاء توجهت مي كساب بصحبة زوجها من أجل قضاء السهرة في أحد الأماكن بالقاهرة وسط مباركة الجميع.