بعد أيام من حصوله على جائزة أفضل ممثل في مهرجان "الأهرام" للدراما، أجرى الفنان المصري يوسف الشريف جراحة دقيقة بالعمود الفقري، خارج #مصر. وقد تكتم #الممثل المصري على هذا الأمر، إلا أن زوجته إنجي علاء هي من كشفت الأمر بعدما أعلنت نجاح الجراحة التي أجراها زوجها. وكان #يوسف_الشريف قد تسلم تكريمه مساء الأربعاء في مهرجان الأهرام، وسافر بعدها مباشرة من أجل إجراء الجراحة، دون أن يعلن الأمر، إلا أن متابعي زوجته عبر "فيسبوك" شعروا بأن هناك أمرا غير طبيعي يحدث، خاصةً وأنها كانت تدعو دائما من أجل شفاء أحد الأشخاص دون أن تعلن عن هويته. كما كتبت انجي الخميس الماضي على صفحتها أن اليوم "كان صعبا للغاية، إلا أن الإيمان بالله هو من سهل الأمر".



يوسف شريف وزوجته

  وفي النهاية، أعلنت إنجي عن خضوع زوجها لجراحة في العمود الفقري، مشيرة إلى أن الجراحة تمت بشكل ناجح. كما وجهت رسالة إلى الفنان المصري قائلةً: "حبيبي يا يوسف الحمدلله إنك طلعت بالسلامة.. أصعب لحظات حياتي بس الحمدلله ربنا كرمنا والحمدلله انك طلعت أحسن من الأول.. ربنا يخليك ليا وللولاد ولأهلك ولجمهورك".




  ويستعد يوسف الشريف، الذي قدم في شهر رمضان الماضي مسلسل "كفر دلهاب"، للعودة إلى السينما مجددا من خلال فيلم مع المنتج تامر مرسي.