في أغنية جديدة له بعنوان "أبطال الإعلام" ترصد مساوئ وسلبيات الإعلام المصري والصحافة وبرامج الـ"توك شو" بالفضائيات، هاجم المطرب الشعبي المصري شعبان عبدالرحيم إعلام بلاده. وانتقد عبدالرحيم في الأغنية بعض البرامج التي تتناول الجنس والشعوذة والدجل والفتاوى الدينية المتصلة بالجن والخرافات، كما التي تتضمن ألفاظا خارجة عن الذوق. وأشار في أغنيته إلى برنامج "صبايا الخير" الذي تقدمه المذيعة ريهام سعيد، وبرنامج "أسرار من تحت الكوبري" الذي يقدمه الإعلامي اللبناني طوني خليفة، وذلك بعد تركيزهم على الشذوذ والجنس والشعوذة والدجل في الموضوعات التي يقدمانها، وكذلك برنامج "مع اسلام"، الذي تم إيقافه وكان يقدمه الإعلامي اسلام بحيري ويتحدث فيه عن الفتاوى الدينية. وتقول كلمات الأغنية: "لو هو دا إعلامكم مش هنخطي لقدام، وهنطالب الدولة تقفل كلية الإعلام. مظاهرة لخلع الحجاب، الله يكون في العون، بكرا نلاقي مظاهرة في خلع البنطلون. 5000 توك شو إحباط وكلام تعقيد، تلاتة أربعة فاهمينهم والباقي صور تقليد، عاوزين نحس بأمل ونستفيد ونفيد، شجعوا الناس ع العمل، وكفاية يا ناس تعقيد". وتعليقاً على عمله الفني الأخير، قال عبدالرحيم لـ"العربية.نت"، إن الأغنية "تعبير بسيط" منه عما "يجيش بصدور المصريين من غضب نحو الإعلام المصري الذي يركز حاليا على برامج الجن والعفاريت والخرافات والشعوذة والجنس، وكأن مصر ليس فيها موضوعات وقضايا سوى ذلك". وأعرب عن رغبته في أن "يركز الإعلام على القضايا الحقيقية التي تمس المواطن وتلامس حياته وتخدم الوطن وتدافع عنه وتقدم معلومات صحيحة وصادقة للمشاهدين".