تجري التحضيرات في العاصمة الإماراتية أبوظبي لأعمال الدورة الرابعة عشرة لمهرجان أبوظبي للثقافة والفنون. مع إعلان مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون عن اختيار المملكة العربية السعودية ضيف شرف المهرجان وأيضا تحديد مع موعد فعاليات الدورة الرابعة عشرة من مهرجان أبوظبي 2017 الذي يقام في الفترة من 1 إلى 31 مارس 2017، تحت رعاية الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية الإماراتي. ويقام المهرجان تحت شعار "الثقافة والتسامح"، استلهاماً للإرث الراسخ للأب المؤسس الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان. كما أعلنت اللجنة المنظمة أنه وفي إطار الاحتفاء بالمملكة العربية السعودية بوصفها ضيف شرف مهرجان أبوظبي في دورته الرابعة عشرة، سيتم تكريم الأمير الشاعر بدر بن عبدالمحسن، بالإضافة إلى فنان العرب محمد عبده بمنحهما جائزة مهرجان أبوظبي. كما ستقام على شرفهما أمسيتان شعرية وغنائية. وجاء في بيان اللجنة المنظمة أنه سيتم وعلى المستوى الدولي تكريم كل من د.غسان سلامة، والفنان وينتن مارساليس، والموسيقي "يو-يو ما"، وفرقة طريق الحرير .كما سيشهد المهرجان في دورته المقبلة عددا بارزا من الأنشطة والفعاليات الفنية والثقافية. 



محمد عبده