من خلف كواليس مسرحية "البومة" التى تستعد الفنانة الكويتية منى شداد لتقديمها اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى المبارك تحدثت مع "للعربية.نت" عن حالتها الصحية وعشقها للشوكولاتة وآخر أعمالها الفنية. وتعليقاً على رحلتها العلاجية إلى ألمانيا مؤخرا قالت قمت باستئصال مجموعة من الأورام وانا حاليا بالف خير والحمد لله. وتابعت "لا افكر بعمليات التخسيس من خلال تكميم أو تحزيم المعدة لأننى لست سمينة إلى ذلك الحد حيث لازال أتحكم بوزنى". واضافت "انا مرتاحة بوزنى الحالي وامارس الرياضة بشكل يومى كما ان العمل الفنى سواء على المسرح او امام الكاميرا يتطلب لياقة عالية، ولكننى اعمل على انقاص وزنى واتباع حمية من خلال التغذية حسب الانظمة الغذائية المتخصصة فى هذا الجانب ولكن هذا لا يمنع من ان اقول باننى ضعيفة بشكل عام امام الحلويات ...والشكولاته". وحول تجربتها الاخيرة مع الفنان داوود حسين فى مسلسل " تذكرة داوود " قالت الفنانة منى " أنها تجربة أكثر من رائعة وكنت أجسد دور شقيقته التى تحاول التخلص منه من خلال العمل على تزويجه حتى تتمكن من التفرغ لاسرتها واطفالها كل ذلك باسلوب كوميدى رشيق". أما عن أعمالها الفنية قالت منى شداد "أمامى أكثر من عمل فنى من بينها برنامج مسابقات محلى سيقدم من خلال الفضائية الكويتية خلال أيام عيد الاضحى المبارك، بالاضافة لارتباطى باعاده عروض مسرحية  "البومة" المقتبسة عن مسرحية "الملك لير" لوليم شكسبير قام باعدادها واخراجها الفنان محمد الحملي ويشارك فى بطولتها الفنان عبدالرحمن العقل وهبة الدري وشوق وأحمد فرج وعدد اخر من الفنانين.