توقّعت النجمة أحلام أن تعتزل الفن في يوم ما لتتحول إلى "داعية إسلامية"، موضحة أنها ترفض دخول أي من أولادها، الذكور والإناث، مجال الفن. جاء ذلك في معرض ردها، خلال برنامج تلفزيوني، على سؤال حول دعوة أحد الدعاة لها بالتوبة وأن تكون داعية، حيث قالت أحلام: "بس يدعي لي بالهداية، إن شاء الله هاكون داعية، والله أنا عندي إحساس أني في يوم من الأيام هاكون داعية"، مشددة على أنها ستعتزل الفن حينها وتتفرغ للعمل الدعوي، وأوضحت أحلام أنها لا تمارس مهنة محرمة لعدم ورود نص صريح يحرم الغناء، كالنص الذي حرم المعازف مثلا. وكانت أحلام، أمس الاثنين، ضيفة برنامج "العاشرة مساءً" على قناة "دريم" المصرية، حسب ما جاء في صحيفة "البيان" الإماراتية. وخلال اللقاء أعربت أحلام عن إيمانها بأنها تمتلك مقومات نجاح الداعية، مثل الإقناع والفهم الصحيح للدين واللين وعدم الغلظة، كاشفة أنها عندما تجلس مع صديقاتها تحكي لهن قصصاً دينية وتسألهن في الدين. وفي سياق متصل، أكدت أحلام أنها لن تتدخل في تحديد مستقبل أولادها وستترك لهم حرية تحديد مسار حياتهم، حيث ستكتفي فقط بنصحهم وإرشادهم للطريق الصواب، مشددة على أنها لن تسمح مطلقاً بأن يعمل أحدهم في الوسط الفني.