تحتفل دولة الكويت هذة الأيام بذكرى مرور مائة عام على دخول الطب الحديث إليها. من خلال تأسيس مستشفى الإرسالية الأميركية "المستشفى الأمريكاني". وبهذه المناسبة أنجزت وزارة الإعلام بالتعاون مع المركز العربي للإعلام فيلما وثائقيا تسجيليا مدته ساعة يرصد مسيرة "المستشفى الأمريكاني". هذا وسيعرض الفيلم ضمن مهرجان "صيفي ثقافي 10"، الذي تتواصل أنشطته هذه الأيام برعاية وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب في الكويت الشيخ سلمان الحمود الصباح  مساء يوم الثلاثاء المقبل.



الطب أيام زمان 

وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت" قال الإعلامي الكويتي جاسم الغريب منتج العمل: قام المركز العربي للإعلام أولا بعملية بحث مطولة ساهمت باستحضار التاريخ بشكل واقعي لهذا المستشفى وذلك من خلال بناء واجهة المستشفى الأمريكاني، كما كانت عند إنشائه في بدايات القرن الماضي مستدلا بذلك على الوثائق التي حصل عليها من مركز البحوث والدراسات الكويتية حتى يكون هذا الفيلم الوثائقي بمنزلة توثيق لمسيرة المستشفى الأمريكاني منذ تأسيسه عام 1914 حتى تسليمه لوزارة الصحة عام 1969 كونه جزءا من تاريخ الكويت، وقد ساهم ذلك المستشفى  بعلاج جرحى معركتي الجهراء والرقعي وكافح العديد من الأوبئة المعدية والأمراض التي كانت تفتك بأهل الكويت على مدى 60 عاما.



من فيلم المستشفى الأمريكاني

والجدير بالذكر أن فيلم "المستشفى الأمريكاني" من إخراج حاتم حسام الدين والمخرج المنفذ ياسر ملا علي وكتب السيناريو أسامة الروماني. وشارك في تجسيد المشاهد الدرامية عدد من الفنانين  بينهم عبدالعزيز الحداد وناصر الدوب ويوسف البغلي ونواف القريشي وعصام الكاظمي وعبدالعزيز بهبهاني وأحمد الحليل وآخرون .



مشهد من الفيلم