استجاب جمهور "تويتر" بقوة لإيقاف نجمة البوب سيلينا غوميز جولتها الغنائية العالمية، الأربعاء، بسبب تداعيات مرض "الذئبة"، وجاء هاشتاغ "صلوا من أجل سيلينا" prayforSelena# الجمعة ضمن أهم الموضوعات التي تشغل الرأي العام العالمي على الموقع الشهير. وحسب بيان صادر من النجمة (24 عاما) نقلته وكالة فرانس برس، قالت غوميز: "أدركت أن القلق ونوبات الهلع والاكتئاب قد تكون تأثيرات جانبية للذئبة، وهي تشكل تحديات كبيرة". وأضافت: "أريد أن أستبق الأمور وأن أركز على صحتي وسعادتي، وقررت أن الطريق الأفضل للتقدم هو عبر أخذ قسط من الراحة". وأعلنت غوميز عن إصابتها بالمرض المزمن، الذي يضرب الجهاز المناعي للجسم، قبل عامين. وتعود الحفلة الأخيرة التي أقامتها المغنية إلى 13 آب/أغسطس في أوكلاند في نيوزيلندا مختتمة بها الجزء الخاص بجولتها في دول آسيا والمحيط الهادئ. وكان يفترض أن تستأنف غوميز جولتها "ريفايفل" الأسبوع المقبل في أميركا الشمالية لتنهيها في غوادالاخارا بالمكسيك في 18 كانون الأول/ديسمبر المقبل. ويهاجم الجهاز المناعي لدى المصابين بمرض الذئبة الأنسجة السليمة في الجسم، وهو يطال نحو 5 ملايين شخص في العالم ولا سيما النساء في سن الإنجاب، بحسب جمعية "لوبوس فاونديشن أوف أميركا".