أوصى ملك المغرب محمد السادس، عائلة الفنان المغربي سعد لمجرد، بأن يتولى المحامي إيريك دسبون موريتي، الدفاع عنه، وفق ما أوردته وكالة الأنباء المغربية. ووفق سفارة المغرب في باريس، فإن العاهل المغربي، "قرر التكفل بأتعاب الدفاع". وكشف مدير أعمال المغني المغربي، رضى البرادي،  للوكالة، أن أسرة لمجرد طلبت دعم العاهل المغربي. وذكرت الوكالة أن الملك محمد السادس "استجاب في إطار قرينة البراءة"، وفي "احترام استقلالية القضاء الفرنسي". ووضع سعد لمجرد، السجن في باريس، الجمعة الماضي، للاشتباه في تورطه في قضية "اعتداء جسدي وجنسي". ويُحتجز لمجرد في سجن Fleury Mérogis ، وسيبقى فيه حتى عرضه على القاضي غدا الثلاثاء لمتابعة سير التحقيقات. وتقف فتاة فرنسية، 20 عاماً، وراء الشكوى ضد سعد لمجرد، (31 عاماً)، لدى شرطة باريس، وأفادت بأنها نجحت في الهرب من غرفة الفنان المغربي في فندق "ماريوت" الباريسي، لتحتمي بخدمة الاستقبالات. ووجهت تهمة "الاغتصاب مع ظروف مشددة للجريمة"، فضلا عن تهمة "العنف العمد مع ظروف مشددة للعقوبة" إلى الفنان سعد لمجرد، وذلك بعد أن اتهمته الفتاة الفرنسية بأنها تعرضت للاعتداء في غرفته بالفندق. وكانت السلطات قد اعتقلته صباح الأربعاء في باريس، حيث كان يفترض أن يحيي حفلا مساء السبت الماضي. وأظهرت عناصر التحقيق الأولي أن النجم المغربي قد تناول الكحول والمخدرات عند حدوث الوقائع المتهم بها. وورد اسم المغني هذه السنة أيضا في قضية اغتصاب في الولايات المتحدة تعود إلى العام 2010. إلا أنه ينفي أن يكون ضالعا فيها.