يحتفظ الغناء العراقي بوشائج عميقة مع ألحان الخليج وتحديدا مع جارته الكويت، فتجد الذائقة المشتركة والجملة الموسيقية المستساغة والكلام القريب إلى القلب لعمق الصلة واللهجة القريبة للشعبين الجارين. اليوم ينفتح التعاون على مدى آخر من خلال عمل فني جديد بطله الملحن الكويتي فيصل طاهر، وكلامه للمايسترو الشاعر العراقي الكبير مظفر النواب، أما الصوت فهو لصاحب الحنجرة الذهبية ياس خضر؛ والذي يتوقع - كما يقول هو - أن يحقق هذا الثالوث المبدع حضوراً تحتاجه الساحة الفنية بعد أن "تغيرت الأغنية من حيث رصانتها وأصالتها، وكانت متماسكة شعراً ولحناً وأداءً، أما الآن فهي تعتمد على اللحن السريع والتصوير غير اللائق". ويتداول النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مقطعاً من هذه الأغنية الجديدة بشغف كبير، ما يؤشر على نجاح التعاون الجديد.