"لف ودوران".. عنوان آخر أعمال النجم المصري أحمد حلمي الذي يعود إلى جمهوره بعد غياب أعوام عدة. الفيلم الذي سيعرض قريباً في الخليج لاقى استحسان الجمهور المصري بعد عرضه في عيد الأضحى بحسب النقاد. الفيلم كان دافعاً لعودة حلمي إلى السينما حيث صرح بأنه كان ينتظر نصاً جيداً يرتقي إلى آخر أعماله الناجحة مثل "عسل أسود" و"ألف مبروك" ليعود به إلى جمهوره الكبير. "لف ودوران"، من إخراج خالد مرعي ومن بطولة دنيا سمير غانم وصابرين، وتدور أحداثه عن شاب يرغب في الزواج من فتاة أجنبية ما يلاقي استياء من عائلته التي تحاول أن تثنيه عن القرار. الأحداث تدور في نسيج كوميدي خفيف ما جعل النقاد يعتبرونه عملاً ناجحاً جماهيرياً بسبب أحداثه الكوميدية السريعة وحبكته الدرامية الجيدة.