أكد الفنان أحمد حلمي أنه أجرى جراحة دقيقة قبل أيام لاستئصال ورم خبيث - من الدرجة الأولي - من جسده، داخل أحد المستشفيات بالولايات المتحدة الأميركية، وذلك تحت إشراف عدد من الأطباء المتخصصين في هذا المجال. وتحدث "حلمي" لـصحيفة "الوطن" المصرية من مقر تواجده بالولايات المتحدة الأميركية في أول تصريحاته منذ إصابته بالمرض، مؤكداً أنه أصبح بصحة جيدة بعد نجاح العملية، وأنه غادر المستشفى منذ يومين، ولكنه من المقرر أن يتواجد لأيام مقبلة في أميركا، من أجل المتابعة مع الطبيب المشرف على حالته، نافياً ما أثير عن تواجده حالياً في غرفة العناية المركزة. وكان الوسط الفني قد صدم من تلك الأخبار بسبب توالي إصابة الفنانين بالأمراض.. فبعد رحيل الفنانة معالي زايد إثر إصابتها بالسرطان ثم إعلان الفنان خالد الصاوي إصابته بفيروس الكبد القاتل فوجئ المصريون بخبر إصابة الفنان أحمد حلمي بالسرطان وإجرائه جراحة بأميركا لإزالة ورم سرطاني. حلمي يأمل العيش في سلام الغريب أن أحمد حلمي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" كان قد نشر تغريدة مبهمة قد تفسر إصابته بالمرض، حيث قال: "عشت حياتي متأملاً، وعرفت أن للحياة جانباً آخر مظلماً، وعندما اكتشفت أنني أقف فيه، تألمت ولكني لم أيأس، وازداد إصراري على أن أكمل ما تبقى من الحياة متأملاً للجانب المضيء في آلامي". واشتهر أحمد حلمي من خلال تقديمه برنامج "لعب عيال" الذي سجل به خطواته الأولى في عالم الفن، وذلك على "الفضائية المصرية"، ليبدأ أولى خطواته نحو الشهرة والنجومية في فيلم "عبود على الحدود" الذي كان نقطة الانطلاق في مسيرته الفنية. يذكر أن أحمد حلمي، المولود في القليوبية، عاش في المملكة العربية السعودية 10 سنوات، حيث كان يعمل والده هناك وتخرج في معهد الفنون المسرحية قسم ديكور. ماذا قال أصدقاء حلمي عندما علموا بمرضه؟ واصل أصدقاء ومحبو الفنان أحمد حلمي، الدعاء له بالشفاء العاجل، متمنين أن يعود الفنان الكبير إلى أرض الوطن بسلامة، ليواصل إمتاع جمهوره بفنه الهادف والراقي، وذلك بعد إجرائه عملية لاستئصال ورم حميد بظهره، في أحد المستشفيات بالولايات المتحدة الأميركية.  وكتب الفنان حسن الرداد، عبر تدوينة له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي بـ"فيسبوك": "الفنان أحمد حلمي.. نسألكم الدعاء له أن يتم شفاؤه على خير.. والعودة إلى مصر سالماً". الفنان الشاب رامي جمال كتب عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قائلاً: "ألف سلامة على الفنان الجميل أحمد حلمي وربنا يحفظك أنت وكل الأمثلة المحترمة اللي بتقدم فن جميل وحقيقي وراقي". بينما كتبت الفنانة إنجي وجدان، "أحمد حلمي في العناية المركزة أرجو من كل أصدقائي الدعاء له بالشفاء العاجل والعودة بسلامة الله إلى مصر، فنان جميل وأمتعنا كثيراً". الفنان مصطفى شعبان كتب عبر تغريدة له على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الفنان والصديق الجميل أحمد حلمي، ألف حمد لله على سلامتك يا أبوسليم". وفى السياق ذاته كتبت الكاتبة الصحافية فاطمة ناعوت، عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "أحمد حلمي، فارس الكوميديا النبيل، سلامتك يا أبا سليم، عد إلينا جميلا وهادفاً ومحترماً كما عهدناك، مصر تنتظرك". وفي معرض حديثه عن الحالة الصحية لـ"حلمي"، كشف الفنان أيمن بهجت قمر عن سبب وضع الفنانة منة زكي لابنها سليم منذ شهر ونصف تقريباً في أحد مستشفيات الولايات المتحدة الأميركية، وكتب قائلاً: "يا ريت الموقف الصعب ده يبقى درس للناس اللي زاطت أيامها وقت ولادة ابنه في أميركا وكانوا بيشككوا في وطنيته في وقت كان هو بيمر بأصعب أزمة في حياته". وأضاف بهجت قمر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قائلاً: "ماتتدخلش بعد كده في اللي مالكش فيه مادام ما تعرفش ظروف الناس، عشان حساب ربنا عسير، وما تبقاش ناكر للفنان اللي بقاله سنين بيسعدك وياما ضحكك ومتعك.. ما تبقاش جاحد، يا رب ترجع الرحمة ف قلوب المصريين". وكتب الفنان محمد رمضان عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، "ربنا يطمنا عليك يا حلمي.. ويقومك لأسرتك وجمهورك بالسلامة". وكتبت الفنانة آمال ماهر، عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، "حمدا لله على سلامة الفنان أحمد حلمي، ربنا يرجعك لأهلك وحبايبك بألف سلامة". هاشتاج "سلامتك" فيما جمهور أحمد حلمي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، "هاشتاج" حمل عنوان "سلامتك يا حلمي"، بالمشاركة من خلاله بالدعاء لـ"البرنس" أن يتعافى من وعكته الصحية.