لا شك أن انشغال أهل الفن بالأحداث السياسية التي تجري في مصر خلال السنوات الماضية بات أمراً اعتاد عليه الجمهور، في ظل ما شهدته البلاد من أحداث وثورات. وربما صار الحديث عن أحوال البلاد، جزءا هاماً من أي لقاء إعلامي مع الفنانين، خاصة أن لمعظمهم مشاركات فيما يجري على أرض الواقع. إلا أن البعض حاول استغلال هذه الأمور بشكل غير صحيح من أجل غرض بعينه، وتم الزج بفنانات مصريات في الأحداث السياسية بطريقة مفبركة. إلهام شاهين كانت لها صولات وجولات في الأحداث الأخيرة بمصر، وخاضت مواجهة شرسة في ظل حكم جماعة الإخوان، والكل يتذكر صدامها مع الداعية عبد الله بدر، الذي انتهى بإلقاء القبض على الأخير ومحاكمته. إلهام شاهين والصدور العارية وفي ظل الأحداث الجارية حالياً في مصر والدعوة إلى تظاهرات "مجهولة الأب والهوية" عرفت باسم "ثورة 11-11"، نسبت تصريحات غير صحيحة للفنانة إلهام شاهين تقول فيها إنها ستتصدى لمن يخرجون في هذه التظاهرات بصدور عارية، وهو الأمر الذي أثار سخرية كثيرين. إلهام شاهين المتواجدة منذ عرض فيلمها "يوم للستات" بمهرجان لندن السينمائي خارج مصر، على أن تعود إلى البلاد مع نهاية الشهر الحالي (أكتوبر)، ليست المرة الأولى التي تواجه فبركات مشابهة. فقد نشرت العديد من الصور المركبة لها أثناء أزمتها مع عبد الله بدر. إلى جوار إلهام شاهين التي صارت وجهاً مألوفا يتم الزج به في معظم الأحداث، ومنها تلك التظاهرات التي دعي إليها يوم 11/11، نسبت تغريدة "مفبركة" أيضاً للفنانة يسرا تقول فيها "مستعده أقلع ملط في نص الميدان يوم 11/11 لو لقيت حد هتف ضد السيسي". وهي التغريدة التي لم تكتبها يسرا عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، كما أنها لم تعلق عليها أو تتطرق إليها. غادة عبد الرازق وصورة السيسي وفي الوقت الذي طالت هذه التصريحات المغلوطة والمفبركة يسرا وإلهام شاهين، اتخذ البعض الآخر من الفنانين قراراً واضحاً مما يمكن أن يحدث في نوفمبر المقبل. ومن بين هؤلاء غادة عبد الرازق التي هاجمت الداعين إلى هذه التظاهرات، وذلك من خلال حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" بعدما نشرت فيديو يهاجم الداعين للتظاهرات ويعتبرهم صناعا للأزمات، وداعين لمؤامرة على مصر، وهو ما تسبب في جدل كبير لدى جمهورها حيث شن البعض هجوما عليها فيما ساندها كثيرون. كما قامت غادة بنشر صورة للرئيس عبد الفتاح السيسي كتب عليها "لا يهزم جيش وراءه شعب.. ولا يذل شعب يقوده قائد". من جانبها، قامت سما المصري بإرسال فيديو يدين الداعين للتظاهرات إلى كافة أصدقائها عبر تطبيق "واتس آب" وطلبت منهم نشره على أوسع نطاق، كما قامت بنشره عبر حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي.