نالت نجمة البوب الأميركية تايلور سويفت 8 جوائز "بيلبورد"، من بينها جائزة أفضل فنانة، وانتهزت هذا الحفل الموسيقي في لاس فيغاس لتقديم أغنيتها المصورة الأخيرة. وانتقلت المغنية البالغة من العمر 25 عاما في أغنية "باد بلاد" المأخوذة من ألبوم "1989" إلى أسلوب موسيقي جديد هو الهيب هوب، إلى جانب مغني الراب كندريك لامار. والفيديو المصور لهذه الأغنية هو عبارة عن فيلم تشويق مصغر من إخراج جوزيف كان تتواجه فيه سويفت مع الأشرار برفقة نساء مدججات بالأسلحة. وحاز سام سميث، الفائز الكبير بجوائز "غرامي" الموسيقية، جائزتي أفضل فنان وأفضل فنان جديد. وقد تعذر على مغني السول المشاركة في الحفل بسبب خضوعه لجراحة في الأوتار الصوتية، لكنه وجه رسالة شكر عبر الفيديو مكتوبة يدويا على لافتات. وفازت فرقة "وان دايركشن" البريطاينة بجائزة أفضل ثنائي/فرقة، وذلك بعد أقل من شهرين على انسحاب زين مالك منها. وقال ليام باين عند تسلم الجائزة مع الأعضاء الآخرين "نود تشاركها مع أخينا زين". وتكرم جوائز "بيلبورد" الموسيقية التي تقدمها مجلة "بيلبورد" المتخصصة في قطاع الموسيقى الفناين بناء على مبيعات أعمالهم، خلافا لجوائز "غرامي" العريقة التي تستند إلى عمليات تصويت.