تشهد هذه الفترة حركة نشيطة على صعيد إصدارات الأغنيات المصورة لعدد من الفنانين والفنانات على الساحة الغنائية، تعاونوا فيها مع أبرز المخرجين. ورصدنا 3 أغنيات تم تصويرها منذ أيام لكل من الفنانتين قمر وجنى، والفنان الشاب ناصيف زيتون، تعاونوا فيها مع كل من سعيد الماروق وجاد شويري. وأطلقت الفنانة قمر فيديو كليب بعنوان "نفسي" باللهجة المصرية، من كلمات رمضان محمد، وألحان محمد يحيى، وتعاونت فيه مع المخرج سعيد الماروق بعد فترة غياب لها عن الساحة الغنائية. وتظهر قمر في هذا الكليب وكأنه حكم عليها بالعيش الأبدي في عالم يملؤه الأشرار، حيث تتعرض طوال الفيديو كليب لملاحقة شرسة من الذئب تارة ومن قبل أشخاص يتحرشون بها تارة أخرى، وقد ظهروا كأنهم مصاصو دماء. وبدت قمر في إطلالات متنوعة ومختلفة أظهرت جمالها وجمال المشاهد التي جسدتها بطريقة محترفة. وبدا مضمون الفيديو كليب أيضا كأنه رسالة اجتماعية لامرأة تقضي حياتها وحيدة، بعدما أساء الناس إليها، في محاولة منها لإظهار أن لكل امرأة جانبا مظلما في حياتها، وأنها تمر بالحياة بحلوها ومرها وهي من تختار الحل في النهاية. واهتم بتصفيف شعر الفنانة قمر يحيى وزكريا، وبالملابس نيكولا جبران. وقد استغرق العمل 3 أشهر لتنفيذ هذا الكليب، خصوصا لجهة المونتاج، حيث استطاعت قمر إظهار قدراتها التمثيلية والاستعراضية بطريقة متقنة. وتحدث مخرج العمل سعيد الماروق عن هذا الفيدو كليب قائلا إنه "من أهم الأعمال التي قدمها منذ سنوات من حيث العمق الفكري والصورة والإضاءة، واحتاج إلى جهد كبير، وتضمن أكثر من مشهدية"، واصفاً هذا العمل بالجبار، وقد استعان بفريق عمل من لبنان ومصر في مهام الغرافيك، حيث لا توجد لمسات أجنبية أبداً في هذا الفيديو كليب. وركز الماروق على خياله وإبداعه التصويري وإحساسه، فأظهر قمر بطريقة فريدة ومتجددة. جديد جاد شويري من جهة أخرى، أطلق الفنان ناصيف زيتون أغنية بعنوان "نامي عصدري"، وهي باللهجة اللبنانية، تعاون فيها مع المخرج جاد شويري الذي اختار فرنسا مكاناً لتصوير الأغنية. وقال شويري إن "الكليب بسيط جدا، وقدمه ناصيف بكثير من الإحساس". وكان التركيز في العمل على صورة ناصيف، وعلى تجسيد التمثيل في إطار جمالي يظهر سحر باريس التي يعشقها شويري وعاش فيها 5 سنوات، فأحب أن يبرز هذا الفيديو كليب أماكن بعينها. وأوضح جاد أن "هذا الفيديو كليب يحكي قصة حب رومانسية بامتياز، وقد جسدها ناصيف بشكل جيد جدا"، وهو فنان "شاطر" وواثق من نفسه كثيرا، كما وصفه. وسبق لجاد أن تعامل مع ناصيف في أغنية سابقة بعنوان "مش عم تزبط معي" التي حققت حينها نجاحا وانتشارا كبيرين. أما الكليب الجديد "نامي عصدري" فحقق أصداء كبيرة بعد مشاهدته على يوتيوب، وحاز 12 ألف متابعة رغم أنه لم تمض سوى ساعات على تحميله. وكان جاد صور كليبا آخر للفنانة جنى التي سبق وصور معها أغنية بعنوان "درس خصوصي". والأغنية الحالية بعنوان "بنت جديدة" من ألحان محمد يحيى، وكلمات محمد خليل الذي شاركه جاد في كتابة الكلمات. والأغنية باللهجة المصرية، حيث أظهر المخرج جنى وكأنها نجمة تولد بشكل جديد، ورأى أن "الأغنية تليق بها، وأن صوتها متميز".  



سعيد الماروق يعطي تعليماته للفنانة قمر








الفنان ناصيف زيتون




الفنانة جنى




الفنان جاد شويري




من فيديو كليب الفنانة قمر