فرض الكليب الغنائي وجوده على الساحة الفنية، وفي ظل التحدي الذي يفرضه الكم الهائل من الأغنيات والكليبات الموجودة، تختلط المعايير. "العربية.نت" استطلعت رأي مجموعة من المخرجين اللبنانيين عن أفضل كليبات العام المنصرم. المخرج جو بو عيد صوّر أكثر من أغنية هذا العام للفنانة نانسي عجرم، والفنانة هبة طوجي، والفنان جو أشقر، وهو يعتبر أن الأغنية التي حققت نجاحا كبيرا وانتشاراً عام 2014 هي "ما تيجي هنا" للفنانة نانسي عجرم، وهذا حسب تصويت الجمهور المتابع لها، مع العلم أنه يعطي كل أغنياته المصورة المستوى نفسه من الزخم والجهد. أما كليب هبة طوجي "متل الشجر مزروعين" فهو موجه للجيش اللبناني، ولعب توقيت عرضه دوراً كبيراً في نجاحه، حيث حقق نسبة انتشار واسعة، لأن طوجي قدمته بإحساس، وتزامن وقت طرحه في الأسواق مع مقتل عدد من جنود الجيش، فاكتسب طابعا وطنيا وإنسانيا. المخرج لا يريد التحدث عن إخفاقات، لكنه يُقر بأن هناك أعمالاً نفذها ولم تأخذ حقها كما يجب، مثل كليب "القصايد" للفنانة ميريام فارس الذي حاز إعجابا كبيرا، لكن لأسباب معينة لم يبرز ولم يحقق رواجا رغم أنه يحب هذا العمل.  




مشهد من فيديو كليب "متل الشجر مزروعين" للفنانة هبة طوجي


أنجي جمال.. وإليسا   أما المخرجة أنجي جمال فصورت كليب "يللا" للفنانة نانسي عجرم، وكليب "حب كل حياتي" للفنانة إليسا، ولا يمكنها التمييز بينهما، لأنها بذلت كل طاقتها لإنجاحهما، فحققا أصداء ناجحة عند الجمهور، وتحولت العلاقة بينها وبين هاتين الفنانتين إلى صداقة وانسجام، وتقربت منهما كثيرا خلال التصوير. وتقول المخرجة عن الفنانة إليسا: "إنها إنسانة رائعة، والشغل معها احترافي، وتتعامل بدقة وبمهنية كالفنانين الأجانب، وهي إنسانة جيدة وتحترم مواعيدها، وتعطي من قلبها". وتصف إنجي إليسا ونانسي بالفنانتين الراقيتين، وتعتبرهما من الصف الأول.  



فيديو كليب اليسا



فيديو كليب اليسا

  وهي تحب أغنية إليسا "يا مرايتي"، وقد يكون هناك تعاون ثانٍ بينهما لتصويرها، لكن لم يحسم الأمر بعد. وأشارت أنجي إلى أن الكليب الذي لم يأخذ حقه كما يجب هو كليب "جبران" للفنان رامي عياش، ربما لأن الناس لم تفهم جيدا رسالة الفيديو كليب، مع العلم أنه يستحق النجاح الباهر، و"أنا أحببته كثيرا". فادي حداد ونانسي عجرم أما المخرج فادي حداد فقال إن الكليبات التي شكلت له نجاحا في العام 2014 كانت أغنية الفنانة نانسي عجرم "ما أوعدك"، واصفاً العمل بالضخم جدا، وبأنه من أهم الكليبات من حيث إمكانيات الإنتاج. وانتهى فادي منذ أيام من تصوير أغنية "الصخرة" للفنانة نجوى كرم، إضافة إلى أغنية سيصورها قريبا مع الفنانة نانسي عجرم هي "وبكون جايي ودعك".  




 المخرج فادي حداد


  والمخرج تعامل في 2014 مع الفنانة نانسي عجرم، وصور أغنيتين للفنان العراقي ماجد المهندس، هما "بتسألني" و"ما عاد باقي". وقال: "أنا أحب المهندس، لأنه فنان راقٍ". وتم تكريم فادي حداد في مصر في مهرجان الأغنية المصورة في 6 أكتوبر، وحصل على جائزة عن أفضل فيديو كليب من مؤسسة السينما المصرية عن أغنية "أمتى نسيتك" للفنانة شيما الهلالي، وشعر حينها بمصداقية عمله من خلال هذه الجائزة. وقال "أنا لا أركض وراء الجوائز". الماروق يفضل نجوى كرم وعاصي وإلى ذلك، قال المخرج سعيد الماروق إنه تعاون مع أكثر من فنان، ونجح بنسبة 90 في المئة معهم جميعا. وذكر أن الفنان الذي لا يتفق معه أبدا هو ذاك الذي يكون مغرورا أو عنيدا، ولكن عندما يكون الانسجام سيد الموقف تنجح الكليبات، وتتحول العلاقة فيما بعد إلى صداقة متينة بينهما. ومن الفنانين المفضلين لديه: نجوى كرم، وعاصي حلاني. الماروق فقد انتهى مؤخرا من تصوير أغنية خليجية للفنان عاصي حلاني بعنوان "أجمل الأشياء"، وصور مع الفنانة الشابة قمر أغنية "مع نفسي"، وأكد أن حلمه الآن هو تصوير أغنية للمطربة الكبيرة فيروز. وهو يعتبر أنجح أغنية مصورة قدمها للعام 2014 تلك التي صورها مع نانسي بعنوان "مش فارقة كتير"، معتبرا أن هذا الكليب مختلف، لأنه أوصل رسالة من خلاله تؤكد أنه مهما واجهت الإنسان مشكلات كبيرة يجب أن يتمسك بالذكريات الجميلة.  




المخرج سعيد الماروق


  اعتبر أنه كلما كان الفنان أقل تدخلا في فكرة الفيديو كليب، منح المخرج أفضل ما عنده وأبدع، لأن المخرج هو "الخباز"، مؤكدا أن وراء كل فيديو كليب ناجح مخرج ناجح. وقال عن تعاونه مع عاصي الحلاني في الكليب الخليجي "أجمل الأشياء"، إن هذه الأغنية رائعة، وقد تطرق فيها الفنان إلى اللون الخليجي "الطربي" الذي يتضمن الشجن، "وقدمت الكليب بطريقة جديدة للجمهور الخليجي تجمع بين الجمال والشياكة وخفة الدم". الماروق يحضر حالياً لفيلم جديد وأغنيات مصورة، منها أغنية للفنانة نجوى كرم بعنوان "حبيبي مين"، وأخرى للفنان نادر الأتات بعنوان "المهرة". الكليب اللبناني.. الأفضل أما الصحافي جهاد أيوب، وهو ناقد فني منذ أكثر من 25 عاما، والمعروف بعلاقته الطويلة والقديمة والمميزة مع العمالقة من الفنانين، فقد كان له رأي آخر في المخرجين وفي تقييم أغنياتهم. واعتبر أيوب أن الفيديو كليب الذي أخرجه سعيد الماروق باسم "مش فارقة كتير" للفنانة نانسي عجرم كان ناجحا جدا ولو أنه لم يأخذ حقه كما يجب. وقال إن المخرج أنقذها من أغنيتها المصورة "ما تيجي هنا"، والتي صورته مع المخرج جو بو عيد، حسب رأيه.  




الصحافي جهاد أيوب مع الراحلة صباح


  وقال الناقد أيوب إن فيديو كليب "ما تيجي هنا" لم يضف إلى نانسي، ومن يعتبر الكليب ناجحا لم يستطلع رأي الناس حول هذه الأغنية المصورة. وأضاف: "أغنية نانسي "يللا" جميلة جدا، لكن الفيديو كليب لم يخدم العمل، وبصراحة العمل ليس جميلا. أما عن عملي المخرجة أنجي جمال "حب كل حياتي" لإليسا و"يللا" لنانسي، فقال إن إليسا أغنياتها جميلة حين تسجل في الأستديو وهي تملك الإحساس وتتطرق إلى مواضيع مميزة في أغنياتها لكنها غير موفقة في الفيديو كليب. وقال إن العمل الأخير للمخرج سعيد الماروق مع نانسي أعجبه كثيرا، وهو معجب بأعماله عموما، وكذلك المخرج فادي حداد، فهو معجب بأغنياته المصورة وإن كان يأخذ عليه أن الانتقالات تكون سريعة ومجهدة للمشاهد. وختم جهاد قائلا إن الفيديو كليب اللبناني لايزال الأفضل عربيا، وهناك الكثير ممن يقلدون اللبنانيين في أغنياتهم المصورة.