صورت الفنانة الشابة سابين أغنية "طلقني"، تعاونت فيها مع المخرج سعيد الماروق، وتطرقت فيها إلى موضوع الطلاق واعتباره الحل للكثير من الزيجات الفاشلة، وهو ما عكسته تمثيلا وإحساسا في الفيديو كليب. الأغنية من كلمات وألحان سليم عساف، والتوزيع لداني حلو، وقد برزت بشكل جديد ربما لم يعهده الجمهور من قبل، فتم التصوير على طريقة اللقطة الواحدة التي تنفذ أول مرة عربيا، وقد استغرق تصوير الكليب وقتا طويلا، إذ ركز على تعابير وجه وصورة سابين التي بالتالي أدت المَشاهد بشكل رائع، برأي ناقدين فنيين، فبرعت في الأداء الجيد لهذا العمل الذي تطلب مشاهد درامية معينة رغم بساطته، برأي معظم من شاهد الكليب.







وتكلفة الكليب ووصلت إلى حد 100 ألف دولار، وتم استقدام كاميرا خاصة من ألمانيا لإنجازه، واهتم بماكياج الفنانة سابين صباح كيوان والشعر طوني إبراهيم والأزياء من دولشي أند غابانا. سابين تسعى دائما لتقديم مواضيع جديدة في أغنياتها المصورة وغير المستهلكة، فطرحت قضية الطلاق واعتبرتها حلاً للكثير من الزيجات الفاشلة. تقول إن كل ثنائي أحيانا يصل إلى طريق مسدود، وفي حال طلب أحد الزوجين الطلاق فهو يرمي كل شيء وراءه، "فالزواج صعب وفيه مسؤولية وكذلك الطلاق". اعتبرت سابين أن الأغنية جريئة في فكرتها، لأنه لم يسبق أن تطرق أحد إلى موضوع الطلاق في أغنية مصورة، والمخرج سعيد الماروق أعطى الأغنية قيمتها، كما تقول. الجدير ذكره أنها سبق وجددت أغنية للفنانة هدى شقيقة الفنانة فيروز، وهي بعنوان "بيني وبينك يا هالليل"، وبدايتها كانت من خلال أغنية "بعتلي إيميل"، وآخر أغنياتها المصورة كانت "باركولي يا بنات"، وهي أغنية باللهجة المصرية.



المخرج سعيد الماروق والفنانة سابين مع فريق العمل