قال الكاتب الصحافي عبدالرحمن الراشد مدير عام قناة "العربية" إن القناة اختارت طريقاً صعباً منذ سنوات، وهو طريق المهنية، وجربته خلال أزمات خطيرة.وأضاف متحدثاً لندوة إعلامية بالمغرب أن ذلك في البداية لم يكن يرضي أحداً من الأطراف المتنازعة، إلا أننا نشعر اليوم أن الأغلبية في مهنة الإعلام تتحدث بنفس اللغة، موضحاً أن الشاشة المفتوحة للجميع تعطيها جمهوراً أكبر، أو "بيابي" أكثر، في إشارة إلى صيغة الجمع لبؤبؤ العين.وتابع الراشد: في زمن الربيع العربي حرصنا على إقناع كل الأطراف أنها تملك مساحة حقيقية ومسرحاً مفتوحاً، ووجدنا بعد بضعة عواصف من الجانبين، أن الجميع يقبل بمعادلة الحيادية والمهنية. وقال في كلمته أمام الندوة الإقليمية حول الإعلام العربي في زمن التحولات التي انطلقت أمس الاثنين في العاصمة المغربية الرباط وألقاها نيابة عنه الخليل ولد اجدود كبير مراسلي قناة العربية، إن غالبية المشاهدين يريدون القصة الكاملة، والاستماع للآراء جميعها. فالربيع العربي ثورات أفكار، ولم تكن انقلابات عسكرية، الجدل السياسي والفكري فيها له جاذبية.سؤال لا يتحمل اللون الأبيض أو الأسودالندوة ينظمها مركز الشروق للديمقراطية والإعلام وحقوق الإنسان وبالتعاون مع المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة، "الإيسيسكو"، وتستمر ثلاثة أيام بمشاركة قناة "العربية" ومؤسسات إعلامية أخرى، بالإضافة إلى خبراء وحقوقيين. وخلال جلسة الافتتاح أكد مصطفى الخلفي وزير الإعلام والناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية أن الإجابة على سؤال الإعلام العربي في زمن الربيع العربي لا يتحمل اللون الأسود أو الأبيض، مطالبا بضرورة التمييز ما بين مرحلتين اثنتين ما قبل وما بعد الربيع العربي في قراءة وتقييم الإعلام العربي في زمن الربيع الديمقراطي العربي. واعتبر المسؤول الحكومي المغربي أن الإعلام في المنطقة العربية يعيش انتقالاً، معلناً استحالة استمرار الرقابة في الإعلام العربي، داعياً إلى ضرورة حصول تطور ذاتي في ممارسة الصحافة في العالم العربي. من جهته، قال عبدالرحمن الراشد، المدير العام لقناة العربية، في كلمته التي تحدث فيها عن الطريقة التي اتبعتها "العربية" في تغطية الربيع العربي، إنه ليس صحيحا أن الإعلام القديم والجديد بنفسه ثار وغيّر، بل الذين قاموا بالتغيير هم الراغبون في التغيير. وأضاف الراشد أن "العربية" اختارت طريقا صعبا منذ سنوات، طريق المهنية، الذي جربته القناة خلال أزمات خطيرة. "وجدناه، في البداية، لا يرضي أحداً من الأطراف المتنازعة في أي موضوع أو أي مكان، إنما وفي النهاية هو الذي ينتصر".