أخيرا قرر الفنان محمد عادل إمام الرد على كافة التكهنات التي خرجت في الأيام الماضية حول زواجه، وذلك بعد فترة صمت زادت فيها الأقاويل حول موعد الزواج وهوية الزوجة. حيث خرج نجل زعيم الكوميديا غاضبا عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، ليؤكد أن هناك أخبارا كثيرة نشرت عنه خلال الفترة الماضية ليست صحيحة، وكثير من التصريحات نسبت له ولكنه لم يدل بها، لذلك كان عليه التوضيح. النقطة الأولى التي تطرق إليها بطل فيلم "كابتن مصر" هي موعد زفافه، خاصة بعد الأخبار التي أكدت أنه كان في 22 من الشهر الجاري وهو ما نفاه، كما تطرق إلى ما قيل عن تواجده في إيطاليا في الوقت الحالي، وهو ما نفاه أيضا.




ونفى محمد أن يكون هناك خلاف بينه وبين والده عادل إمام، أو مشاكل مع أي شخص آخر، كما رد على التكهنات التي خرجت حول هوية زوجته، مؤكدا أنها ليست ابنة وزير الدفاع، وليست ابنة شقيق رجل أعمال كبير كما أشاع البعض. ورغم نفي محمد عادل إمام لكل هذه الأقاويل، إلا أنه لم يصرح بهوية زوجته الحقيقية، أو يتطرق للسبب في خروج هذه الأقاويل، وكذلك الموعد النهائي لزفافه.



محمد عادل إمام وخطيبته



عادل إمام وابنه محمد