بخريطة ليست على مستوى طموحات الجمهور، تشكلت ملامح الموسم السينمائي في عيد الأضحى المقبل، الذي كان الجميع يعتقد أنه سيكون على مسافة مقاربة للموسم المنقضي، إلا أن الانسحابات والتأجيلات ضربت الموسم، فلم يتبق إلا عدد قليل من الأعمال. وبات من المنتظر أن يكون تامر حسني العائد للسينما مرة أخرى، هو الفارس الذي يعول على عودته كثيرا، على أن يواجه منافسة قوية مع آسر ياسين الذي يشارك في السباق. عودة تامر حسني بفيلم من تأليف وإخراج محمد سامي ويحمل اسم "أهواك"، يعود تامر حسني للسينما مرة أخرى، وذلك من خلال الفيلم الذي تشاركه بطولته غادة عادل ومحمود حميدة وانتصار، ومن إنتاج محمد السبكي. ويقدم تامر من خلال العمل دور طبيب تجميل يواجه العديد من المفارقات الكوميدية مع سيدة مطلقة تقوم بدورها غادة عادل وتعيش في واحد من الأحياء الراقية. وشهدت الفترة الماضية تكثيف تصوير مشاهد العمل رغم حرارة الجو المرتفعة، من أجل اللحاق بالموسم السينمائي. وفي تعاون يجمع بين الكاتب محمد أمين راضي والفنان آسر ياسين، يقوم الأخير ببطولة فيلم "من ضهر راجل" الذي يتولى إخراجه كريم السبكي في ثاني تجربة إخراجية له، على أن يتم عرض الفيلم الذي ينتجه أحمد السبكي في الموسم المقبل. ويجسد ياسين في الفيلم دور "ملاكم" يدخل في صراع سبق لوالده أن دخل إليه، وهو ما يجعله يجيب على التساؤل الخاص بعما إذا كان البطل من ضهر راجل أم لا؟ الفيلم يشارك في بطولته محمود حميدة، وياسمين رئيس ووليد فواز، وانتهى مخرجه من تصويره قبل أيام، من أجل أن يصبح جاهزا للعرض. انسحاب ياسمين عبد العزيز وفي الوقت الذي تعاني فيه ياسمين عبد العزيز من أزمتها مع ابنة الفنان هشام سليم، ووصول الأمر إلى القضاء، خرج فيلمها "أبو شنب" من سباق عيد الأضحى، حسبما أكد مخرجه سامح عبد العزيز لـ "العربية.نت" مشيرا إلى كون الفيلم يحتاج إلى تحضيرات مكثفه وهو ما جعله يؤجل تصويره لما بعد عيد الأضحى. وفي الوقت نفسه مازال مصير فيلم "الليلة الكبيرة" الذي يشارك في بطولته أكثر من 16 فنانا غامضا، حيث ينوي منتجه أحمد السبكي تأجيل عرضه إلى موسم إجازة منتصف العام، رغم أن الفيلم منتهي منذ فترة طويلة، وتتبقى به عملية المونتاج. ويعد الفيلم هو الثالث في سلسلة أفلام اليوم الواحد بعد فيلمي "كباريه" و"الفرح"، وهو من تأليف أحمد عبد الله وإخراج سامح عبد العزيز، وشارك في بطولته سمية الخشاب وزينة وصفية العمري. إن كانت هذه هي مواقف نجوم الصف الأول من الموسم، فإن هناك بعض الأعمال التي ستعرض خلال الموسم، والتي من بينها فيلم "عيال حريفة" الذي ينتجه أحمد السبكي ويقوم ببطولته محمد لطفي وسعد الصغير، وهناك شكوى مقدمه من المخرج علاء الشريف يتهم مؤلفه بسرقة قصته. وكذلك تشارك علا غانم بفيلم "عمود فقري" الذي تأجل تصويره أكثر من مرة، كما تطرح دينا فيلمها "سعيكم مشكور يا برو" بدور العرض نهاية الأسبوع المقبل



تامر حسني وغادة عادل






كواليس أهواك



كواليس أهواك



آسر ياسين






كواليس من ضهر راجل



كواليس الليلة الكبيرة