بعد الجدل الذي أثارته تصريحات الفنانة إلهام شاهين بشأن الجالية المصرية في ألمانيا، ومطالبتها بالاعتذار عما قالته عن حضور المصريين في ألمانيا خلال زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسي من أجل التقاط الصور مع وفد الفنانين الذي حضر دعما للرئيس، أوضحت الممثلة المصرية أن ميليشيات تابعة للإخوان حرفت كلامها. وحرصت شاهين على توضيح الصورة كاملة في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، حيث أكدت أنها لم تسئ إلى الجالية المصرية على الإطلاق، بل أكدت أنهم حضروا إلى برلين من أجل دعم مصر ودعم الرئيس عبد الفتاح السيسي، بالإضافة إلى أن تواجد الفنانين ساهم في زيادة الأعداد، خاصة وأن هناك احتمالا لوجود البعض من غير المهتمين بالسياسة، لكن حضور الفنانين شجعهم على المجيء. واعتبرت الفنانة المصرية أن إجابتها كانت عادية للغاية ولا تمثل أي إساءة، لأنها لم تقل إنهم جاءوا فقط من أجل الفنانين، بل شددت على حبهم لمصر ودعمهم لها، كما أن هناك البعض ممن قامت جماعة الإخوان باستقطابهم، تركوا تظاهرات الإخوان وجاءوا للوفد الفني من أجل التقاط الصور معهم، وهو ما تسبب في التقاط أحد الأشخاص لصورة بصحبة الفنان ماجد المصري وكان يلوح بإشارة رابعة. وأشارت إلهام إلى كونها ركزت على اهتمام الناس بالفنانين وليس الممثلين فقط، خاصة وأن الوفد كان يضم هشام عباس ومدحت صالح اللذين أديا بعض الأغاني الوطنية على مسرح ببرلين، وحضر البعض من أجل الاستمتاع بهذه الأغاني. كما أوضحت أن إجابتها لم تأت من فراغ ولم تقحمها في الحديث، بل إن مقدم البرنامج الذي كان متواجداً معهم في برلين، سألها بخصوص الضجة التي أثيرت على مواقع التواصل الاجتماعي عن سفر الفنانين، ولماذا سافروا، فما كان منها إلا أن أوضحت أنهم سافروا بعيدا عن مؤسسة الرئاسة، وذهبوا كوفد شعبي من أهدافه أن جمع البقية حوله، وهو أمر غير مطلوب من العلماء والأساتذة. ميليشيات الإخوان تحرف كلامي أما عن الضجة التي أثيرت حولها في مواقع التواصل، فقد أكدت إلهام شاهين أن هناك ميليشيات تابعة للإخوان تقوم بتحريف كلامها، خاصة وأنهم يعتبرونها عدوتهم الأولى، بعدما خرجت لانتقاد الرئيس المعزول محمد مرسي أثناء توليه الحكم، وتسببت في إلقاء القبض على عبد الله بدر. واعتبرت أن إيصال كلامها بهذه الطريقة هدفه فقط استفزاز الناس، وفي كل مرة يخرج البعض بتصريحات ينسبها إلى إلهام شاهين، وكان آخرها ما قيل زورا على لسانها بأن من يهاجم إلهام شاهين يهاجم مصر، وهو ما لم تقله، واختتمت حديثها قائلة "المقصود من كل ده، هو إلهام شاهين لأنها قرفت الإخوان في حياتهم".