بعد أن قامت بوصلة رقص مرتدية روب محاماة خلال العرض المسرحي "حارة العوالم"، اندلعت عاصفة غضب من المحامين ضد الفنانة المصرية فيفي عبده. وأعلن عشرات المحامين مقاضاة الفنانة وتقديم بلاغات للنائب العام ضدها، والمطالبة بالتحقيق معها بواقعة ارتدائها "روب المحاماة" والرقص به خلال عرض المسرحية، مهددين بتصعيد الاحتجاجات في حال امتناع السلطات عن وقف عرضها، مؤكدين أنها أهانت المهنة والمحامين. إلى ذلك، أصدرت منظمة الحق الدولية لحقوق الإنسان بيانا أكدت فيه أن قيام الفنانة بارتداء "روب المحاماة" والرقص به خلال عرض المسرحية استهزاء بمكانة المحاماة والمحامين. وأضافت المنظمة:" أن التجرؤ على مهنة المحاماة أصبح أمرا جليا، تنتجه جهات عديدة في تعاملها مع المحامين دون رقيب أو رادع من سلطات الدولة ضد تلك التجاوزات، الأمر الذي رأيناه تشجيعا للراقصات على أن يتوشحن برداء رجال القضاء الواقف بكل وضاعة للرقص به والاستهزاء بمهنة النبلاء والمحامين في عمل مسرحي حارة العوالم". فيما تقدّم المحامي عمرو عبدالسلام، نائب رئيس منظمة الحق الدولية لحقوق الإنسان وكيلا عن المنظمة، ببلاغ عاجل اليوم الثلاثاء للنائب العام المستشار نبيل صادق ضد فريق المسرحية والفنانة "بتهمة إهانة المحاماة"، مطالبا بإحالتهم للمحاكمة ووقف عرض المسرحية. وقال لـ"العربية.نت" إنه طالب في بلاغه المقرر أن يحال لنيابة قصر النيل للتحقيق واستدعاء الفنانة بوقف العرض المسرحي وإحالة الفنانة وفريق العمل للمحاكمة بتهمة إهانة مهنة المحاماة وارتكاب جريمة السب والقذف. وأضاف أن المسرحية تعرض على مسرح ليسيه الحرية، وتقوم فيها الفنانة بارتداء وشاح المحاماة وتتراقص به، ما يعد ازدراء وإهانة لجموع المحامين ولمهنة المحاماة العريقة التي تحظى باحترام جميع مؤسسات الدولة وجميع طوائف الشعب المصري على مر العصور، ما أثار حفيظة أعضاء الجمعية العمومية لنقابة المحامين وتسبب في عاصفة احتجاجات أثارت غضبهم. وأكد أن المادة 54 من قانون المحاماة رقم 17 لسنة 1983 تنص على أن يعاقب كل من تعدى على محام أو إهانة بالإشارة أو القول أو التهديد بأعمال مهنته أو بسببها بالعقوبة المقررة، مطالبا باتخاذ كل الإجراءات القانونية وصدور قرار بوقف عرض العمل المسرحي، وتحريك الدعوى الجنائية ضد المشكو في حقهم على ضوء ما تسفر عنه التحقيقات وإحالتهم للمحاكمة. يذكر أن مسرحية حارة العوالم بطولة فيفي عبده، والمطربين ريكو، وهاني حسن الأسمر، وهاني فاروق، ومن إخراج محسن رزق.