عشرون عاما مرت على عرض الجزء الخامس من مسلسل "ليالي الحلمية" الذي قدمه الراحل أسامة أنور عكاشة وأخرجه إسماعيل عبد الحافظ، وتقاسم بطولته كثيرون من بينهم يحيى الفخراني وصلاح السعدني وصفية العمري وإلهام شاهين وهشام سليم. ولكن يبدو أن العام المقبل سيشهد عودة جديدة للعمل بجزء سادس، أعلن عنه المنتج محمود شميس، ليتولى كتابته أيمن بهجت قمر بمشاركة عمرو محمود ياسين، بينما يكون الإخراج من نصيب مجدي أبو عميرة. وبالفعل أعلن المنتج محمود شميس عن توصله إلى اتفاق مع ورثة الراحل أسامة أنور عكاشة، وحصل على تنازل منهم من أجل تقديم جزء جديد من العمل، وبدأت التحضيرات والجلسات الخاصة باختيار أبطال الجزء الجديد، خاصة وأن هناك عدد من الأبطال الذين شاركوا في الجزء الخامس سيكون لهم تواجد في الجزء الجديد. إلا أن الإعلان عن تقديم جزء جديد من المسلسل، تسبب في حالة جدل كبيرة بين مؤيد لما سيحدث ومعارض للعمل، وهو ما كان واضحا من خلال شبكات التواصل الإجتماعي، لدرجة أن بعض الكتاب ذهبوا في رفضهم لظهور الجزء الجديد من المسلسل إلى وضع صور الكاتب الراحل أسامة أنور عكاشة.



المنتج ومؤلفا العمل

   بينما رأى البعض أنه لابد من الانتظار حتى تقديم العمل وعرضه، من أجل الحكم عليه دون أن يكون هناك حكم مسبق واحباط للجمهور، وكان من بين هؤلاء المؤلف عمرو سمير عاطف، الذي أكد أن الراحل أسامة أنور عكاشة كان يتمنى أن يستكمل كاتب آخر المسلسل من بعده. ويبدو أن الأمر لاحظه مؤلف الجزء الجديد أيمن بهجت قمر، وقرر الرد عليه من خلال حسابه على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، خاصة وأن جميع العاملين بالمسلسل يرفضون التصريح لوسائل الإعلام، حيث قال قمر أن هناك عدد من الشباب خريجي معهد السينما لا يعرفهم بشكل شخصي، ولكنه يشعر بكونهم يرفضون مشاركته في السينما. وهو ما دفعه للرد قائلا "على فكره أنا بحضر دلوقتى فيلمي السابع، ولو ليا تجارب عليها بعض الملاحظات أو تافهه من وجهة نظركوا فالحمدلله ليا تجارب على أعلى مستوى واتعاملت مع كبار المخرجين والحمدلله شبعان جوايز عن أعمالي دي".



ما كتبه أيمن بهجت

   وتابع قمر قائلا "ياريت نغمة انى بتاع أغاني دي وانتوا بترددوها تفتكروا الأسماء دي اللى اتمنى تكونوا عارفين قيمتها.. بديع خيري.. أبو السعود الإبياري.. صلاح جاهين، وفي الجيل الحالي الدكتور مدحت العدل.. دول أساسا شعراء.. افتكروا قدموا إيه للسينما، وابقوا استكتروا عليا واقعدوا نظروا".



دفاع عمرو ياسين

  واختتم قمر حديثه قائلا "ربنا يرزق الكل ويفتحها على الكل وليلتكوا فل، عن اذنكوا عشان نازك السلحدار بتنادي عليا"، وذلك في إشارة إلى الشخصية المشاركة في بطولة "ليالي الحلمية". ما كتبه قمر دفع البعض لمساندته من خلال التعليقات، وكان من بينهم شريف منير ومنة شلبي والشاعر أمير طعيمة، الذين نصحوه بعدم الالتفات للهجوم، وكذلك دافع المؤلف الآخر للمسلسل عمرو محمود ياسين عن مشاركته في الجزء السادس من خلال حسابه على "فيسبوك".  



شريف منير ومنة شلبي وأمير طعيمة