نظم المركز الجامعي للدراسات الصحراوية بجامعة نواكشوط بالتعاون مع جمعية المسرحيين الموريتانيين ندوة تحت عنوان "المسرح الموريتاني بعد 50 سنة، الحصيلة والآفاق"، وذلك احتفاء بمرور 50 سنة على إنشاء المسرح الموريتاني واحتفاء باليوم العالمي للمسرح. وقدم المشاركون في الندوة عروضا حول إرهاصات وتجارب المسرح الموريتاني، الأولى إثر تأسيس العاصمة نواكشوط، وجهود الرعيل الأول من المسرحيين المؤسسين، وعلى رأسهم المنتج الراحل همام فال، والمسرحي محمد الأمين ولد عداهي. كما نظمت وزارة الثقافة والصناعة التقليدية ندوة تحت شعار "المسرح الوطني ضرورة للتنمية"، وشمل برنامج الندوة عرضا حول المسرح الموريتاني بعد 50 سنة من العطاء.




وقالت وزيرة الثقافة والصناعة التقليدية هندو بنت عينينا في كلمة بالمناسبة إن تخليد هذا اليوم العالمي فرصة لمراجعة ما تم إنجازه في مجال المسرح، مركزة على دور المبدعين في تنمية المواهب، داعية المهتمين بالمسرح إلى إدراجه كجزء من الثقافة في تنمية البلد، متعهدة بدعم القطاع للمسرح الوطني. من جانبه، أكد التقي ولد عبدالحي، رئيس جمعية المسرحيين الموريتانيين، أن الجمعية آلت على نفسها أن تبذل الجهد لترقية المسرح من خلال وضعها للبرامج التي تمكنها من حيازة قصب السبق في هذا المجال. وأشاد بالدور الذي يقوم به قطاع الثقافة والصناعة التقليدية، حيث يعمل على رعاية المواهب المسرحية الشابة التي تزخر بها الساحة الوطنية.