عادت الفنانة المصرية سمية الخشاب إلى الغناء مجدداً، بعدما توقفت خلال السنوات الماضية منذ طرح ألبومها الأول "عايزاك كده". وطرحت سمية الخشاب أغنية جديدة تقدمها باللهجة الخليجية تحمل اسم "يا مسكين"، والتي قامت بتصويرها بطريقة الفيديو كليب، على أن يتضمنها ألبومها المقبل وتطرح في الوقت الحالي احتفالا بقدوم عيد الأضحى المبارك. وفي تصريحات لـ "العربية.نت" أكدت سمية الخشاب أنها قامت بتصوير الأغنية في لبنان مع المخرجة رندلي قديح، مشيرة إلى كون الأغنية من كلمات أسير الرياض وألحان محمود الخيامي، بينما تولى مدحت خميس توزيع الأغنية. وأكدت سمية الخشاب أن هذه هي المرة الثانية التي تقدم فيها أغنية باللهجة الخليجية وليست الأولى كما يردد البعض، موضحة أن أول أغنية قدمتها باللهجة الخليجية حملت اسم "كل بعقله راضي" وكانت ضمن ألبومها الأول وحققت نجاحا كبيرا في منطقة الخليج. وأشارت سمية الخشاب إلى أن نجاح الأغنية الأولى تسبب في استقبالها للعديد من العروض من أجل تقديم أغاني باللهجة الخليجية، وهو ما جعلها بالفعل تحضر لألبوم خليجي في الوقت الحالي، على أن تكون أغنية "يا مسكين" واحدة من أغاني الألبوم. وأعربت الفنانة المصرية عن تفاؤلها بالكليب الجديد، كما وعدت جمهورها بأن يكون القادم لها أقوى، خاصة أنها تحضر لمسلسل جديد يحمل اسم "الحلال"، كما شددت على أنها لن تغيب مرة أخرى عن الغناء لفترات طويلة، وقالت مازحة "مفيش كسل تاني".