6 سنوات مرت على عرض الجزء الأول من مسلسل "الجماعة" الذي قام ببطولته إياد نصار، وتناول تأسيس جماعة الإخوان المسلمين على يد حسن البنا، في سرد مميز قدمه الكاتب وحيد حامد وأخرجه محمد ياسين. والآن يعود وحيد حامد بصحبة المخرج شريف البنداري من أجل تقديم الجزء الثاني من المسلسل، الذي يتناول مرحلة مختلفة من مراحل الجماعة.وفي تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أكد الكاتب وحيد حامد أن الجزء الثاني من العمل سيتناول علاقة الإخوان بالملك فاروق وكذلك علاقتهم بالرئيس عبد الناصر، وفي النهاية علاقتهم بالرئيس الراحل أنور السادات. أما ما يخص نهاية الجزء الثاني باغتيال الرئيس السادات، فقد أكد أن هذا الأمر متروك لظروف كتابة الحلقة الأخيرة، التي تكتب قبل أسبوعين من نهاية التصوير، وبالتالي فهذا احتمال قائم لم يحسم، وأكد حامد أنه يحيل كل ما يتعلق بالمسلسل إلى المخرج شريف البنداري. أكثر من 300 شخصية يشاركون في أحداث الجزء الثاني من المسلسل، تم الإعلان عن بعضهم، حيث يلعب الفنان عبد العزيز مخيون دور "الهضيبي"، فيما يقدم الفنان محمد فهيم دور "سيد قطب"، وتشارك صابرين بشخصية "زينب الغزالي"، وكذلك يقدم وليد فواز دور "عبد الناصر"، ويستمر أحمد عزمي بشخصيته التي قدمها في الجزء الأول وهي شخصية "عبد الرحمن السندي". عبد العزيز مخيون شارك في الجزء الأول كضيف شرف وقدم شخصية أخرى غير التي يلعبها في الجزء الجديد، وهو ما علق عليه المخرج شريف البنداري في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن نيته كمخرج للعمل تتمثل في التعامل مع الجزء الثاني على كونه امتدادا للجزء الأول، وهو ما يحتاج إلى معايير فنية وأخلاقية، لذلك حافظ على الهوية الخاصة بالمسلسل من موسيقى، وكذلك حرص على أن يكون هناك ظهور لممثلين لم يشاركوا في الجزء الأول. ولكنه أشار إلى أن هناك عددا ضخما مثل في الجزء الأول وكذلك الجزء الثاني يستلزم أكثر من 300 شخصية، وبالتالي فلابد من وجود استثناء، خاصة أنه يبحث عن مواصفات عمرية وشكلية محددة، وبالتالي كان غير منطقي أن يخسر فنان بحجم عبد العزيز مخيون لمجرد ظهوره كضيف شرف في الجزء الأول، خاصة أنه ملائم للغاية لدوره. أما في ما يتعلق بالفنان محمد فهيم ومنحه دورا بارزا في المسلسل وهو دور "سيد قطب" أكد البنداري أنه يختار ممثلا، ولابد من توافر لغة الجسد وكذلك ملاءمته للدور وإقناع المشاهد، وهو ما فكر فيه حينما اختار الأبطال، حتى يصدقهم الجمهور عند مشاهدة العمل. وأوضح مخرج المسلسل أن هناك ماكيير إيطاليا يشارك للمرة الأولى في عمل مصري يتعاون معهم، ورشح من قبل للأوسكار مرتين، إحداهما كانت عن فيلم "Apocalypto" مع النجم ميل جيبسون، كما أشار المخرج إلى إلى أن الماكيير يحكم في أكاديمية الأوسكار بالوقت الحالي، وهو ما سيجعله يترك المسلسل لـ 10 أيام خلال التصوير من أجل التحكيم في الأوسكار. البنداري أكد أن التصوير سينطلق نهاية أكتوبر الجاري، وسيتم الإعلان عن باقي الممثلين خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن هناك 120 لوكيشن سيتم التصوير بهم خلال مدة التصوير، على أن يعرض المسلسل في شهر رمضان المقبل.



 زينب الغزالي



عبدالعزيز مخيون



 محمد فهيم



وليد فواز



 صابرين