أكد الفنان سامح الصريطى، وكيل نقابة الممثلين، رحيل الفنانة الكبيرة مريم فخر الدين، بعد صراع طويل مع المرض. كانت النجمة الكبيرة قد عانت من غيبوبة نتيجة إعيائها الشديد، بسبب جلطة في المخ منذ عيد الأضحى، وبقيت بمستشفى المعادي العسكري حتي فارقت الحياة الاثنين. ولدت مريم فخر الدين، التي عرفت بلقب "حسناء الشاشة" في مصر عام 1933 من أب مصري وأم مجرية، واحترفت التمثيل بعد فوزها في إحدى مسابقات ملكات الجمال. وقامت ببطولة العديد من الافلام السينمائية في خمسينيات وستينيات القرن الماضي.  ومن أشهر أفلامها "رد قلبي" (1957) الذي شاركها البطولة فيه الممثل المصري الراحل شكري سرحان، و"الأيدي الناعمة" التي شاركت في بطولته مع الممثل الراحل أحمد مظهر والفنانة اللبنانية صباح.