عبّر الفنان ماجد المهندس عن سعادته الغامرة لمشاركته في الحفل الذي ستشهده مدينة جدة يوم 24 سبتمبر الجاري، والمقام تزامناً مع الاحتفالات باليوم الوطني السعودي. هذا وسيحيي الحفل المرتقب الفنان محمد عبده، وبمشاركة الفنان ماجد المدني، ويقام الحفل في الصالة الرياضية بمدينة جدة. وكان المطرب ماجد المهندس قد أعلن أنه سيحيي حفلا غنائيا في مدينة دبي أول أيام عيد الأضحى المبارك الموافق 12 سبتمبر بمشاركة الفنانة مريام فارس. والجدير ذكره أن الفنان ماجد المهندس يحصد هذه الأيام نجاحاً حققته أغنيته الأخيرة "آخ قلبي" وهي من كلمات قصي عيسى وألحان علي، تجاوز عدد مشاهداتها الـ28 مليون، وهو ما يمثل إضافة لرصيده ورصيد الأغنية الخليجية والعربية على حد سواء. كما يحضر المهندس لتصوير عدد من أعماله الغنائية بعد مجموعة الحفلات المقررة بين دبي وجدة حيث سيقوم بجولة لاختيار مواقع التصوير في عدد من المدن الأوروبية.