انتهت الفنانة الكويتية الشابة ليلى عبدالله من تقديم عروض مسرحية الأطفال الاستعراضية "خميس خمش خشم حبش" مع فرقة مسرح الخليج العربي، وحققت الإقبال الجماهيري الذي حققته مجموعة من عروض مسرح الطفل التي قدمت خلال فترة عيد الفطر المبارك. وقالت الفنانة ليلى عبدالله في تصريح خاص لـ"العربية.نت"، إنها تعتبر تجربتها في المسلسل الخليجي "بنت وشايب" تجربة استثنائية بعد ردود الأفعال الجيدة التي حصدها المسلسل الذي أعتبره تجربة استثنائية بالنسبة لي، كما أنه أول بطولة حقيقة لي أمام نجم بمكانة وقيمة الفنان القدير محمد المنصور.




وأشارت إلى أن مسلسل "بنت وشايب" عمل اجتماعي، وهو مقتبس من عمل تركي، وتم تعريبه بما يوافق والظروف الاجتماعية في المنطقة. وتصدى لإخراجه خالد الرفاعي، ويتناول قصة حياة فتاة تتعرض للعديد من المواقف، وهناك مجموعة من النجوم، منهم محمد المنصور، شهد عبدالله، يوسف البلوشي.




وعن تجربتها في مسرح الطفل قالت "تعودت أن أقدم في كل عام عملا خاصا بمسرح الطفل. وكان التعاون هذا العام من خلال مسرحية الأطفال الاستعراضية "خميس خمش خشم حبش"، تأليف عثمان الشطي، وإخراج محمد صفر، ومشاركة عدد بارز من الفنانين، من بينهم محمد صفر ونور الغندور وشهد عبدالله وعبدالله الباروني وكم آخر من النجوم، وقد اضطررنا أمام الإقبال المتزايد إلى تمديد العروض لأكثر من يوم، ونحن بصدد التحضير لإعادة العروض خلال عيد الأضحى المبارك".