وصف متحف متروبوليتان في نيويورك، أحد أكبر المتاحف في العالم، إقدام عناصر تنظيم داعش على تدمير تماثيل ونقوش وتحف أخرى ترقى إلى آلاف السنين في الموصل بأنه "كارثي"، بحسب تقرير إخباري اليوم الجمعة. وقال مدير متحف متروبوليتان طوماس كامبل: "ندين بشدة هذا العمل التدميري الكارثي الذي استهدف واحدا من أهم المتاحف في الشرق الأوسط. ومجموعة متحف الموصل تغطي كل مراحل الحضارة في المنطقة، مع منحوتات مميزة للمدن الملكية، مثل نمرود ونينوى والحضر في شمال العراق". وأضاف أن "هذا الهجوم الأعمى على فن عظيم، وعلى التاريخ والوعي البشري، لا يشكل عدوانا مأساويا على متحف الموصل فحسب، بل على التزامنا الكوني باستخدام الفن لجمع الشعوب وتشجيع التفاهم البشري. يجب أن تتوقف هذه الوحشية المجانية قبل القضاء على كل آثار العالم القديم". وظهر في شريط فيديو بثه تنظيم داعش أمس الخميس على الإنترنت، عناصر من هذا التنظيم وهم يسقطون ثماثيل عن قواعدها ثم يدمرونها بالمطارق. وفي مشهد آخر، يستخدمون مخرزا لتشويه ثور كبير آشوري مجنح في موقع أثري بمدينة الموصل التي يسيطر عليها تنظيم داعش منذ الصيف.