أكدت الفنانة البحرينية زهرة عرفات أن مسلسل "ريحانة" للنجمة حياة الفهد يذهب بعيدا في رفع سقف المضامين والقضايا التي يتصدى لها. وأشارت إلى أن المسلسل الذي يتواصل عرضه هذه الأيام من خلال قناة "إم بي سي" يؤسس لمرحلة جديدة من حيث القضايا المطروحة. وقالت الفنانة زهرة عرفات في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إن مسلسل "ريحانة" يتصدى لموضوع النساء المعنفات في العالم بشكل عام ودول المنطقة بشكل خاص، وهي المرة الأولى التي يطرح بها مثل هذا الموضوع من خلال الدراما التلفزيونية الخليجية، حيث يعتمد العمل على مجموعة من البحوث والدراسات على مستوى دول المنطقة قام بها الكاتب البحريني حسين المهدي، الذي صاغ معاناة وألم مجموعة من السيدات المعنفات عبر حكاية امرأة اسمها ريحانة قامت بتأسيس منزل يعمل على إيواء النساء المعنفات من قبل ذويهم بانتظار حل قضاياهم المعلقة في ردهات المحاكم. وأشارت عرفات إلى أنها جسدت في المسلسل شخصية امرأة متزوجة تعاني الكثير من شكوك زوجها البعيدة عن الحقيقة، مما يجعلها تتعرض للكثير من الألم الجسدي والنفسي، مما يضطرها إلى مغادرة المنزل مع طفلتها إلى تلك الدار التي تضمها مع عدد آخر من النساء من مختلف الشرائح والأنماط. وحول جديدها، قالت الفنانة زهرة عرفات إنها تقرأ مجموعة من النصوص التي لم تحسم حتى الآن، ولكن هناك أكثر من مشروع درامي جديد تتوقع البدء بتصوير أحدها في النصف الثاني من أكتوبر المقبل.