يعكف المايسترو كريم وصفي، قائد الفرقة السمفونية العراقية، على التنسيق لتنظيم أكبر تجمع لحاملي الآلات الموسيقية في #العراق. هذا التجمع الذي توضع له الآن اللمسات الأولى، يحمل رسالة مفادها أن العراق الذي يشهد حالياً أكبر تجمع لحاملي الأسلحة تواق للحياة وللسلام. كريم وصفي، الذي خص "العربية.نت" بهذا الخبر، قال إن حلمه أن يقود أكبر تجمع أوركسترالي يضم محترفين وغير محترفين ليكونوا "جيوشا موسيقية محملة بكل أنواع الآلات الموسيقية وعتادها الصوت". وصفي اعتبر الموسيقى حالة إبداعية تعبيرية تهذب النفس وتركز الثقة بها، واعتبر أيضا أن الإنسان العراقي "كوني ويحترم #السلام رغم عدم تحقيق سلام دائم منذ الأزل، لذلك تجمع مثل هذا هدفه تحقيق السلام النفسي"، كاشفاً أن التجمع سيتم بشكل دوري كل شهر. الجدير بالذكر أن المايسترو كريم وصفي دعا كل من يريد المشاركة إلى تسجيل اسمه بانتظار "الميليشيات الموسيقية الأولى من نوعها"، على حد قوله.