يعود ملك الروك الفيس بريسلي رمزياً إلى مدينة لاس فيغاس غرب الولايات المتحدة اعتباراً من نهاية أبريل في سلسلة أنشطة بينها إعادة تمثيل لحفلاته ومعرض دائم، حسب ما أعلن منظمو هذه الفعاليات. وإطلاق هذه الأنشطة التي تبدأ في 23 أبريل سيحصل خلال حفل تحضره الزوجة السابقة للمغني الراحل بريسيلا بريسلي، على ما أعلنت مجموعة "غرايسلاند هولدينغز" التي تدير إرث الفيس بريسلي ومجموعة فنادق "ويست غايت ريزورتس". كما أن معرضاً دائماً سيكون منافساً لمنزل "ملك الروك" في ممفيس بولاية تينيسي الأميركية سيتيح لزائريه مشاهدة مئات القطع عن حياة بريسلي ومسيرته، وهي قطع يتم الاعتناء بها بشكل دائم ومأخوذة من المجموعة العائلية للمغني الراحل. وسيتمكن محبو ألفيس بريسلي الذي توفي في 16 أغسطس 1977 عن 42 عاماً، من اكتشاف المعرض الممتد على مساحة 2600 متر مربع في فندق "ويست غايت لاس فيغاس ريزورت أند كازينو" مع ما يتضمنه من قطع مهمة كأول اسطوانة ذهبية نالها ودراجة نارية من نوع "هارلي ديفيدسون" كان يقودها وسيارة "لينكولن كونتيننتال" وأزياء كان يرتديها على المسرح وحلي كانت عائدة للمغني الراحل. وتشمل الأنشطة إعادة تمثيل لحفلاته، أو ما يعرف بـ"الفيس إكسبيرينس" (تجربة الفيس)، مع مارتن فونتان في دور "الكينغ". وستقام هذه الحفلات في القاعة نفسها التي أحيا فيها الفيس حوالي 600 حفل بين 1969 و1976 أمام ملايين الأشخاص. وأعيد ديكور القاعة التي تتسع لـ 1600 شخص إلى ما كان عليه في تلك الفترة في هذا الفندق الذي كان يسمى حينها "إنترناشونال هوتيل" من ثم أصبح اسمه "لاس فيغاس هيلتون".