يبدو أن هناك بصيص أمل واعدا لعودة المسرح الكوميدي السياسي إلى الساحة الفنية في مصر، وبقيادة أحد رواده الفنان أحمد بدير، الذي عرف منذ منتصف التسعينيات بمواقفة السياسية التي أدت إلى إيقاف مسرحيته الشهيرة "على الرصيف" التي قدمها مع الفنانة سهير البابلي بقرار جمهوري آن ذاك. يحمل العمل الجديد اسم "غيبوبة"، ويشاركه في بطولته الفنان محمد الصاوي وفاطمة الكاشف ومجموعة من النجوم الشباب. وعرض حتى الآن في عدة محافظات بمصر بداية من القاهرة إلى أن حط رحالة أخيراً في الصعيد المصري. وتسرد المسرحية قصة رجل يستفيق من غيبوبة دامت أعواما عدة، ليفاجأ بتغيير النظام في الـ25 من يناير ويصاب بخيبة أمل إثر ذلك التغيير بالرغم من عدم رضاه عن النظام القديم . كتب العمل المؤلف محمد الطوخي، وأخرجه شادي سرور. ويعيد العمل إلى الأذهان قوة المسرح الكوميدي السياسي الذي غاب عن الساحة المصرية لعقود من الزمن بسبب جرأته في تناول الأوضاع السياسية وتأثيره المباشر على الشارع المصري .