أكدت الفنانة الكويتية إلهام الفضالة، استمرار تقديم عروض مسرحية الأطفال الاستعراضية "ستاند باي" إلى ما بعد عيد الأضحى المبارك في ظل الإقبال الجماهيري المتزايد. وقالت الفنانة إلهام الفضالة في تصريح خاص لـ"العربية.نت" إن مسرح الطفل يطور علاقتي مع الأجيال، ففي الوقت الذي تذهب به أعمالي وشخصياتي التي أقدمها في الدراما التلفزيونية للكبار فإنني شديدة الحرص على أن تكون هناك محطة سنوية خاصة بالأطفال تأتي من خلال عروض مسرح الطفل التي تقدم خلال موسم الأعياد. وتضيف أن المسرحية من تأليف فاطمة العامر، وإخراج عبدالعزيز صفر، وبطولة عدد متميز من النجوم، بينهم حمد العماني وبثينة الرئيسي وغدير السبتي وعبدالسلام محمد وميثم بدر وعبدالعزيز بهبهاني. وعن أبرز الأعمال التي قدمتها خلال الفترة الماضية قالت الفضالة إن مسلسل "بنات الروضة" وأيضا مسلسل "حرب القلوب" الذي كان مقررا عرضه خلال الدورة الرمضانية الماضية ولظروف طارئة تعلقت بإغلاق قناة "الوطن"، تم تأجيل عرض المسلسل الذي سيجد طريقة للعرض في غضون الأيام القليلة المقبلة عبر شاشة قناة mbc. وأشارت إلى أن مسلسل "حرب القلوب" يتناول العلاقة بين الرجل والمرأة وقصص الحب التي ينتهي بعضها بالفشل والبعض الآخر بالنجاح، كما يطرح العمل العديد من القضايا الاجتماعية والمآسي التي يخلفها الغدر والخيانة في كافة أشكالها وألوانها، سواء بين الحبيبين أو العائلة أو حتى الأصدقاء، وأيضا يتناول المسلسل العلاقات العاطفية التي تنشأ عبر مواقع التواصل الاجتماعي ومدى تقبل المجتمع لها، وقضية الحسد والحقد والغيرة وآثارها المدمرة على الأسرة والمجتمع.



الهام الفضالة فى مسرحية ستاند باي



مع نجمات مسرحية ستاند باي