أعلنت نقابة المهن الموسيقية في مصر برئاسة المطرب هاني شاكر أن الملحن حسن إش إش تم فصله من النقابة وإحالته للتقاعد بحكم قضائي بسبب تصرفاته المسيئة وكان آخرها طلب رشوة جنسية من 6 عضوات لضمهن للنقابة. وقال طارق مرتضى المستشار الإعلامي لنقابة المهن الموسيقية إن حسن إش إش تم فصله من نقابة المهن الموسيقية بعد قيام 6 عضوات بتقديم بلاغات ضده بطلب رشاوى مادية وجنسية منهن لتسهيل عملهن في النقابة، مضيفا أنه بعد إجراء تحقيق من جانب المجلس برئاسة حسن أبو السعود وقتها تم تحويله للمحكمة التأديبية التي أقرت بفصله، وتحويله للمعاش، وبناءً على ذلك تقدم الملحن بطعن في الحكم وهو ما رفضته المحكمة الإدارية وأيدت الحكم السابق. وأضاف أن حسن إش إش استغل فترة التخبط في النقابة والتي أعقبت ثورة يناير وعاد للنقابة مرة أخرى بطريقة غير شرعية مؤكدا أن مجلس النقابة الحالي برئاسة هاني شاكر عندما اكتشف الأمر قرر فصله وإحالته إلى المعاش مرة أخرى. وقال مرتضى لـ"العربية.نت" إن كل من يمتلك مستندات وأدلة تدين أي مسؤول في النقابة عليه سرعة تقديمها من أجل التحقيق فيها، مضيفا أن هاني شاكر قرر مكافحة الفساد منذ توليه مهمة النقابة. من جانبه التزم الملحن حسن اش اش الصمت ورفض الرد مؤكدا أنه تقدم ببلاغ للنائب العام، فيما نشرت ابنته مروة رسائل أرسلتها عبر الواتساب للمطرب هاني شاكر على مواقع التواصل الاجتماعي تتهم فيها نقابة المهن الموسيقية بالفساد وتطالبه بالتحقيق وإنصاف والدها. ورد هاني شاكر على الرسائل بقوله إنه لا يخشى أي تهديدات وسيواصل مكافحة الفساد في النقابة متوعدا ابنة إش إش بمحاسبتها قانونا على تهديدها له. 



رسالة ابنة حسن اش اش لهاني شاكر (1)



رسالة ابنة حسن اش اش لهاني شاكر (2)



رسالة هاني شاكر لابنة حسن اش اش