بدأ ستة من الكُتاب الشباب العرب "عزلة" كتابية على تخوم الربع الخالي في أبوظبي بالإمارات تحت إشراف روائيين معروفين، على أن يكتبوا خلال فترة ثمانية أيام أعمالاً روائية ستنشر في كتاب واحد وذلك ضمن برنامج "ندوة 2012"، الذي تنظمه الجائزة العالمية للرواية العربية "بوكر العربية"، بهدف شحذ المهارات الكتابية لمجموعة من المواهب الأدبية الصاعدة في العالم العربي. ويقوم بالإشراف على الورشة كُتاب سبق أن أدرجت أعمالهم على القائمة القصيرة للجائزة العالمية للرواية العربية، وهما الروائية العراقية أنعام كجه كجي، والروائي السوداني أمير تاج السر. وتعقد الورشة في منتجع صحراوي يبعد عن أبوظبي حوالي 300 كيلومتر، عند بداية صحراء الربع الخالي بين الكثبان الرملية. وتضم الورشة كلاً من الكاتبة اليمنية هدى العطاس، والإماراتية سارة الجروان، واللبناني شربل قطان، والفلسطيني وليد عودة، وهو مقيم في دولة الإمارات، والمصري محمد ربيع، والعراقي أحمد سعداوي، وتتراوح أعمارهم بين 30 و43 عاماً. وكانت الورشة الافتتاحية لبرنامج "ندوة" انعقدت في عام 2009 وضمت حينها ثمانية كتاب، وانعقدت ورشتان أخريان في أبوظبي في أكتوبر 2010 وأكتوبر 2011. وخلال فترة الورشة، التي بدأت مساء أمس الأول "الثلاثاء" وتمتد لثمانية أيام، على كل من الكتاب المشاركين أن ينتج عملاً قصصياً أو فصلاً من رواية. كما يقوم المشاركون بانتقاد أعمال بعضهم ومناقشة بعض القضايا الأدبية، مثل استخدام العامية لكتابة الحوار. وستقوم هيئة الجائزة بترجمة النتاج الأدبي للورشة إلى الإنكليزية، ونشره في طبعة ثنائية اللغة.