توفي الروائي والصحافي المصري جمال الغيطاني، صباح الأحد في مستشفى الجلاء العسكري، عن عمر ناهز الـ70 عاماً، إثر تعرضه لوعكة صحية طارئة بسبب ضيق في التنفس ودخوله في غيبوبة. يذكر أن الغيطاني ولد في 9 مايو1945  بمحافظة سوهاج، وتخرج في مدرسة العباسية الثانوية الفنية حيث درس فن تصميم السجاد الشرقي وصباغة الألوان، وتخرج عام 1962. عام 1969 أصبح مراسلا حربياً على جبهات القتال لصالح مؤسسة "أخبار اليوم" المصرية، وفي عام 1974 انتقل للعمل في قسم التحقيقات الصحافية. وبعد 11 عاماً أضحى رئيسا للقسم الأدبي في صحيفة "أخبار اليوم". عام 1993 أسس جريدة أخبار الأدب، وشغل منصب رئيس التحرير. لديه العديد من المؤلفات منها "أوراق شاب عاش منذ ألف عام، الزويل، حراس البوابة الشرقية، متون الأهرام، سفر البنيان، خلسات الكرى، الزيني بركات التي تحولت إلى عمل درامي، الرفاعي، رشحات الحمراء، المجالس المحفوظية، أيام الحصر، مقاربة الأبد، خطط الغيطاني، وقائع حارة الطبلاوي، هاتف المغيب، توفيق الحكيم يتذكر، نجيب محفوظ يتذكر، أسفار المشتاق، وغيرها." كما حاز على عدد كبير من الجوائز الأدبية. كما عرف عن الغيطاني صداقته الطويلة بعميد الرواية العربية نجيب محفوظ والشاعر عبدالرحمن الأبنودي، وموقفه الشجاع ضد جماعة الإخوان المسلمين.