كشف الفنان اللبناني وليد توفيق عن عزمه تصوير أغنية بكلمات جزائرية، كتبها شاعر أردني، فيما لحنها مقتبس عن لحن تركي وسيتم تصويرها في مدينة وهران (غرب الجزائر) قريبا. وأوضح توفيق، في حديث مع "العربية.نت"، أن سبب اختياره وهران يعود لإعجابه الشديد بهذه المدينة العريقة ذات الطبيعة الخالدة.  وتقول مطلع الأغنية باللهجة الجزائرية "كيفاش وعلاش" أي بمعنى "كيف ولماذا". وفي سياق متصل، يصور وفيق، ابتداء من أمس السبت وعلى مدار ثلاثة أيام كاملة، فيديو كليب جديد في مدينة طرابلس اللبنانية لأغنية تحكي عن هذه المدينة الشمالية وعن لبنان وهي من كلمات الشاعر نزار فرنسيس فيما يخرج شريطها المصور وليد ناصيف. كما من المرتقب أن يجي حفل فني في مصر، بمناسبة احتفالية السد العالي. وفي سياق آخر، تحدث توفق لـ"العربية.نت" عن دخوله عالم الغناء، قائلاً: "في الحقيقة أنا كنت كهربجي (أي كهربائي) وكنت استمتع كثيرا بعملي في إصلاح المعدات. وأثناء ذلك كنت أغني، وأمي الحبيبة كانت تسعد كثيرا حين تسمعني أغني، فشجعتني على الغناء ودخول مجال الفن". وتابع توفيق: "أما اليوم فتجد كل من هب ودب يغني وهو في الحقيقة نشاز". وأخراً، علّق توفيق على علاقته بالفنانة الجزائرية فلة، قائلاً: "أنا أحب فلة  كثيرا، صوتها مبهر ورهيب، لكنها ضحية خياراتها".