حافظ فيلم الحركة والمغامرات "جوراسيك وورلد" على صدارة إيرادات السينما الأميركية في الأيام الثلاثة الماضية للأسبوع الثالث على التوالي بإيرادات بلغت 54.2 مليون دولار. ويقوم ببطولة الفيلم كريس برات وبرايس دالاس هاوارد ويخرجه كولين تريفورو. كما حافظ فيلم الرسوم المتحركة "إنسايد آوت" على المركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي محققاً 52.1 مليون دولار، وأخرج الفيلم بيت دكتور ورونالدو ديل كارمن وشارك في بطولته بالأداء الصوتي آيمي بولر وبيل هادر ولويس بلاك. وجاء الفيلم الكوميدي الجديد "تيد 2" في المركز الثالث مسجلا 33 مليونا. أخرج الفيلم وقام ببطولته سيت ميكفيرلان (أداء صوتي)، وشاركه في البطولة مارك ويلبيرج واماندا سايفريد. واحتل المركز الرابع فيلم المغامرات الجديد "ماكس" للمخرج والمؤلف بواز ياكين بإيرادات 12.2 مليون دولار. ويشارك في بطولة الفيلم توماس هادن تشيرش وجوش ويجنز ولوك كلينتانك. وتراجع فيلم الحركة والكوميديا "سباي" من المركز الثالث إلى الخامس هذا الأسبوع بمبيعات تذاكر قدرها 7.8 مليون دولار. والفيلم بطولة ميليسا مكارثي وروز بيرن ومن إخراج بول فيج.