يشارك 16 فيلماً من 15 دولة، بينها سوريا، في المسابقة الرسمية لمهرجان الإسكندرية لسينما حوض البحر الأبيض المتوسط في دورته الحادية والثلاثين التي تنطلق في الثاني من سبتمبر على ما قال المنظمون. وأوضح رئيس المهرجان أمير أباظة في مؤتمر صحافي، اليوم الثلاثاء، أن "سوريا ستشارك في المسابقة الرسمية بفيلمين، وبقية الدول ستشارك بفيلم لكل منها". ومن الدول العربية المنافسة على الجائزة أيضاً مصر ولبنان وفلسطين وتونس والجزائر والمغرب. وترأس الممثلة المصرية إلهام شاهين لجنة التحكيم الدولية للمسابقة الرسمية. وتشارك في فعاليات المهرجان الذي يستمر 7 أيام، أفلام من 33 دولة تتوزع على الأقسام المختلفة، منها أفلام الدولة ضيف الشرف وهي روسيا التي تعرض تحت عنوان "نظرة خارج المتوسط". ويتضمن المهرجان مسابقات أخرى هي مسابقة البحر المتوسط للأفلام القصيرة، ويشارك فيها 24 فيلماً من 17 دولة، ومسابقة الأفلام العربية الروائية الطويلة (15 فيلماً من 10 دول)، ومسابقة الأفلام العربية التسجيلية الطويلة (11 فيلماً من 10 دول). ويتضمن المهرجان الذي يختتم في الثامن من سبتمبر، أيضاً مسابقة الفيلم العربي القصير، ويشارك فيها 23 فيلماً من 17 دولة.