كشف مغني الروك الفرنسي جوني هاليداي عبر أثير راديو "آر تي إل" عن جولة من المزمع إجراؤها في آسيا، تهدف إلى مساعدة الأطفال المصابين بفيروس نقص المناعة البشرية المكتسب (إيدز) وتمويل دراساتهم، بحسب تقرير إخباري، الأربعاء. ويعتزم المغني الشهير إقامة حفلات في هونغ كونغ وفيتنام لدعم جمعية "لا بون إتوال"، التي أسستها زوجته ليتيسيا هاليداي، سفيرة منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف). وصرح جوني هاليداي عبر أثير "آر تي إل" قائلاً: "نقوم بتشييد مدرسة للأطفال المصابين بالإيدز الذين يتعذر عليهم ارتياد المدارس التقليدية". وتبنى الزوجان ليتيسيا وجوني ولدين من فيتنام هما جايد المولودة في عام 2004، وجوي المولودة في عام 2008. وأعلن المغني، الذي احتفى بعيد ميلاده السبعين في 15 يونيو/حزيران، عن إصدار ألبوم جديد في عام 2015، وكذلك عودته إلى المسرح بعد "استراحة قصيرة".