أكد الفنان خالد البريكي أنه "مدمن" على مواقع التواصل الاجتماعي، وأنه يحرص كل الحرص على توثيق كافة اللحظات والتواصل مع جمهوره من خلال تلك المواقع. وقال البريكي إنه يعتقد أن طريقة التصوير الجديدة "سيلفي" تمثل الطريقة الأجمل للحضور في مواقع التواصل الاجتماعي. ويضيف "مواقع التواصل الاجتماعي اختصرت لي الكثير من الوقت والجهد، وقربت المسافات بيني وبين جمهوري الحبيب الذي يتابع ويسأل ويعلق سلبيا وإيجابيا، وقد ساهمت مواقع التواصلك تلك بفتح أبواب الحوار وتجاوز الشائعات". وينشر خالد بمعدل يومي مجموعة من الصور الحديثة عبر التصوير "السيلفي" في جميع المواقع التي يمتلك حسابات عليها. وعن جديده يقول الفنان خالد البريكي: أصور حاليا مسلسل "أنيسة الونيسة"، تأليف عبدالمحسن الروضان وإخراج منير الزعبي وبطولة عدد من الفنانين، منهم عبدالمحسن النمر وفاطمة الصفي وعبير أحمد وملاك وعبدالله الطراروة وآخرون.