ثلاث سنوات قضاها عزت أبو عوف وحيدا بعد وفاة زوجته فاطيما، التي تأثر كثيرا برحيلها ودخل في نوبات طويلة من الاكتئاب أثرت على حالته الصحية. إلا أن المفاجأة كانت في زواج أبو عوف قبل ثلاثة أشهر من مديرة أعماله، أميرة، وهو ما كشفه بنفسه لبرنامج "ET بالعربي" الذي يعرض عبر شاشة "MBC مصر 2". وأوضح أبو عوف أن زوجته الجديدة تعلم بكافة عيوبه، وهو الأمر الذي ينطبق عليه أيضا بشأنها، فلم يجد أفضل منها ليرتبط بها، خاصة وأن علاقة عمل ربطتهما واستمرت لأكثر من 18 عاما. وأشار أبو عوف إلى أن تفكيره في أميرة يعود إلى أنه أراد أن يكمل معها ما تبقى له من عمره، مؤكدا أنه لو ظل وحيدا لم يكن ليستطيع أن يكمل حياته، حسب تعبيره.



أميرة أبو عوف

  الغيرة من زوجته الأولى وأكد أبو عوف، الذي أجرى مؤخرا جراحة في القلب، أنه لا توجد أي غيرة في حياته الجديدة، وأن أميرة لا تشعر بالغيرة على الإطلاق من زوجته الراحلة فاطيما، ولا تتحدث عن صوره معها التي يضعها بكثرة في منزله. وعند سؤال عما كان سيكون رأي زوجته الراحلة في زواجه الجديد، فأجاب أبو عوف أن فاطيما لم تكن تترك فرصة تساعده فيها إلا وساعدته، وكان العطاء هو اسم العلاقة بينه وبين فاطيما، التي كانت من الممكن أن تمنحه جزءا من قلبها، حسب قوله.