تجري النجمة الإسبانية بينيلوبي كروز مفاوضات لتجسيد شخصية قاتلة وريث إمبراطورية "غوتشي" للأزياء باتريزيا ريجيانا، في فيلم عن حياة تلك العائلة الشهيرة. حيث أفادت "هي" عن وسائل إعلام أمريكية بأن المخرج رايدلي سكوت أوكل إلى ابنته جوردان مهمة إخراج فيلم "غوتشي" الذي يستعرض قصة حياة العائلة التي أسست إمبراطورية غوتشي للأزياء.وأشارت إلى أن سكوت وجدت أن كروز هي الممثلة الأفضل لأداء دور باتريزيا ريجيانا التي سجنت في عام 1999 بتهمة قتل ماوريسيو غوتشي، وريث إمبراطورية الأزياء الضخمة. واستخدمت ريجيانا قاتلاً مأجوراً لقتل غوتشي بعدما اكتشفت خيانته لها بالرغم من مرور 4 سنوات على طلاقهما، وكانت تعرف باسم "الأرملة السوداء".