تؤكد الفنانة هدى حسين أن مواسم الأعياد تقربها من الأطفال، وتشير الفنانة التي انطلقت نجوميتها في مرحلة متأخرة من سبعينيات القرن الماضي من خلال عروض مسرح الطفل في الكويت، إلى أنها تدين بالفضل في شهرتها إلى عروض مسرح الطفل التي بدأت مع مسرح "البدر" الذي كان بمثابة المنصة التي انطلقت من خلالها إلى عالم المسرح. هذا بالإضافة إلى عملها مع المخرج الكبير فؤاد الشطي في فرقة المسرح العربي بالذات من خلال مسرحية "نورة" التي شكلت مرحلة انطلاق أساسية في مشوارها الفني الذي يتواصل ويتطور. وفي تصريح لـ"العربية.نت" قالت الفنانة هدى حسين: "مع بداية عيد الأضحى المبارك بدأنا بإعادة عروض مسرحية الأطفال "حرسات كوخ الغابة" إلى جوار الفنانة سحر حسين، والمسرحية من إعداد وإخراج نجاة حسين. وكانت المسرحية قد حصدت كثيرا من النجاح عند عرضها في عيد الفطر، مما دفعنا إلى تجديد العروض". وأشارت إلى أن "العروض تشهد إقبالاً غير مسبوق يدفعنا إلى تقديم عرضين في كل يوم من أجل إتاحة الفرصة لجمهور مسرح الطفل الذي أحمل له كل المحبة عبر أجيال وفي كل مكان من أنحاء العالم العربي". وعن تجاربها الدرامية الأخيرة، قالت الفنانة هدى حسين: "قدمت خلال الدورة الرمضانية الماضية مسلسل "بسمة منال" مع المخرج منير الزعبي، وقد حصد المسلسل كثيرا من الاهتمام، حيث جسدت دور محامية تحاول حماية الأبرياء وسط عالم مليء بالأسرار والحكاية وغياب الحقيقة". وحول جديدها قالت: "أقرأ حالياً مجموعة من النصوص الجديدة، ولكنني أعتقد أنه لايزال هنالك الكثير من الوقت للإعلان عن العمل الذي سأقدمه للدورة الرمضانية المقبلة، ولكن هذا لا يمنع الإشارة إلى الإعلان عن الرغبة في البحث عن فضاءات جديدة للتعاون الفني وأيضاً المواقع الجديدة للتصوير، وهو ما يشكل إضافات جديدة تحقق المتعة البصرية لدى المشاهد في كل مكان، لأن للدراما التلفزيونية مهمات إضافية في التعبير عن النهضة الحضارية التي تعيشها المنطقة في ظل نعمتي الأمن والأمان اللتين حبانا بهما الخالق العظيم".