ألهبت المغنية الأميركية ليدي غاغا، التي غالباً ما تثير الجدل، حماس جمهورها في دبي الذي تفاعل معها، ليل الأربعاء، رغم درجات الحرارة المرتفعة والرطوبة، فيما أكدت أنها انتظرت طويلاً لتأتي إلى الشرق الأوسط، وأنها تحترم الثقافة المحلية. وهي الإطلالة الأولى في الشرق الأوسط للفنانة المعروفة بأزيائها الجريئة والغريبة، وبدفاعها عن حقوق المثليين. وبعد تأخير لحوالي ساعة ونصف الساعة عن الموعد المرتقب لبدء الحفل، أطلت المغنية مرتدية ثياباً براقة تظهر أردافها بشكل كامل وأجنحة ذهبية، إضافة إلى كرة زرقاء تتوسط صدرها هي رمز جولتها الحالية "آرت ريف: آرت بوب بول". بعدما أدت أغنيتها الأولى، حيت المغنية التي بدت متحمسة جداً، جمهورها بالعربية قائلة "مرحباً دبي، اسمي ليدي غاغا شكراً". وتوالت أغاني الليدي غاغا أمام جمهور متفاعل، وبدلت المغنية ثيابها البراقة والغريبة عدة مرات، فظهرت مرة بزي أخطبوط، ومرة أخرى بثياب بيضاء ناصعة. كما عبرت غاغا بطريقة مرتبكة وغريبة، كالعادة، عن مشاعرها، وقالت إنها تحتفل بـ"الحب العالمي والحرية العالمية" وبـ"فرادتكم". وأضافت "لقد انتظرت لفترة طويلة، وسألت وتوسلت متى سأكون مع جمهوري في الشرق الأوسط". ورمى الجمهور إلى المغنية سترة مكتوبا عليها "آرت بوب يو آي ايه" (الإمارات)، فارتدتها وأدت أغنية فيها.