تستعد فرقة ابن عربي المغربية للموسيقى والسماع الصوفي، لإطلاق أول "فيديو كليب" لها في مسارها الغنائي خلال الأيام القليلة المقبلة. وجرى تصوير الكليب في مسجد بمدينة 6 أكتوبر المصرية تحت إدارة المخرج مينا مجدي. والأغنية المصورة من قصيدة مطلعها: تُحيي إذا قَتَـلت باللحـظِ، مَنــطِقَها كأنها عندما تُحيي به عيسى والقصيدة للشيخ المتصوف الراحل، محيي الدين بن عربي، وهي أول ما صدر به ديوانه الشهير "ترجمان الأشواق". وفرقة ابن عربي للسماع الصوفي، من مدينة طنجة في شمال المغرب، متخصصة في تقديم قصائد ابن عربي الذي يعد أحد أبرز شيوخ التصوف في العالم الإسلامي. ولهذه الفرقة الموسيقية سمعة عالمية، إذ قدمت سهرات في مهرجانات داخل وخارج المغرب. ويعتبر النقاد فرقة ابن عربي من أنجح المجموعات المغربية لأغاني السماع والتصوف.



فرقة ابن عربي



فرقة ابن عربي