سجل الثلاثاء أول حضور للسينما اللبنانية في المسابقة الرسمية للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش بفيلم "كتير كبير"، والذي اعتبره متابعو فعاليات هذه التظاهرة نقطة ضوء ليس فقط على مستوى السينما العربية، بل أيضاً على مستوى الأفلام التي عرضت لحد الآن سواء على مستوى طبيعة الطرح للقضية المعالجة أو على مستوى التناول الإخراجي للموضوع. ويعتبر  فيلم "كبير كتير" من الأعمال الأولى للمخرج والكاتب اللبناني ميرجان بوشعيا، حيث كان بالبداية عبارة عن فيلم قصير له من أجل مشروع التخرج في الجامعة.




  ويسلط  الفيلم الضوء على قضية المخدرات والفساد في أجهزة الأمن، إذ يتم تهريب المخدرات دون رقابة أو محاسبة بسبب الواسطة والمحسوبية، إضافة إلى تناوله لواقع الطائفية والمذهبية بالمجتمع اللبناني والزواج "المختلط" والعوائق التي تعترض ذلك. وتدرو أحداث الفيلم حول قصة "زياد الحداد" وهو تاجر مخدرات لبناني ينوي التوقف عن الأعمال غير الشرعية على إثر إطلاق سراح أخيه الأصغر من السجن. ولكنه يصطدم برفض بقية العصابة التي يعمل معها. ليجد نفسه مرغماً على الدخول في عملية تهريب كبيرة عبر الحدود اللبنانية السورية. ولإنجاح عملية التهريب هذه سيلجأ زياد إلى حيلة تصوير فيلم بين لبنان والعراق يروي فيه قصة مسلم ومسيحية يقعان في الحب، بعد أن باع البيت الذي تركه والده، من أجل توفير المال الكافي لإنتاج هذا الفيلم الوهمي. يشار إلى أن فيلم "كتير كبير" من بطولة آلان سعادة، فؤاد يمين بالإشتراك مع وسام فارس، طارق يعقوب، الكسندر قهوجي، جورج حايك وفادي أبي سمرا.