تمهيدا للموسم الدرامي المقبل، تعاقدت شركة "O3” للإنتاج والتوزيع التلفزيوني والسينمائي، مع محمد رمضان ومي عز الدين من أجل تقديم مسلسلين في شهر رمضان المقبل. وتم توقيع التعاقد مع الثنائي بأحد الفنادق الكبرى بالقاهرة، حيث يقدم رمضان مسلسل "الأسطورة" الذي تم الكشف عن الأفيش المبدئي الخاص به، وهو من تأليف هشام هلال، ولم يتم الاستقرار على مخرجه، بينما لم يتم الكشف عن مسلسل مي عز الدين الذي يخرجه إبراهيم فخر بعد.







وفي حديثه أكد فادي إسماعيل مدير عام الشركة المنتجة، أن هذه الخطوة تفتح الباب أمام أنماط جديدة من التعاقدات والشراكات الفنية في الوسط الدرامي، معتبرا أن الأمر يصب في مصلحة المشاهد والدراما العربية. وأضاف إسماعيل أن الشركة تعزز من تواجدها في مصر لتضيف لمستها الخاصة، وتضع إمكاناتها في تصرف خدمة صناعة الدراما المصرية، معلقا على التعاقد مع الثنائي بكونه يأتي في سياق تطبيق استراتيجية طويلة المدى، تحرص الشركة من خلالها على تقديم أضخم الانتاجات النوعية، وهو استكمال لمسيرة بدأتها الشركة، موجها التحية لرمضان ومي عز الدين، مؤكدا أن الشركة لن توفر جهدا لضمان نجاح الخطوة واستمرارها.







من جانبها قالت مي عز الدين إن الانضمام للشركة خطوة هامة في مشوارها الدرامي، معتبرة أن نجاحها في الأعوام الماضية يدفعها للتدقيق في خطواتها المقبلة والبحث عن الأفضل باستمرار وهو ما يتلاقى مع ما تقدمه شركة "o3”، معربة عن أملها في أن يحظى المسلسل الجديد بالنجاح والقبول. بدوره شدد رمضان على أهمية الخطوة، مؤكدا أن نجاحه التلفزيوني والسينمائي سيتضاعف من خلال العمل مع شركة تمتلك مقومات وعناصر النجاح. وأشار رمضان إلى أن العمل في مجال الدراما التلفزيونية أصعب من نظيره السينمائي وهو ما يتطلب من الجميع الاجتهاد والتركيز، معتبرا أن الشركة أظهرت لباقة واحترافية في التواصل معه، ومن ثم اتمام التعاقد.