فجع الوسط الثقافي الموريتاني بالرحيل المفاجئ للأديب الكبير، #وَنَّ_ولد_خرشف، الذي يعتبر من أهم #المرجعيات #الثقافية للأدب الحساني وتاريخ المجتمع الموريتاني، وأعلن مساء الاثنين عن وفاة ولد خرشف عن عمر ناهز الستين عاما. وحضر الأديب الراحل ولد خرشف تظاهرة أدبية نظمت السبت الماضي للإعلان عن ترشح #الشاعر ناجي محمد الإمام لرئاسة اتحاد #الكتاب والأدباء الموريتانيين، وبدا #ولد_خرشف حريصا على المشاركة في الحفل والتنقل بين صفوف الحاضرين للسلام عليهم، وكأنه شعر بقرب الرحيل، حيث رص على توديع رفاقه من كتاب ومثقفين. وتولى #الأديب ولد خرشف عضوية لجنة التحكيم برنامج "البداع" للأدب الحساني في موريتانيا، ويصنف النقاد الراحل من أهم رواد الشعر و #الأدب_الشعبي في #موريتانيا. ونعا اتحاد الأدباء الموريتانيين الفقيد، وقدّم عبد الله السالم ولد المعلا رئيس الاتحاد تعازيه في وفاة الأديب الكبير، وقال إنه بوفاته فقدت الذاكرة الشعبية الموريتانية ركنا من أركانها الثرية العطاء.