عادت الفنانة والممثلة سيرين عبد النور بعد فترة غياب طويلة إلى الساحة الفنية من خلال حفل في فندق الفينيسيا في بيروت حيث قدمت العديد من الأغنيات القديمة والجديدة.







من الأغنيات التي قدمتها "العيون العسلية، وحبايبي، ولو بص في عيني، وعادي في أجواء حماسية من قبل الجمهور الحاضر بالآلاف. نذكر أن سيرين قدمت أيضاً مجموعة من الأغنيات لسواها من المطربين منها "ماما يا ماما، والحلوة دي، وفوق النخل، ويا بنت السلطان، و ياحبيبي يا عيني. فكان الإنسجام واضحا بينها وبين جمهورها الذي حضر من مختلف المناطق اللبنانية. نشير إلى أن عبد النور تقضي حالياً فترة نقاهة مع عائلتها، مؤجلة كل العروضات التمثيلية والنشاطات الغنائية إلى الأشهر المقبلة.