تستعد الفنانة سمية الخشاب للظهور إلى جمهورها من خلال بوابة جديدة تظهر من خلالها للمرة الأولى كمقدمة برامج، ولكن من خلال برنامج يهتم بالموضة والأزياء.وتعاقدت خشاب مؤخرا مع إحدى القنوات الشهيرة لكي تظهر في الخطة البرامجية للعام الجديد ببرنامج خاص عن المرأة وأحدث صيحات الموضة في عالم الأزياء والإكسسوارات. وأكدت سميه الخشاب أن عالم الموضة والأزياء يعتبر من أهم الأمور التي شغلت تفكيرها لفترة طويلة وهو ما دفعها أن ترتدي معظم ملابسها من تصميماتها هي ووالدتها، رافضة اللجوء لأشهر الماركات العالمية، مؤكدة أنها ترتدي ما يناسبها.ولم تستقر القناة المنتجة لبرنامج الفنانة المصرية على الاسم النهائي للبرنامج المقرر عرضه مع بداية العام الجديد. ومن جهة أخرى تنتظر الفنانة سمية الخشاب استقرار الأوضاع السياسية في مصر لاستئناف مسلسل "ميراث الريح" الذي تقوم ببطولته أمام الفنان محمود حميدة، والذي تشارك به في السباق الرمضاني المقبل، وتدور أحداثه في إطار اجتماعي حول الأسرة المصرية، وما تشهده بعض الأسر من عقوق أبنائها لآبائهم، حيث يرصد المسلسل هذه الظاهرة من خلال بطل العمل الذي يقوم بتجسيده محمود حميدة.