أصدرت محكمة جنح العجوزة في مصر حكماً قضائياً بحبس الفنان "الراحل" نور الشريف، سنة غيابياً وكفالة 1000 جنيه لاتهامه بالتزوير في شيك بنكي. وجاء في الدعوى رقم 477 لسنه 2015، أن الفنان الراحل نور الشريف رفع دعوى قضائية ضد حسام مهدي عويس مالك قنوات "بانوراما" يتهمه فيها بتحرير شيك له بدون رصيد، وحصل مالك الفضائية على حكم بالبراءة ليقوم بعدها برفع دعوى تتهم نور الشريف بتزوير توقيعه على الشيك. وقضت المحكمة، اليوم الاثنين، ببراءة مالك الفضائية مرة أخرى وأصدرت حكماً بحبس الفنان الراحل. من جانبه، قال عمرو عبدالسلام المحامي لـ"العربية.نت" إن الدعوى الجنائية تنقضي بوفاة المتهم لكن الدعوى المدنية ينسحب الحكم الصادر فيها لو كان بالتعويض على الورثة ويختصم من قيمة التركة التي آلت إليهم. وأضاف أن الحكم القضائي بالحبس لن ينفذ بالطبع لوفاة الفنان الراحل لكن إذا أقام المدعي، وهو مالك قنوات "بانوراما"، دعوى بالتعويض بعد حصوله على البراءة فسيتم تنفيذ الحكم على الورثة وإلزامهم بسداد قيمة التعويض من التركة التي آلت إليهم من الفنان.