أكدت النجمة البحرينية، أبرار سبت، أن سبب اعتذارها عن مواصلة تقديم عروض المسرحية الكوميدية "هيلق ستايل" يعود إلى الحالة الصحية لوالدها والأزمات التي يمر بها خلال الفترة الراهنة، والتي تحتم عليها بقاءها مع شقيقاتها بجواره. وقالت سبت "أعلم بأن اعتذاري سيسبب الكثير من المشاكل والمصاعب، لكنني أثمن تفهم الزملاء الفنانين في المسرحية والجهات المنتجة ومؤلف العمل ومخرجه، فقد أخبرتهم بالظروف الصحية التي يعيشها والدي، والتي تحتم علينا البقاء الى جواره متجاوزين كافة المصالح والارتباطات". يذكر أن مسرحية "هيلق ستايل" من تأليف عبدالله الصران، وإخراج حسين العويناتي، ومن بطولة عدد متميز من نجوم الكوميديا في دول مجلس التعاون الخليجي، ومنهم محمد جابر "العيدروسي" وأمين الصايغ وأحمد مجلي ووفاء مكي وإسماعيل سرور وموضي علف ونوره عيد، والمسرحية سيعاد عروضها اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى المبارك في المنامة.