أكدت الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي المؤسس الرئيس التنفيذي لمجموعة "كلمات للنشر" الرئيس الفخري لجمعية الناشرين الإماراتيين، أن صناعة النشر هي القوة الناعمة التي تعزز جسور التواصل بين العرب وأميركا اللاتينية. وأشارت عقب زيارة إلى البرازيل للمشاركة للمرة الأولى في معرض ساو باولو الدولي للكتاب، إلى أن ترسيخ العلاقات الثنائية بين المنطقتين لا يتحقق بالتبادل الدبلوماسي والتجاري في السلع فحسب، بل أيضاً بتعزيز التبادل التجاري في قطاع النشر والثقافة بين العالم العربي وأميركا اللاتينية. ولفتت إلى أن مثل هذه الخطوات ستؤدي حتماً إلى تمتين روابط التعاون والتفاهم بين شعوب المنطقتين، مؤكدة عزم جمعية الناشرين الإماراتيين على المضي قدماً في تطوير العلاقات الثنائية مع أميركا اللاتينية، وتطوير صناعة النشر وفتح قنوات جديدة مع جميع شعوب العالم، والاستفادة من فرص كثيرة ومتنوعة في صناعة آفاق أوسع بكثير مما هي عليه الآن. ونوهت إلى أن زيارتها كانت فرصة مثالية لاكتشاف ما تحفل به البرازيل هذه الدولة النابضة بالحياة، وما جاورها من بلدان تتقاسم معها الأرض والتاريخ والمصير من نقاط تواصل، والتقاء مع العالم العربي خصوصاً في ظل التحول الاقتصادي والاجتماعي الكبير، الذي شهدته دول أميركا اللاتينية، على مدار العقد الماضي والتراجع في معدلات الفقر والأمية التي حرمت في السابق الكثيرين من سكان تلك المنطقة من متعة القراءة واقتناء الكتب. وقالت الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي: "إن هذه الزيارة أتاحت لي أيضاً فرصة التواصل والنقاش مع الناشرين والمفكرين والمؤلفين من كافة بلدان أميركا اللاتينية، حيث استنتجت أنه وبالرغم من بعد المسافة الجغرافية إلا أن أميركا اللاتينية تتشارك معنا تجربة حديثة من التطور الاقتصادي والاجتماعي، التي أوجدت جيلاً مثقفاً في العالم العربي وأميركا اللاتينية يتخذ من القراءة وسيلة لدخول المستقبل وهذا ما يؤكد لي أن القواسم المشتركة التي تجمعنا مع هذه المنطقة من العالم، يمكن أن تساهم في تطوير وتنشيط العلاقات مع دول أميركا اللاتينية على مستويات عديدة".