توجّه الفنان العراقي، ماجد المهندس، الأسبوع الفائت، مع المخرج فادي حداد إلى رومانيا، حيث قام بتصوير أغنيته "بلياك"، وهي من كلمات رائد الأديب، وألحان أزهر حداد. قصة الكليب تتحدث عن حبيب (الذي يؤدي دوره ماجد المهندس) يبحث عن حبيبته في أنحاء المدينة، بمضمون وصور رومانسية ساحرة جسدتها كاميرا فادي حداد.







  استمر التصوير لمدة يومين بإنتاج ضخم وتقنيات عالية الجودة، وتم على جسر بوخارست في رومانيا، الذي يعتبر من المعالم السياحية الهامة للمدينة، فظهر المهندس بلقطات رائعة. وأعرب المهندس عن سعادته بنتيجة التصوير وبردود الأفعال بعد أن تم عرض الفيديو كليب منذ يومين على "يوتيوب"، فجاءت التعليقات في معظمها إيجابية على مواقع التواصل الاجتماعي. من جهة أخرى، يحيي المهندس ليلة رأس السنة في دبي بمشاركة الفنانة اليسا والفنان وليد الشامي.