انتهت الفنانة الإماراتية فاطمة الحوسني من تصوير دورها في المسلسل الخليجي الجديد "بقايا امرأة" الذي صورته في الكويت بمشاركة حشد من نجوم الدراما الخليجية. وعن دورها تقول الحوسني لـ"العربية.نت": "سيراني الجمهور بشخصية جديدة وقد لا يحبني الكثير من المشاهدين حيث أقدم شخصية امرأة متسلطة تحاول السيطرة على أسرتها بمن فيهم زوجها مما يخلق حالة من الصراع الدرامي بين شخصيات المسلسل الذي كتبه السيناريست خالد الفضلي وأخرجه الفنان مناف عبدال  ومن إنتاج  النظائر". وحول فريق العمل قالت الفنانة فاطمة الحوسني "في المسلسل عدد بارز من أجيال الحرفة الفنية في دول المنطقة ومنهم الفنان القطري غازي حسين وشيماء علي ونواف نجم وعبدالله بهمن وفهد البناي وشيلاء سبت وقد صورت مشاهد المسلسل في عدة مواقع جديدة في الكويت". وعن تعاونها مع الدراما التلفزيونية في الكويت قالت الحوسني "الكويت نشطة في الإنتاج التلفزيوني وهذا امتداد لريادتها وتكامل الحرفيات الفنية الإنتاجية مما يدفع الكثير من صناع الإنتاج لتنفيذ أعمالهم في الكويت وهذا لا يعني التقليل من الجهود الأخرى التي تبذل سواء في الإمارات أو قطر أو حتى البحرين أو السعودية". وتضيف "خلال العام الماضي أنجزت في الكويت مسلسل "ثريا" مع النجمة القديرة سعاد عبدالله وقد حقق العمل كثيرا من النجاح وردود الأفعال الإيجابية".  وعن جديدها قالت "أمامي مجموعة أعمال ونصوص جديدة من بينها عمل درامي سيصور في دولة الإمارات العربية المتحدة للدورة الرمضانية المقبلة".