أزمات السينما المصرية ومطالبها كانت مطروحة على طاولة الاجتماع الذي حضره عدد كبير من السينمائيين المصريين، أبرزهم يسرا وإلهام شاهين وداوود عبد السيد والكاتب الكبير وحيد حامد، مع الدكتورة فايزة أبو النجا، مستشارة رئيس الجمهورية المصرية لشؤون الأمن القومي ووزير الصناعة والتجارة منير فخري عبد النور. المخرج داوود عبد السيد تحدث لـ"العربية.نت" عما جرى داخل الاجتماع، الذي امتد لساعات طويلة مساء أمس الخميس، مؤكدا أنه خلّف لديه انطباعات إيجابية للغاية، خاصة وأن جميع السينمائيين الحاضرين نقلوا مشاكلهم ومطالبهم. كما أن ممثلي الدولة كانوا يستمعون باهتمام إلى ما يقال من جانب السينمائيين، خاصة وأن الجلسة كانت عبارة عن جلسة طرح ولم تدر بها أية مناقشات، مما جعل عبد السيد يشعر بأن هناك روح إيجابية من قبل الدولة تجاه الأمر، كما أنها المرة الأولى التي يتم التعامل فيها مع السينما بشكل غير فئوي، حسب تعبيره. واعتبر مخرج فيلم "الكيت كات" أن الاجتماع مهم ويدل على أن القيادة السياسية ترفع درجة الاهتمام بالسينما، وتتعامل معها باعتبارها مهمة في الجانب السياسي. وشدد المخرج على كون السينمائيين كانوا يحملون أجندة تفصيلية لكافة القرارات المطلوبة، وهي المرة الأولى التي لا يتم الاكتفاء فيها بطرح الأزمات، بل كذلك طرح حلول موازية لهذه الأزمات التي تواجه صناعة السينما في مصر. وأشار إلى كون الجانب الآخر الممثل للدولة عرض على السينمائيين خدمات أكثر مما طلبوهم هم، حيث لديهم إيمان بأهمية السينما المصرية، حسب عبد السيد. عديد الأمور تطرق إليها الاجتماع، من بينها قرصنة الأفلام والحلول التي يمكن من خلالها مواجهة هذه الأزمة، وكذلك التصوير داخل الأماكن السياحية وتخفيف القيود على هذا الأمر. وأوضح عبد السيد أنه تحدث شخصيا عن الرقابة وحرية الإبداع، وهو الأمر الذي نال اعتراضات من بعض السينمائيين. وأعرب عبد السيد عن أسفه لردة فعل بعض زملائه، رافضا الخوض بشكل تفصيلي في الأمر.