تحولت مواقع التواصل الاجتماعي والصفحات الشخصية الخاصة بنجوم وفناني مصر إلى سرادق عزاء كبير لرثاء الفنانة الشابة ميرنا المهندس التي وافتها المنية، أمس الأربعاء. وكشف الفنانون خلال كلماتهم عبر صفحاتهم عن سبب وفاة ميرنا والتفاصيل الدقيقة في أيامها ولحظاتها الأخيرة.




رثاء الفنانين "البقاء لله إلى تلميذتي وابنتي ميرنا رحلتي بعد عذابات المرض، أنا أعرف معاناتك طوال رحلتك في الحياة، كنتي جميلة وطيبة وعلى خلق ومسالمة وهادئة. دعواتي إلى الله لك بالرحمة وللعائلة بالصبر والسلوان".. كانت تلك هي كلمات النجم والفنان محمد صبحي في رثاء ميرنا عبر صفحته الخاصة على مواقع التواصل. وقال الفنان أحمد السعدني عبر صفحته الشخصية بموقع "تويتر": "الله يرحمك يا ميرنا. ونشرت الفنانة زينة من خلال حسابها الخاص على موقع انستغرام، صورة لميرنا المهندس وعلقت عليها: "على قد ما كانت بتحب الدنيا اللي اتحرمت منها، كانت طيبة قوي، عمرها ما زعلت حد، دايماً الناس هي اللي كانت بتزعلها، أهي سابتها ليكو اشبعوا بالدنيا". وأضافت: "الله يرحمك يا حبيبتي، ادعوا لها ده اللي هي محتاجة له، يارب مافيش أحن منك يارب، أرجو منكم الدعاء لها بالرحمة والمغفرة". وعبّر الفنان تامر حسني في تغريدة له: "البقاء لله في وفاة الفنانة ميرنا المهندس، إنا لله وإنا إليه راجعون"، وطالب جمهوره ومتابعيه بالدعاء للفقيدة وقراءة الفاتحة لها. ونعت الفنانة غادة عبدالرازق زميلتها ونشرت صورة لها عبر حسابها الشخصي في "فيسبوك"، وقالت: "إنا لله وإنا إليه راجعون. ربنا يرحمها ويجعل مثواها الجنة بإذن الله، ويصبر أهلها، صدمة كبيرة فعلًا". وأبدت الفنانة عبير صبري حزنها الشديد عبر "فيسبوك"، وقالت إزاي يا ميرنا إزاي روحتي فين. دي مرة زي كل مرة هنروح المستشفى ونرجع البيت". ونشرت مي كساب صورة لميرنا وهي مُرتدية الحجاب، وذلك من خلال حسابها على موقع إنستغرام، وقالت: "ميرنا المهندس في ذمه الله، البقاء والدوام لله، ادعوا لها بالرحمة والمغفرة، اللهم أحسن خاتمتنا، ربنا لا تتوفانا إلا وأنت راضٍ عنا". وودع الفنان صلاح عبدالله بكلمات مؤثرة للغاية ميرنا، وكتب من خلال صفحته على موقع فيسبوك: "ميرنا المهندس عانت كثيراً، ورحلت أخيراً، يا ابنتي انتهى مشوار المعاناة في الحياة، ليبدأ مشوار الراحة الأبدية بإذن الله". وأضاف "أرجوكم، الفاتحة والدعاء من أعماقكم لميرنا، التي عاشت حزينة وماتت وهي تبتسم، مع السلامة وفي رعاية الله يا ابنتي". وكتب الفنان نبيل الحلفاوي، عبر حسابه على "تويتر": "إلى رحمة الله سبحانه وتعالى الممثلة الشابة ميرنا المهندس.



الفنانة الراحلة ميرنا المهندس

سبب الوفاة وكانت ميرنا المهندس قد توفيت مساء الأربعاء، داخل مستشفى المركز الطبي العالمي عن عمر ناهز 37 عاما، بعد صراع مع المرض، حيث كانت تعاني من اضطرابات حادة فى معدتها، إثر إصابتها بنقص في صفائح الدم البيضاء. وكشف الفنان إيهاب فهمي، عضو مجلس نقابة الممثلين تفاصيل اللحظات الأخيرة قبل وفاة ميرنا، حيث قال في تصريحات صحافية، إن ميرنا كانت تشعر بدنو الأجل، واتصلت بكل أصدقائها وأحبائها تلفونياً للاطمئنان عليهم وسماع صوتهم، وطلبت منهم الدعاء لها بالرحمة من الألم، مشيراً إلى أنها لفظت أنفاسها الأخيرة في غرفة العناية المركزة، وكان بجوارها شقيقها وصديقها المقرب الفنان الشاب أمير شاهين شقيق الفنانة إلهام شاهين. وأشار إلى أن ميرنا كان مقرراً أن تخضع لعملية جراحية دقيقة، مساء الاثنين الماضي، ولكنها لم تدخل لغرفة العمليات ولم تجر الجراحة بعدما تدهورت حالتها الصحية بصورة مفاجئة. وأضاف أنه قام برفقة عدد من الفنانين بزيارة ميرنا في المستشفى قبل يومين وكانت بصحة جيدة، وضحكاتها تملأ جنبات الغرفة، وداعبتهم قائلة "اتعقمتم ولا لأ عشان أسلم عليكم". وكانت ميرنا المهندس قد أعلنت اعتزالها التمثيل وارتداءها الحجاب قبل 11عاما ولكنها تراجعت عن قرارها، وعادت بفيلم "أيظن" مع حميد الشاعري ومي عزالدين وعزت أبو عوف وحسن حسني. وبدأت ميرنا المهندس مشوارها الفني في عمر التاسعة من خلال الاشتراك في الإعلانات، ومن بعدها اختيرت لمسلسل "أرابيسك"، وعملت بعدها لسنوات في الدراما التلفزيونية، وشاركت في عدة أعمال، منها "أبو العلا 90"، و"يوميات ونيس" و"بنات أفكاري" و"عمو فؤاد رئيس تحرير"، وكان آخر اعمالها مسلسل "أريد رجلا" الذي شاركت في بطولته إياد نصار، وظافر العابدين، وحازم سمير، وسهر الصايغ، ومريم حسن.