انتزع المخرج الجزائري المخضرم، مرزاق علواش عن فيلمه "التائب" للمرة الثانية وللعام الثاني على التوالي، جائزة أفضل فيلم روائي عربي في حفل إعلان جوائز مهرجان الدوحة - ترابيكا السينمائي في دورته الرابعة التي تختتم السبت. وقالت لجنة التحكيم التي ترأستها الفنانة التونسية، هند صبري، إن لجنة التحكيم وبالإجماع اختارت منح جائزة أفضل فيلم روائي عربي لفيلم "التائب"، نظراً لما في هذا الشريط من "شحنة قوية ومتنوعة من المشاعر، ولأسلوبه الدقيق في معالجة شخصيات مركبة في لحظة مأساوية من وجودهم ومن تاريخ وطن". وبانتزاعه هذه الجائزة ينال مرزاق علواش مكافأة مالية بقيمة 100 ألف دولار.النساء قادماتوإثر إعلان نيله الجائزة قال المخرج "أعتقد أن السينما العربية هي بصدد أن تتطور، وأن النساء في هذه السينما قادمات بقوة. آمل أن يتمكن الجيل الجديد من الوصول إلى المسابقات العالمية، وأن يحصل على جوائز. هذه الجائزة ستسمح لي مجدداً بالشروع في تصوير شريط جديد". ومنحت جائزة أفضل مخرج أفلام روائية عربية وقيمتها 50 ألف دولار للمخرج المغربي نبيل عيوش الذي تغيب عن الحفل، عن شريطه "يا خيل الله" الذي يعالج موضوع المراهقين وانجرارهم وراء التطرف جراء الفقر المدقع الذي يعيشونه في ضواحي الدار البيضاء. فيما نال شريط الجزائري نادر مكناش "وداعاً المغرب"، تنويهاً من لجنة التحكيم التي شارك في عضويتها القطري عماد عبدالله سلطان والمخرج الهندي اشوتوش جوريكار والسينمائية التركية يسيم اوستا اوغلو والكاتب الجزائري ياسمينة خضرا. وكما في العام الماضي لم تمنح لجنة التحكيم جائزة لأفضل ممثلة، ومنحت جائزة أفضل ممثل للتونسي أحمد الحفيان عن دوره في شريط "الأستاذ" للمخرج محمود بن محمود وقيمة هذه الجائزة 15 ألف دولار. أما في فئة الأفلام الوثائقية التي ضمت ضمن مسابقتها كما الأفلام الروائية 7 أشرطة، فقد انتزع الثنائي اللبناني جوانا حجي توما وخليل جريج جائزة أفضل فيلم وثائقي عربي عن شريطهما "النادي اللبناني للصواريخ" الذي يعود للحديث عن تجارب عملية صاروخية لبنانية سبقت الحرب الأهلية.