يتحضر الفنان العراقي، ماجد المهندس، لمشاريع فنية عدة، حيث يجهز ألبوماً غنائياً يتضمن جميع الأغنيات التي طرحت في العامين 2015 2016، وسيكون بعنوان "آخ قلبي"، إضافة إلى ألبوم ثان يتضمن أغنيات جديدة، وسيبصر النور هذا الأخير في بداية العام 2017، من إنتاج شركة روتانا. وقال المهندس، في مقابلة خاصة مع "العربية.نت"،.إنه يحضر مفاجأة غنائية، وهي عبارة عن دويتو غنائي يجمعه بفنانة مميزة وبالتعاون مع مخرج عالمي، على أن يعلن عن تفاصيل أخرى في حينه. كما تعاون مع ابن بلده الفنان كاظم الساهر في أغنية "نامي يا عيني"، وهو يعتبر الساهر من الفنانين المميزين، بل إنه مدرسة فنية "نظراً لما قدمه على مر السنوات من أعمال غنائية جميلة"، وأبدى سعادته الكبيرة بالتعاون معه، وتحدث عن علاقة "طيبة" تربطه به وهما يلتقيان بين الحين والآخر. وعمل المهندس مع العديد من الفنانين في مجال التلحين، ذكر منهم محمد عبده، عبدالله رويشد، عمر عبد اللات، ومن بين الفنانات شيرين، أنغام ونوال الكويتية، كذلك قام بتلحين مهرجان الجنادرية بالاشتراك مع الملحن ناصر الصالح. وأشار إلى أن من بين الأغنيات التي شكلت محطات مفصلية في حياته "واحشني موت" من كلمات الشاعر و"رفيق دربه" فائق حسن، وأغنية "أذكريني" من ألحان الفنان محمد عبده وكلمات الشاعر ساري. من جهة ثانية، تحدث المهندس عن بلده الذي زاره آخر مرة في العام 2006 حيث قدم هناك حفلي "أربيل" و"السليمانية"، وتمنى أن يغني قريباً في العراق عند استتباب الأمن وتحسن الظروف، على حد تعبيره. وأكد أنه لا يجد نفسه في برامج الهواة، كما أن وقته لا يسمح بالمشاركة، لذلك يفضل الاشتراك فيها كضيف فقط ومتابعتها من بعيد. وجدد الفنان العراقي العديد من الأغنيات للفنانين العمالقة، نذكر منها "الميجانا" للفنان سعدون جابر، و"قوم درجني" للفنان إبراهيم العبدالله، كذلك  جدد أغنية "يا عطاشى" للفنان السعودي سلامة عبدالله، وأغنيات لطلال مداح. وبعيداً عن الفن، يحب متابعة الأفلام السينمائية، ولديه مكتبة أفلام ضخمة. يهتم بالموضة والأزياء، ويتابع كل ما هو جديد بهذا الخصوص.