رغم انشغاله بتقديم عروضه المسرحية بصحبة فرقة "مسرح مصر"، حرص النجم أشرف عبدالباقي وباقي أعضاء الفرقة المسرحية على الاحتفال بصحبة الجمهور الحاضر لعروض، يوم الخميس، بمناسبة افتتاح قناة السويس الثانية. أشرف عبدالباقي، الذي لم يتواجد في حفل افتتاح القناة، رفع علم مصر إلى جوار أعضاء فرقته، وهو ما بادره الجمهور بالمثل، حيث قاموا برفع الأعلام التي كانوا يمتلكونها. العرض كانت بدايته السلام الجمهوري الذي وقف من في القاعة لترديده، وبعدها قام الفريق برفع الأعلام، وسط تفاعل الحضور الذين ظل بعضهم يهتف بهتافات وطنية. احتفالات أشرف عبدالباقي وفرقته جاءت بالتزامن مع الاحتفالات التي شهدتها مصر في الأنحاء كافة، خاصة مع تواجد وفد فني تمت دعوته لحضور افتتاح قناة السويس الثانية، خاصة أن احتفالا فنيا حضره الرئيس عبدالفتاح السيسي وأحياه الموسيقار عمر خيرت، أقيم مساء الخميس. ومن المنتظر أن تقدم العروض الخاصة بفرقة "مسرح مصر" تلفزيونياً عبر شاشة "MBC مصر" خلال الفترة المقبلة، حيث يقوم عبدالباقي بتقديم العروض خلال أيام الخميس، الجمعة والسبت على مسرح "جراند نايل تاور" بمنطقة جاردن سيتي. ويشارك إلى جواره مجموعة من الوجوه التي ساهم في اكتشافها، أبرزهم علي ربيع، محمد عبدالرحمن، أوس أوس ومصطفى خاطر.