اعتذر آل باتشينو، الاثنين، عن قيامه بالغناء في فيلم يؤدي فيه دور نجم الروك المسن داني كولينز. وأدى آل باتشينو البالغ من العمر 75 عاما دورا هزليا نادرا في الفيلم الذي يتناول حياة مغن عثر على خطاب أرسله له نجم البيتلز الراحل جون لينون قبل 40 عاما. وقال آل باتشينو مازحا في العرض الأول لفيلم (داني كولينز) في لندن "آسف للغناء لكن كان يتعين علي أن أفعل ذلك كجزء من دوري في الفيلم". واعترف آل باتشينو الذي قام بدور البطولة في فيلم ذا جدفاذر (الأب الروحي) وفي فيلم (سكارفيس) بأنه عانى من التوتر عندما طلب من أنه يغني أمام حشد في الفيلم. وتذكر الفائز بجائزة أوسكار أنه اندفع ذات يوم نحو جون لينون في نيويورك قرب سنترال بارك. وقال "هرولت في اتجاه جون لينون لكن الأمر لم يكن متعمدا كنا كسفينتين في الليل مر كل منا بالآخر لكنه نظر إلى وابتسم ورددت بابتسامة ولوح كل منا للآخر.. كانت لحظة لن أنساها أبدا". وفي الفيلم الذي عرض في الولايات المتحدة في مارس يتخلى داني كولينز عن أساليب حياته الصعبة ويقوم بجولة ليبني علاقة مع عائلته ويبدأ في كتابة الأغاني من جديد. وكان يرافق آل باتشينو في العرض الأول للفيلم الموسيقي البريطاني ستيف تيلستون الذي استلم خطابا من لينون بعد 40 عاما من إرساله. وتجربة تيلستون مصدر إلهام لهذا الفيلم. ويبدأ عرض الفيلم في بريطانيا يوم 29 مايو.