تعود النجمة الكويتية القديرة حياة الفهد إلى الكوميديا من خلال عملها الدرامي التلفزيوني الجديد "رمانة" الذي تجسد من خلاله شخصية "رمانة" التي تواجه ظروفا اجتماعية واقتصادية صعبة تتجاوزها بكثير من الإصرار والإرادة. وأعلنت الفنانة حياة الفهد أن العمل الجديد ستتعاون من خلاله مجددا مع "المجموعة الفنية" للإنتاج الفني، والتي أنتجت لها عملها الدرامي الأخير "بياعة النخي"، كما أكدت الفهد أنها انتهت مؤخرا من كتابة نص العمل. وقالت الفنانة حياة الفهد في تصريح خاص بـ"العربية.نت"، تجري التحضيرات لتصوير العمل الجديد "رمانة" الذي يأتي بطروحات ومضامين مقرونة بالكوميديا الساخرة من مبدأ "شر البلية ما يضحك"، والذي أتوقع أن يشاركني بطولته عدد بارز من نجوم الكوميديا في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، من بينهم الفنانة بثينة الرئيسي، إضافة إلى الفنانين الإماراتي أحمد الجسمي والنجم السعودي يوسف الجراح والفنانة هدى حمدان، وهناك نجوم آخرون لم تتأكد مشاركتهم من عدمها حتى الآن. وتابعت "سيتصدى لإخراج المسلسل المخرج حسام حجاوي الذي أبلغ مسؤولي الإنتاج برغبته في تصوير المشاهد في أكثر من بلد، من بينها الكويت ودولة الإمارات العربية المتحدة وغيرها من دول المنطقة. على أن يبدأ التصوير بعد انتهاء الفنانين المشاركين من أعمالهم المسرحية التي ستعرض في عيد الأضحى، وذلك لكي يتفرغوا بشكل كامل لتصوير المسلسل الذي تم الاتفاق على عرضه خلال الدورة الرمضانية المقبلة. وكانت الفنانة حياة الفهد قد قدمت خلال الموسم الرمضاني الماضي مسلسل "بياعة النخي"، من تأليفها أيضا إنتاج "المجموعة الفنية" – باسم عبد الأمير – ومشاركة كم كبير من النجوم منهم صلاح الملا وهند البلوشي وعلي جمعة وغدير السبتي. وعلي صعيد آخر، عبرت الفنانة حياة الفهد عن سعادتها بقدوم حفيدتها "الزين"، ونشرت صورتها وهي تحمل "الزين" على حسابها على إنستغرام



حياة الفهد تحمل حفيدتها الزين