في غالبية حواراتهم الصحافية نادراً ما يسأل الصحافي ضيفه من الفنانين عن المؤهل الدراسي الذي حصل عليه، خشية أن يكون السؤال محرجا، لكن في أحد اللقاءات التي أجراها الفنان الراحل أحمد مظهر مع أحد الصحافيين انبهر الصحافي بثقافة مظهر وإلمامه الواسع في الأمور السياسية والعسكرية فسأله الصحافي بخجل شديد هل تسمح لي أن أسألك عن مؤهلك الدراسي الذي حصلت عليه؟ فأجابه مظهر بثقة: أنا خريج الكلية، وكنت ضمن الضباط الأحرار لثورة يوليو وشهد منزلي أحد اللقاءات الخاصة باجتماعات التنظيم قبل الثورة. وفي أحد اللقاءات التي أجرها صحافي شاب مع الفنان صلاح ذو الفقار وكان وقتها الفنان الراحل يمر بأزمة صحية فوجئ الصحافي أثناء الحوار بمكالمة تلفونية تأتي لذو الفقار من أحد وزراء داخلية مصر السابقين لتطمئن على صحته، وعندما لاحظ ذو الفقار عقب انتهاء المكالمة دهشة الصحافي الشاب قال له لا تندهش هؤلاء كانوا زملائي في كلية الشرطة و3 من دفعتي أصبحوا وزراء داخلية.




الفنان إيهاب نافع زوج الفنانة ماجدة، والذي تزوج بعد ذلك من أرملة رفعت الجمال الشهير برأفت الهجان عميل مصر السابق في إسرائيل، هو في الأصل خريج الكلية الجوية وعمل طيارا في الجيش، وطيار خاص للرئيس الراحل جمال عبد الناصر لمدة 3 أعوام، ثم عمل في المخابرات. فنانو مصر أغلبهم خريجو جامعات كبيرة وعريقة وبعضهم عمل بمهن أخرى قبل التحاقه بالفن وكانت مؤهلاتهم الدراسية التي حصلوا عليها تختلف باختلاف الأجيال فجيل الخمسينيات والستينيات تخرج في الكلية من الحربية وكلية الشرطة والجامعات العريقة كالقاهرة والإسكندرية وكليات الطب والهندسة والحقوق، وجيل الثمانينيات والتسعينيات تخرج في الجامعة الأميركية والمعاهد العليا وبعضهم التحق بجامعات كبيرة في الخارج، أما جيل التسعينيات فتخرج بعضهم في المعاهد والأكاديميات الحديثة.




في الكلية الحربية تخرج أحمد مظهر وإيهاب نافع ومحمود قابيل، وفي الشرطة صلاح ذو الفقار والإعلامي طارق علام، وفي كلية الطب تخرج كل من يحيى الفخراني ومحمد كريم وعزت أبو عوف والفنان الكوميدي الراحل فؤاد خليل وفي كلية الزراعة تخرج الفنان عادل إمام وصلاح السعدني وسمير غانم ودلال عبدالعزيز ومحمود عبدالعزيز. وفي الجامعة الأميركية تخرج كل من جيهان فاضل وخالد أبو النجا وعمرو واكد والمطرب هشام عباس وفي كلية الآداب تخرج كل من إبراهيم نصر وأحمد بدير وأحمد عز وبسمة ورانيا محمود ياسين وجالا فهمي وصابرين وسماح أنور والضيف أحمد وسعيد صالح، وفي كلية الحقوق تخرج كل من شريهان وشرين سيف النصر ومحمود ياسين وهند صبري عبير صبري وخالد صالح. وفي المعهد العالي للبالية تخرج كل من حنان ترك وشيرين وسحر رامي وعلا رامي، وتخرج في كلية الإعلام كل من مصطفى شعبان ومنى زكي والفنانة نجلاء بدر.




كلية التجارة كان لها النصيب الأكبر من خريجيها من الفنانين منهم الفنانة الكبيرة بوسي ومحمود حميدة وليلى علوي وصفية العمري وسمية الخشاب وصلاح عبدالله ونشوى مصطفى وأحمد آدم ومصطفى قمر وانتصار وعلاء ولي الدين ومحمد نجاتي ونيرمين الفقي وريهام عبد الغفور وغادة عادل. وكان للمعهد العالي للفنون سواء المسرحية أو السينمائية نصيب الأسد ومن خريجيه أحمد زكى الذي حصل على دبلوم صنايع ثم التحق بالمعهد وحصل على بكالوريوس عام 1973 وكان الأول على دفعته، وتخرج في نفس المعهد أحمد حلمي وأحمد راتب وأحمد زاهر وأحمد السقا وأحمد عيد وأشرف عبد الباقي، الذي حصل على بكالوريوس تجارة عين شمس والتحق بعدها بالمعهد وإلهام شاهين وتوفيق عبدالحميد وتيسير فهمي وحسن يوسف وخالد النبوي وشريف منير وروجينا وسلوى خطاب وعلي الحجار وفردوس عبد الحميد ولقاء الخميسي وماجد الكدواني وهشام عبدالحميد، وماجدة زكي وزوجها كمال أبو رية ومحمد رياض الذي درس بكلية العلوم قسم كيمياء ثم التحق بالمعهد ومحمد سعد ومن قبلهم نور الشريف ومحمد صبحي ونور الشريف، ومن بعدهم هاني رمزي ووائل نور الذي حصل على دبلوم معهد السكرتارية والتحق بالمعهد ووفاء عامر وفاروق الفيشاوي الذي حصل على ليسانس آداب جامعة عين شمس وبعدها بكالوريوس المعهد وحسين فهمي، والذي بعد تخرجه في المعهد درس الإخراج بأميركا ومحمد هنيدي وكريم عبدالعزيز وميرنا وليد.




وهناك فنانون تخرجوا في كلية الفنون الجميلة وهم محمد منير وعلا غانم وحسين الإمام ومحمد منير وعلا غانم وفي كليات السياحة إسعاد يونس وداليا البحيري وأميرة فتحي وهشام سليم وتخرج الراحل ممدوح عبد العليم في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية. هناك أيضا فنانون لم يستكملوا تعليمهم مثل الراحل إسماعيل ياسين ونجلاء فتحي وسعاد حسني وخيرية أحمد وسميرة أحمد والفنان أحمد رمزي الذي التحق بكلية التجارة ولم يستكمل دراسته بسبب اتجاهه للفن وبالطبع الفنانة أم كلثوم التي اكتفت بما تعلمته في كتاب قريتها وعبدالسلام النابلسي ورشدي أباظة وفريد الأطرش وعبدالفتاح القصري، وحصل على الدبلوم والثانوية العامة فقط كل من عمر الشريف وعماد حمدي وماجدة ومحمد لطفى ومحمود المليجي ومريم فخر الدين وناهد شريف ويسرا، وتم فصل كل من أحمد رزق ومنة شلبي من المعهد العالي للفنون . بقي أن تعرف مؤهلات الراقصات المصريات فالراقصة دينا حاصلة على ليسانس الآداب ودرجة الماجستير في الفلسفة والراقصة، فريدة فهمي تخرجت في كلية الآداب، وحصلت على الدكتوراه في الرقص الإيقاعي وسامية جمال لم تحصل على مؤهلات دراسية، لكنها درست الرقص الغربي وحصلت الراقصة المثيرة للجدل سما المصري على ليسانس الآداب قسم إنجليزي وشاكيرا على ليسانس آداب قسم ألماني وبرديس على بكالوريوس التجارة، واكتفت هياتم بالابتدائية فقط ولم تحصل فيفي عبده على أي مؤهلات.



أشرف عبد الباقي