أحيا السوبر ستار راغب علامة حفلة من أضخم الحفلات لصيف 2015 على مسرح قرطاج الأثري في تونس بحضور الآلاف من الجماهير الغفيرة التي احتشدت و بأعداد هائلة للمشاركة في هذا المهرجان. وقد شكلت الحفلة حالة خاصة، حيث تهافت المعجبون لحجز أماكنهم، وتعدى صف الانتظار على أبواب المدرج الأثري الاثني كيلومتر لأول مرة. وحقق الحفل نجاحا باهراً، فآلاف الأشخاص أتوا من كل أقطار تونس ليشاركوا "حبيب ضحكاتهم" أجمل اللحظات وليتمتعوا برؤيته عن قرب وسماع صوته يشدو بأجمل ما غنى. كان علامة في غاية الانسجام بحيث نقل عدوى الفرح إلى كل الحاضرين الذين غنوا معه بحماس وتفاعلوا مع أغنياته بشكل كبير، فطلبوا منه المزيد والمزيد من الأغنيات القديمة (طب ليه، حلوة يا أم الخال، يا بنت السلطان، لو شباكك)، وأغنيات ألبومه الأخير "حبيب ضحكاتي". وشكلت أغنية "حبيني" (وهي تيتر المسلسل الرمضاني 24 قيراط) حالة خاصة لدى الجمهور التونسي، حيث كان التصفيق الحار والتفاعل واضحاً في المهرجان. وهذه الصور خير دليل على أجواء هذا المهرجان: