أعلنت قناة mbc عن استبدال الفنانة أحلام بالفنانة نوال الكويتية في الموسم الرابع من البرنامج الغنائي العالمي "ذي فويس" المقرر عرضه الشهر القادم. وذكرت mbc في بيان: "طرأ تعديل على هوية النجوم - المدرِّبين في الموسم الرابع من البرنامج العالمي "The Voice" بصيغته العربية على MBC1 و"MBC مصر"، حلت بموجبه الفنانة نوال الكويتية مكان الفنانة أحلام. ويعمل فريق الإنتاج في MBC حالياً على إتمام التعديلات اللوجستية والفنية والتقنية الناجمة عن هذا التبديل.". وكانت اللجنة التي تم الإعلان عنها مسبقاً تضم الفنانين عاصي الحلاني، وإليسا، ومحمد حماقي، وأحلام قبل استبدالها. وبعد هذا التغيير والإعلان الذي شكل مفاجأة لجمهور الفنانتين، غردت الفنانة نوال شاكرة إدارة mbc على الدعوة، فيما غردت الفنانة أحلام شاكرة على التقدير.