الكثيرون لا يعرفون شيئاً عن شكل السينما الإيرانية قبل الثورة الإسلامية، بل إن البعض يعتقد أن السينما الإيرانية هي تلك السينما التي تظهر فيها الممثلات ملتزمات بالحجاب والملابس المحتشمة فحسب، لكن الحقيقة على خلاف ذلك. وبحسب صحيفة "الصباح" المصرية اهتم محمد رضا شاه بالسينما وتميزت السينما في عصره بالعصرية والانفتاح على الغرب، وكانت سينما الخمسينات وحتى أواخر السبعينات، أي قبل الثورة الإسلامية، لها طابع مختلف تماماً عن السينما بعد الثورة، فكانت الموضوعات أكثر انفتاحاً، ولم تكن هناك رقابة صارمة على الموضوعات والمشاهد التي يتضمنها الفيلم، فكثير من الأفلام كانت تمتلئ بالمشاهد الساخنة، وكانت أزياء الفنانات أقرب للممثلات في أوروبا وأمريكا. فلم يكن هناك مانع من ظهور الممثلات عاريات في بعض الأحيان. وبعد الثورة الإسلامية عام 1979 بدأ عصر "ولاية الفقيه"، والذي ألقى بظلاله على كافة المستويات الثقافية والاجتماعية والفنية، وبالتالي تغيرت السينما الإيرانية تغيراً جذرياً، حيث اعتبر الخميني وبعض المرجعيات الإيرانية أن السينما رمز من رموز الفساد، والتأثير الغربي في عهد الشاه، الأمر الذي دفع البعض بالقيام بحرق دور العرض في العديد من المحافظات الإيرانية، وكانت أشهر تلك الحوادث حريق سينما "ركس آبادان"، التي أشعل الثوار النيران فيها، وفقد أكثر من 500 شخص حياته. وفي ظل هذه التغيرات قرر بعض المبدعون الإيرانيون السفر خارج إيران، بحثاً عن آفاق جديدة للإبداع بدلاً من البقاء في حكم الخميني، ووافق البعض الآخر على العمل بالشروط الجديدة. بدأ الخميني يستخدم السينما كأداة لتأصيل أفكار وتوجهات الثورة الإسلامية في نفوس الشعب الإيراني، فبدأت الدولة تنتج أفلاماً تحت اسم "الدفاع المقدس"، التي تهدف لدعم السينما الحماسية والثورية، فكانت في البداية تقتصر على أفلام الحرب العراقية – الإيرانية (1980-1988)، ثم بدأت تشمل أفلام الدفاع عن القضية الفلسطينية والقدس، وحتى الآن يقام مهرجان "سينما الدفاع المقدس" مرة كل عامين في إيران.واستطاعت الثورة الخمينية أن تمحو سينما ما قبل الثورة، لم يكن هذا من باب جودة الأفلام الإيرانية بعد الثورة فحسب، بل إن السبب الرئيسي هو منعها تماماً من العرض باعتبارها تعبر عن روح النظام الفاسد. اللافت للنظر أن كبار المبدعين الإيرانيين الذين صنعوا لها اسمها وشهرة، يعملون إما خارج أوطانهم، أو تمنع أعمالهم من العرض. لتستفيد إيران من شهرة مبدعيها، دون أن تقدم لهم التقدير الكافي. والقائمة التي تضم أسماء المخرجين الإيرانيين التي منعت أعمالهم من العرض في إيران "عباس كياروستمي، كمال تبريزي، محسن مخملباف". والأعجب أن الدولة تسمح لهم بالمشاركة في المهرجانات الرسمية بإيران، لكن أحياناً لم تسمح لهم بعرض أفلامهم بدور العرض الإيرانية. فمثلاً فيلم "حالة تسلل" للمخرج جعفر بناهي، شارك في المسابقة الرسمية لمهرجان فجر السينمائي الدولي، لكنه منع من العرض بعد ذلك. جعفر بناهي أحد أكبر المخرجين الإيرانيين شهرة الذين عانوا من قمع النظام لهم، حيث تم الحكم عليه بالسجن 6 سنوات ومنع من تصوير أيه أعمال فنية لمدة 20 عاماً، وذلك بعد أن وجهت له الحكومة الإيرانية تهمة الاشتراك في الثورة الخضراء عام 2009، والتي اتهمت الرئيس الإيراني أحمدي نجاد بتزوير نتيجة الانتخابات الرئاسية. ورغم كل القيود المفروضة على المبدعين الإيرانيين من حيث الالتزام بما تمليه عليهم الرقابة، من حيث الموضوعات، الملابس والالتزام بالحجاب التقليدي، وحتى عدم السماح لهن بمصافحة الممثلين، إلا أن السينما الإيرانية لاتزال تشكل حالة فريدة من نوعها يصعب تكرارها. فيبدو أن إرادة المبدعون في إيران أكبر من أية قيود تفرض عليهم.