صرحت الفنانة الكويتية حياة الفهد أنها فرغت من تصوير المسلسل الجديد "الجدة لولوة" من تأليف السيناريست دخيل النبهان وإخراج محمود الدوايمة. وأشارت في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أنها وفي سياق مختلف عن الأعوام الماضية، قدمت عملين خلال عام واحد بعد أن كانت حريصة أشد الحرص على أن تقدم عملا دراميا واحدا خلال العام، ويكون غالبا خلال الدورة الرمضانية". وقالت "دخلنا مرحلة التحضيرات الأولية للعمل الدرامي الجديد "فال مناير"، وهو من تأليف السيناريست فهد العليوه وإخراج منير الزعبي، وهي المرة الأولى التي أذهب بها إلى تقديم شخصية بمواصفات قاسية تتمحور حول صفة "الأنانية" وتفصيل المصلحة الخاصة على المصلحة العامة، وهو عكس تماما شخصيتي في مسلسل "ريحانة" تلك المرأة التي نذرت حياتها من أجل مساعدة النساء المعنفات في المجتمع الخليجي". وحول تجربة تقديم عملين خلال عام واحد قالت الفهد "أعترف بأن السبب المباشر كان في أهمية مسلسل "الجدة لولوة" الذي يسلط الضوء حول كفاح "الجدة لولوة" في تحمل أعباء رعاية وتنشئة أحفادها بعد أن كانت قد ربت أبناءها الذين ذهبوا ضحية حادث مروري، وكان على تلك الجدة أن تعيش زمنا جديدا والتعامل مع الأحفاد وفق معايير تربوية واجتماعية جديدة تليق بالمرحلة الراهنة". وأضافت "كما أنني أنجزت العمل قبل نهاية العام مما منحني الفرصة للانطلاق صوب التجربة الثانية، وهي كما أسلفت تختلف شكلا ومضمونا". وفي ختام تصريحها قالت الفنانة حياة الفهد "إن الدراما التلفزيونية الخليجية في هذة المرحلة من تاريخها مطالبة بتقديم نتاجات فكرية واجتماعية تعبر عن نبض المجتمع وقضاياه المعاصرة بأطر فنية عالية المستوى".