أعلنت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي عن تخصيص اليوم الثاني من أيام المهرجان المقرر إقامته خلال الفترة من 27 نوفمبر/تشرين الثاني و حتى 6 ديسمبر/كانون الأول المقبل، لتحتفل فيه بمرور 50 عاما على استقلال الجزائر. وسيحتفى باستقلال الجزائر بعرض الفيلم الوثائقي "سينمائيو الحرية" للمخرج سعيد مهداوي، الذي يلقي الضوء على دور السينما في تحرير الجزائر، ثم تقام ندوة بعنوان "السينما الجزائرية والثورة".وقد أكدت إدارة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي برئاسة الدكتور عزت أبو عوف أن المهرجان هذا العام سوف يحيي يوميا احتفالات وسهرات تستضيف العديد من الضيوف، بالإضافة إلى ترتيب إعدادات خاصة تختلف كل الاختلاف عن الإعدادات التي كانت تقدم خلال الأعوام الماضية، لتسهيل كافه الخدمات لضيوف المهرجان لكي يظهر هذا العام بشكل متميز يبهر العالم ويثبت حضوره بقوة بعد توقفه العام الماضي بسبب أحداث ثورة 25 يناير. وقد حرصت إدارة المهرجان على التواصل مع وسائل الإعلام والصحافة العربية  القائمة على تغطية الفعاليات بشكل مختلف عن السابق، لاسيما في ما يخص توفير بطاقات الصحافة ودعوات العاملين في بلاط صاحبة الجلالة. كما سهلت كل سبل التواصل بين الإعلاميين والصحافة العربية من خلال استمارات تعريفية عبر الموقع الرسمي للمهرجان.من جهة أخرى، بدأت الدار في التجهيز لإقامة حفل الافتتاح المقرر يوم 27 الجاري استعدادا لاستقبال وفود الحاضرين من نجوم الوطن العربي والعالم، وذلك من خلال نصب المنصات الخاصة بالقنوات الفضائية التي تجري اللقاءات الصحفية مع ضيوف المهرجان، بالإضافة إلى شاشات العرض التي تم وضعها على مداخل ومخارج الأبواب الرئيسية من دار الأوبرا المصرية. ومن المقرر أن يترأس الفنان المصري محمود عبد العزيز هذا العام لجنة تحكيم مسابقة الأفلام العربية والتي تتضمن 13 فيلما عربياً. وسيضم المهرجان أيضا أربعة أقسام مختلفة على هامش التسابق هي "الثورات العربية في السينما"، و"أضواء على السينما التركية"، و"السينما الإفريقية"، و"سينما العالم".