أثار ظهور الفنان المصري عزت أبوعوف بشكل غريب للغاية في إعلان تلفزيوني مخاوف وقلق المصريين على صحته، التي يبدو من الإعلان أنها متدهورة. وظهر الفنان الكبير في الإعلان وهو نحيف للغاية وغير قادر على الكلام إلا بصوت منخفض، على غير عادته حيث تميز بالصوت الجهوري. كما بدا أبوعوف، من خلال شحوب وجهه وفقدانه للكثير من وزنه، أنه يعاني من مرض ما أدى لوصوله إلى هذه الحالة الغريبة. الفنان الكبير رفض التعليق على حالته الصحية، معتبراً أنها أمور شخصية، لكن مقربين منه قالوا إن أبوعوف يخفي حقيقة مرضه عن الجميع، ولكنه سيسافر خلال أيام قليلة لتلقي العلاج في الخارج، مضيفين أنه ما زال يعاني من حالة نفسية سيئة بعد وفاة زوجته فاطيما قبل 3 أعوام. وأكدوا أن شعور الوحدة لا يفارق عزت أبوعوف بعد وفاة زوجته التي عاش معها 36 عاماً وصفها بأنها "من أجمل وأحلى أيام حياته". ورغم أنه يعيش مع أولاده وأحفاده، فإن ذلك لم يعوضه غياب زوجته. مصادر أخرى قالت إن سبب تدهور حالة أبوعوف الصحية يرجع لإصابته بفيروس في أذنه الوسطى وهو ما تسبب في اعتذاره عن المشاركة في مسلسل "أستاذ ورئيس قسم" للفنان عادل إمام والذي يعرض حالياً في رمضان. جمهور أبو عوف دشن عقب ظهور الإعلان هاشتاغ يحمل اسم #عزت_أبو_عوف على موقع "تويتر"، تضامن من خلاله الآلاف مع الفنان الكبير، داعيين الله أن يتم شفاءه قريبا. يذكر أن أبوعوف من مواليد 21 أغسطس 1948 وهو رئيس مهرجان القاهرة السينمائي الدولي. تخرج في كلية الطب وبدأ العمل بالفن عام 1992 حيث ساعد العديد من المطربين في السينما وغيرها. ويعتبر أول من اكتشف المطرب محمد فؤاد وقدمه لفرقته "الفور إم". كما تربطه صداقة قوية مع المطرب عمرو دياب، وشاركه في العديد من الأعمال منها "أيس كريم في جليم" وفيديو كليب "راجعين". كما شارك النجم تامر حسني بعض أفلامه مثل "عمر وسلمى". أبوعوف هو والد المخرجة المصرية مريم أبوعوف وشقيق الممثلة مها أبوعوف. وقد كانت بدايته هو وشقيقاته في فرقة "الفور إم" التي ساهمت في شهرته.