قال مؤلف كتاب يصدر قريبا عن فضيحة فساد الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن الممثل بن أفليك سيساعد في إنتاج فيلم روائي طويل مقتبس عن الكتاب. وقال المؤلف والصحافي الأميركي كين بنسينجر إن أفليك وصديق طفولته الممثل مات ديمون سيكونان ضمن صناع الفيلم - الذي لم يتحدد اسمه بعد - لصالح شركة وورنر براذرز. ومن المتوقع أن يركز الفيلم على شخصية الأميركي #تشاك_بليزر المسؤول السابق بالفيفا. وقال بنسينجر إن اسم الممثل جون جودمان طرح كخيار محتمل لأداء دور بليزر (70 عاما) ذي اللحية البيضاء. وقالت متحدثة باسم جودمان إنها لا تعلم بأي نقاش بشأن الدور. وكان أول تقرير يتحدث عن المشروع الفني الجديد يوم الجمعة في صحيفة هوليوود ريبورتر. وقدم بليزر - الأمين العام السابق لاتحاد شمال ووسط أمريكا والكاريبي لكرة القدم (كونكاكاف) - للادعاء الأمريكي سرا معلومات عن مزاعم بتلقي رشى فيما يتعلق باستضافة بطولتي كأس العالم 1998 و2010. وأقر بليزر بعشرة اتهامات جنائية وجهت له في 2013 بناء على اتفاق مع الادعاء كشف عنه المدعون الأميركيون في وقت سابق من هذا الشهر. وألقي القبض على 7 مسؤولين سابقين وحاليين بالفيفا على ذمة اتهامات #فساد_أمريكية خلال مداهمة لفندق سويسري نهاية شهر مايو في إطار تحقيق واسع النطاق. وفي الأسبوع التالي قال سيب بلاتر رئيس الفيفا - قبل أيام من اعادة انتخابه - إنه سيتنحى عن المنصب. وسيستند الفيلم الى كتاب #بنسينجر القادم (هاوسيز أوف ديسيت) الذي تنافست عليه شركات الإنتاج في هوليوود بعد تفجر فضيحة الفيفا  في مايو. وقال بنسينجر - المتخصص في الصحافة الاستقصائية ويعمل بموقع بازفييد دوت كوم الإخباري الأمريكي - إن الكتاب لا يزال في مراحله الأولى ومن المتوقع أن ينشر قبل 2017.