أعلنت المطربة المصرية بوسي طلاقها وانفصالها من زوجها على الهواء مباشرة أثناء تسجيلها حلقة العيد في برنامج يذاع على شاشة إحدى الفضائيات المصرية وذلك بسبب "خيانته" لها. وقالت المطربة خلال التسجيل لبرنامج "معكم" الذي تقدمه الإعلامية منى الشاذلي على فضائية "سي بي سي" إنها انفصلت عن زوجها قبل ساعات من الحلقة ما أصاب المذيعة والجمهور بالصدمة. بوسي فجرت قبل ذلك تصريحات صادمة خلال لقاء لها مع فضائية مصرية أخرى، حيث قالت إنها ضبطت زوجها يخونها مرتين الأولى مع فتاة داخل غرفة النوم، وحاولت ضربها لكنه منعها، مشيرة إلى أنها طلبت الطلاق ووجهت له السباب ووقتها،  والثانية عندما راقبته واكتشفت خيانته من خلال رسالة ورقية كانت بقميصه وكانت تحتوي على عبارات غرامية موجهة له من سيدة.




  وكانت النيابة المصرية قررت في مايو الماضي حبس زوج بوسي 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة حيازة سلاح ناري وذخيرة من دون ترخيص. فقد ضبط وليد محمد عاشور 42 سنة زوج المطربة وهو محاسب بمنطقة حدائق الأهرام، وبحوزته بندقية خرطوش عيار 12 مم مطموسة الأرقام و50 طلقة خرطوش أثناء مداهمة شقته للقبض عليه على خلفية قضايا شيكات وتحرير إيصالات أمانة من دون رصيد. وقال مصدر أمني مصري إنه خلال عملية الضبط والمداهمة رفض زوج المطربة الامتثال وأجرى اتصالات هاتفية بزوجته المطربة "بوسي"، وأثناء تنفيذ أمر الضبط، رصدت الأجهزة الأمنية المتواجدة وجود سلاح ناري خرطوش و50 طلقة خرطوش، فتم تحرير المضبوطات، التي عثر عليها داخل الفيلا.