انتهت الممثلة ماغي بو غصن من تصوير فيلم "ولعانة"، وهو فيلم جديد سيعرض قريباً في صالات السينما. الفيلم الجديد الذي تلعب فيه ماغي دور "الإطفائية" يتضمن مشاهد "أكشن"، إذ تكون متطوعة في الدفاع المدني إلى جانب الممثل وسام صباغ وعدد من الممثلين، من بينهم شكران مرتجى وكارلوس عازار. المغامرة هي الجديد في هذا الفيلم على حد تعبيرها، إذ تكون فتاة "مغامِرة ومندفعة وجريئة" تساعد في إطفاء الحرائق في الأبنية. والإخراج لإيلي حبيب، والكتابة لكلود صليبا، ومن المقرر عرضه في 15 ديسمبر. ماغي ستكون أيضاً ضيفة شرف في المسلسل الدرامي "ثورة الفلاحين" المؤلف من 60 حلقة، وقد انتهت من تصويره، وهي منشغلة حالياً بمسلسل درامي جديد سيُعرض في شهر رمضان المقبل. في أرشيفها العديد من المسلسلات الدرامية، منها "24 قيراط"، "يا ريت"، والكوميدية منها "الميتر ندى"، وهذا الأخير كان بداية أعمالها الكوميدية، وقد شكل محطة مهمة في مسيرتها التمثيلية، كما قالت. تربطها علاقات جيدة مع عدد من زملائها الممثلين، ذكرت من بينهم نهلة داوود، وورد الخال، ونادين الراسي وطوني عيسى. في ذات السياق، أكدت أنه لا اتصالات بينها وبين الممثلة سيرين عبد النور حالياً، ولا تربطهما أي "صداقة"، لكنها لا تعلم ما إذا كانت ستتشارك معها مجدداً في مسلسل يجمعهما، كما حصل في مسلسل "24 قيراط" (وكان الخلاف بينهما بدأ بعد أن جمعهما هذا المسلسل).