نشرت الفنانة الكويتية شجون صورتها على حسابها على "انستغرام" مع المنتج عامر صباح "صباح بكتشرز"، مشيرة إلى أنها ستعود للتعاون معه من خلال أحدث إنتاجاته بعنوان "اليوم الأسود"، الذي يواصل كتابته السناريست فهد العليوة ويقوم بإخراجه الفنان محمد دحام الشمري. ويشارك فى البطولة حشد من النجوم من بينهم إلهام الفضالة وحسن البلام ومحمود بوشهري، وحشد آخر من الفنانين. ويذكر أن آخر تعاون جمع بين شجون وعامر صباح كان مسلسل "ذاكرة من ورق"، من تأليف عادل الجابري، وإخراج البحريني علي العلي، وصورت مشاهده بين الكويت وبرلين، وشارك في بطولته عدد بارز من الفنانين، منهم فاطمة الصفي وعلي كاكولي وصمود وعبدالله الطراروة وعبدالله السيف وهنادي الكندري وريم ارحمه. ويتوقع أن ينطلق تصوير "اليوم الأسود" في النصف الثاني من يناير المقبل، ليكون جاهزا للعرض خلال الدورة الرمضانية المقبلة.



شجون مع عامر صباح على موقعها على انستغرام