قال الفنان اللبناني طوني حنا، اليوم الأربعاء، إن الفنانين الراحلين وديع الصافي والشحرورة صباح لم يأخذا حقهما قبل رحيلهما. وأضاف طوني حنا، خلال حديثه في برنامج "صباح العربية"، أن الجمهور هو الذي كرمهما ويكرم الفنانين، حيث هناك تقصير من جهات رسمية. لكن الفنان اللبناني أثنى على دور وسائل الإعلام في نقل الصوت الفني وخدمته والاهتمام به. وحول شكل لباسه اللافت، قال طوني حنا "لبست شروال وحكيت انجليزي. ما عندي تعقيد بعمل التنين (..) بس ما بضيع وقت على التلفون"، لكنه استدرك ومازح مذيعتي البرنامج قائلا "إلا إذا في بنات حلوين متلكن". ويهتم طوني حنا بالطبيعة و"العصافير"، حيث يتابع غروب الشمس وشروقها يومياً، وهذا له علاقة بالفن، كما قال. وفي سياق الحديث عن تكريم الفنانين، قال الفنان اللبناني إنه لا يطلب تكريماً من أحد بعد رحيله. وأولى طوني حنا اهتماماً بالغاً بالقديم من أعماله الفنية خلال حديثه للبرنامج حيث قال إنه لا يصعد إلى المسرح إلا إذا غنى "خطرنا على بالك، وحدي حدي، ويابا يابا له" التي غنى الأخيرتين منها للبرنامج. وفي موقف لافت، قام الفنان طوني حنا وأدى الدبكة الشعبية التي اشتهر بها مع أغانيه في استوديو صباح العربية.