في تغريدة مثيرة نشرها نجم الدراما #السعودية #عبدالله_السدحان عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، عن فنان وصفه السدحان بـ"التافه"  ورمز له بـ"ع.ح". وقال السدحان:" فنان تافه ووزارة كانت تحتضر، وشكوى لا تتعدى أنها طفيلية  من الفنان التافه "ع.ح" على إنسان مهما أخطأ له مكانة في قلوب الجميع "ن.ق" و" ع.س".. تفاهة ما بعدها تفاهة".
فنان تافه ووزارةٌ كانت تحتضر وشكوى لاتتعدى انها طفيلية من الفنان التافه ع.حعلى انسان مهما اخطى وله مكانه في قلوب الجميع ن.ق وعلى ع.ستفاةٌ مابعدها تفاهه يريد ان يسترزق بعد ان فشل بالعطاء كان جائعاً ولم يشبعوعدلٌ لم يطبقمحمد بن سلمان يبحث عن العدل وهؤلاء يدمرون العدل بأحكامهم— عبدالله السدحان (@Abdulsadhan) ١٦ نوفمبر، ٢٠١٧ 
وأضاف: "يريد أن يسترزق بعد أن فشل بالعطاء كان جائعاً ولم يشبع، وعدل لم يطبق، محمد بن سلمان يبحث عن العدل وهؤلاء يدمرون العدل بأحكامهم". هذه التغريدة الملفتة فتحت باب التأويلات من متابعي الفنان الذين ربطوا فيما بينها وبين القضية الشهيرة المرفوعة من المخرج عامر الحمود ضده هو ورفيق دربه السابق النجم ناصر القصبي والتي آلت إلى تعويض الحمود بمبلغ 1.3 مليون ريال وذلك عن 13 جزءا من المسلسل الشهير  "طاش ما طاش" بداية من الجزء الرابع وحتى الجزء السادس عشر بواقع 100 ألف ريال عن كل جزء، وذلك بعد قضية رفعها الحمود حول ملكيته لاسم المسلسل الذي تصدى لبطولته نجما الدراما بداية من عام 1993 حتى توقف في 2011.