نجت الفنانة المصرية زينة وتوأمها "زين الدين وعز الدين" من الموت بأعجوبة بعد تعرضهم لحادث سير غريب، حسب ما وصفته زينة. وكتبت الفنانة المصرية على حسابها الخاص في موقع التواصل الاجتماعي إنستغرام: "عربية خبطتني في حادث غريب الحمد لله ربنا ستر وجت سليمة قلبي كان هايقف علشان ولادي كانوا معايا الحمد لله الحمد لله الحمد لله قدر الله وما شاء فعل". لم تتهم الفنانة أحداً بالتورط في الحادث أو تدبيره، مؤكدة أنه قضاء وقدر. وكانت زنية قد عبرت عن غضبها الشديد أمام قاضي محكمة الأسرة خلال نظر جلسة إثبات نسب طفليها، التي رفعتها ضد أحمد عز لعدم تمكنها من تسفير طفليها للعلاج في الخارج، حيث يعانيان من أحد الأمراض التي تتطلب علاجهما في الخارج ولكنها لا تسطيع تسفيرهما لعدم استخراج أوراق ثبوتية لهما، بسبب إنكار عز لأبوته لهما . وقالت إنها سعت لاستخراج جواز سفر مؤقت، ولكن إدارة الجوازات بوزارة الداخلية أصرت على وجود اسم الأب واعترافه بهما، مما جعل سفر التوأم للعلاج مؤجلا. يذكر أن أحد المحامين المصريين قدم بلاغاً ضد زنية بتهمة الفعل الفاضح، وطلب منع عرض أفلامها وأعمالها في التلفزيون المصري، وذلك بعد رفض نيابة الأسرة بمصر دعوى إثبات النسب التي رفعتها ضد عز .