قال مهرجان دبي السينمائي الدولي إن دورته الثالثة عشرة، التي تنطلق في ديسمبر ستعرض 156 فيلماً من 55 دولة إلى جانب مبادرات وبرامج "سوق دبي السينمائي" وعدد من المسابقات والأنشطة الخاصة. وقال المهرجان في موقعه على الإنترنت إن أفلام دورته الجديدة، التي ستمتد من 7 إلى 14 من ديسمبر تشمل 57 فيلماً في عرض أول عالمي أو دولي و73 فيلماً في عرض أول في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا و9 أفلام في العرض الخليجي الأول. يبدأ المهرجان بعرض فيلم "الآنسة سلون" للمخرج البريطاني جون مادن، فيما سيكون الختام مع فيلم "روج وان: قصة حرب النجوم" للمخرج جاريث إدواردز وهو جزء مستقل ومنفصل عن سلسلة أفلام "حرب النجوم". ويكرم المهرجان في الافتتاح ثلاثة فنانين بمنحهم "تكريم إنجازات العمر"، ويقدم إلى كل من الممثل الأميركي صمويل جاكسون والممثلة الهندية ريكا والمؤلف الموسيقي اللبناني غبريال يارد. ونقل الموقع عن عبدالحميد جمعة، رئيس المهرجان قوله: "سيشهد سكان وزوار دولة الإمارات عرساً سينمائياً ينطلق هنا في دبي، ويقدم أعمالاً لمخرجين كبار وممثلين حائزين على جوائز ومواهب مبدعة.. وستتاح الفرصة أمام الجميع لمشاهدة وسماع قصص مميزة وفريدة من المنطقة ومختلف أنحاء العالم". وأضاف: "نحن فخورون بمساهمة المهرجان في تطور السينما العربية بشكل فعال وقيم سواء كان ذلك عن طريق مواكبة المواهب المحلية جنباً إلى جنب مع صناع السينما العالميين بدعم من "سوق دبي السينمائي" أو عن طريق تقديم الدعم والخبرات للأجيال الصاعدة من المخرجين السينمائيين". ويمثل سوق دبي السينمائي مركز أعمال لتسويق الأعمال الفنية ومنصة دعم للأفلام الواعدة التي تنال إعجاب النقاد والمتخصصين. ويشمل هذا العام نحو 25 ورشة عمل وحلقات نقاش، يشارك بها نجوم كبار أمثال المخرج الأيرلندي ليني إبراهاموسن والمخرج البريطاني أسيف كاباديا. ويحتفي المهرجان في دورته الثالثة عشرة بالأخوين لويس وأوغست لوميير رائدي صناعة السينما من خلال عرض مجموعة مختارة من أفلامهما المرممة وإقامة معرض لأعمالهما. ودعا المهرجان هذا العام مجموعة كبيرة من الممثلين للظهور على البساط الأحمر من بينهم التونسية هند صبري والمصرية ليلى علوي والسوري عابد فهد والكويتي خالد أمين والإماراتي جابر نغموش والأميركية آندي ماكدويل والبريطاني ويل بولتر والهندية فاني كابور.