لا صوت يعلو فوق صوت حفل الأوسكار المرتقب.. كل الأنظار تتجه نحو لوس أنجلوس حيث مكان انعقاد الحفل السنوي الأشهر على الإطلاق وإعلان نتائج الفائزين. ستة آلاف عضو في أكاديمية الفنون يصوتون على أفضل الأعمال، وعمليات الفرز تتم يدويا وإن كان التصويت إلكترونيا لاختيار الفائز. الأعين تتركز على إعلان نتائج الأوسكار، نتائج خفية في مغلفات سرية لا يعرف محتواها إلا لحظة استلام المغلف وفتحه، ولكن هناك شخصان فقط في العالم على علم بالنتائج مسبقا، وعلى اطلاع بمجريات حدوثها. براين كولينان ومارتا ورويز.. الأكثر شهرة وأهمية وحراسة وخصوصية إلى حين انتهاء مهمتهما السرية، فهما من يمتلكان مفاتيح الشهرة وأسرار النجوم ونتائج الفوز بأهم جوائز السينما الأميركية. كيف يتم اختيار الفائز؟ أكاديمية العلوم والفنون السينمائية تضم 6 آلاف عضو، وهم المسؤولون عن اختيار الفائزين من خلال التصويت الذي كان يجري بواسطة الرسائل في السابق، والآن أصبح إلكترونيا. وتتنوع فئات التصويت 24 قسما بين أفضل فيلم وأفضل ممثل وأفضل إخراج وما إلى ذلك، ولا يصوت كل عضو في الأكاديمية إلا على فئة واحدة فقط، ثم يتم فرز الأصوات وعدّها يدويا لفئة أفضل فيلم يتوجب على أعضاء الأكاديمية ترتيب قسيمة التصويت حسب الأفضلية، ومن ثم يتم استبعاد الأفلام التي نالت أقل الأصوات عددا. وتعاد هذه العملية إلى حين ظهور الفيلم الفائز موافقة شبه جماعية. وعند اكتمال النتائج توضع المغلفات المختومة كل حسب فئته، والتي يحتفظ بها كولينان ورويز إلى حين تسليم العهدة في ليل حفل الأوسكار. الطريف في الأمر أن كلا منها يسلكان طريقا مختلفا للوصول إلى مكان الحفل، فيما يسلك كل الحاضرين طريقا واحدا في انتظار موعدهم مع الشهرة.