تسافر الفنانة هيا عبدالسلام قريباً إلى البحرين لتقديم المسرحية الاستعراضية "كان ياماكان" اعتباراً من أول أيام عيد الأضحى المقبل، إثر الإقبال الجماهيري الكبير الذي حققته عروض المسرحية في الكويت في عيد الفطر الماضي. عن هذه التجربة قالت الفنانة هيا عبدالسلام لـ"العربية.نت": "ستكون مسرحية "كان ياما كان" هديتي وعيديتي للجمهور العزيز في مملكة البحرين اعتبارا من أول أيام عيد الأضحى المبارك"، موضحة أن "المسرحية من تأليف جميلة الجمعة، وإخراج يوسف الحشاش، وإنتاج الفنان باسم عبدالأمير، ويشارك في العمل حشد متميز من النجوم في مقدمتهم الفنان فواد علي ومحمد المسلم وشيلاء سبت وناصر عبدالله وفهد باسم وفرح الصراف". وأوضحت أن "الفكرة كانت تعتمد منذ بداية انطلاق التجربة على أن تنتقل عروض المسرحية بين عدد من دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك بعد تقديم العروض الأولى في الكويت. وهكذا تسير الأمور، حيث ستكون المحطة الأولى في مملكة البحرين ومن بعدها دولة الإمارات العربية المتحدة ثم بقية دول المنطقة". وأشارت عبدالسلام إلى أن "لكل محطة من تلك المحطات ظروفها في التحضير على الصعيد الفني والإنتاجي والتقني".



هيا عبدالسلام فى مسرحية كان ياماكان

  وحول جديدها على صعيد الدراما، قالت الفنانة: "أتحرك حالياً على محورين، الأول هو التمثيل والثاني الإخراج. وعلى هذا الأساس، أمامي عمل درامي جديد كممثلة وآخر كمخرجة، ودائما مع المنتج باسم عبدالأمير". وذكّرت عبدالسلام بـ"النتائج الإيجابية" التي حصدتها الأعمال التي قدمتها كمخرجة ومنها "للحب كلمة". وكشفت أنها تقرأ حالياً مجموعة من النصوص، وسيتم الإعلان عن البدء بتصوير أحدها في الفترة القصيرة المقبلة.