أكد النجم الكويتي القدير سعد الفرج أن التحضيرات تتم حاليا من أجل تقديم مسرحية "الطنبور"، والتي وصفها بأنها تمثل عودة للمسرح السياسي الاجتماعي. وأشار الفنان سعد الفرج في حديثه لموقع "العربية.نت"، قائلا: "بعد انقطاع سنوات عدة عن المسرح، عثرت على نص جميل بعنوان "الطنبور"، من تأليف الكاتب عبدالعزيز الصبر، وسرعان ما تطورت الفكرة، حيث سيقوم الصبر بإخراج العمل الذي انطلق عن فكرة بندر طلال السعيد الذي سيقوم أيضا بمهمة إنتاج هذا العمل الكبير، وتشكل المسرحية عودة للمسرح الاجتماعي في إطار وإسقاطات سياسية، وبمعنى أدق نحن أمام عودة للمسرح السياسيى الاجتماعي.



ملصق تورا بورا

وتابع الفرج يقول: المسرحية تتوجه إلى جميع أفراد المجتمع، وهي تتمحور حول حكاية أسرة كبيرة تعيش حالة من التشتت بسبب الظروف الاجتماعية، ومن خلال تلك المحاور سيذهب العمل لطرح كم من القضايا الاجتماعية مع الإشارات السياسية والاقتصادية أيضا. وأضاف الفنان سعد الفرج: ستنطلق بروفات العمل اعتبارا من الأسبوع المقبل، وستبدأ العروض مع اليوم الأول لعيد الفطر المبارك. ومعنا في العمل فريق متميز من النجوم، ومنهم الفنانون خالد البريكي وسمير القلاف وملاك وعبدالله بهمن وغدير صفر وغيرهم.



سعد الفرج

أسباب الغياب وحول أسباب غيابه عن المسرح قال الفرج: هنالك مجموعة من الأسباب المحورية، وأولها عدم وجود النص المسرحي المناسب. وأيضا الفريق الذي يؤمن بالتجربة ومضامينها. وكانت آخر تجاربي المسرحية مع الفنان القطري المتميز غانم السليطي في مسرحية "عنبر و11 سبتمبر"، وقد حصدت المسرحية كثيرا من الاهتمام والإقبال. وفيما يخص أعماله الدرامية، أشار الفرج: أقرأ حاليا مجموعة من النصوص. ولكن من السابق لأوانه الإشارة إلى أي منها حتى الانتهاء من الاتفاقيات النهائية، خصوصا أن العمل الجديد يأتي بعد تجربة غاية في الأهمية، حيث مسلسل "تورا بورا" الذي اعتبره نقلة في تجربتي الفنية وأيضا الدراما الخليجية بشكل عام، لتناوله واحدة من أهم القضايا التي تعترض شبابنا في هذه المرحلة، وهي عملية غسل الأدمغة وتجنيد الشباب في المنظمات الإرهابية والمتطرفة، والمسلسل من تأليف الدكتورة خلود النجار وإخراج وإنتاج المخرج وليد العوضي.