قبل أيام من انطلاق الدورة التاسعة والثلاثين لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي، وقع اختيار اللجنة العليا للمهرجان على الفنانة #يسرا كي تكون رئيس شرف الدورة المقبلة. وأعلنت إدارة المهرجان أن الدورة التي ستنطلق في الحادي والعشرين من الشهر الجاري، سترأسها بشكل شرفي الفنانة يسرا، لما تتميز به من مكانة رفيعة بين نجوم #السينما المصرية، وما تمتلكه من رصيد فني وأدوار تحولت إلى علامات فنية. ويأتي اختيار يسرا لدورة هذا العام بعدما كان الفنان محمود حميدة هو الرئيس الشرفي للدورة الثامنة والثلاثين التي أقيمت العام الماضي. تاريخ فني حافل قدمته يسرا منذ سبعينيات القرن الماضي حينما اكتشفها مدير التصوير عبد الحليم نصر، وشاركت في عدد من الأعمال التي لم تكن ترضي طموحها في ذلك الوقت، ولكنها رأت أن مجرد "تفريغ الشحنة الفنية"، التي بداخلها يرضيها. ومع نهاية الثمانينيات جاءت الانطلاقة الحقيقية ليسرا بعدما شاركت بصحبة الزعيم #عادل_إمام في ما يزيد عن 15 عملاً، كما كان لها مشاركات مع الراحل يوسف شاهين والكاتب الكبير وحيد حامد.