كشف الفنان المصري القدير حمدي أحمد أن الرئيس عبدالفتاح السيسي اتصل به أثناء فترة مرضه للاطمئنان عليه. وقال في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" إنه فوجئ بالرئيس السيسي يتصل به في المنزل مستفسراً عن صحته ومعتذراً له عن تأخره في الاطمئنان عليه، قائلاً له إنه اتصل بالمستشفى التي يعالج به، وعلم من الإدارة أنه غادره فاضطر للاتصال به في المنزل للاطمئنان على صحته. وأضاف أن الرئيس اعتذر له خلال المكالمة مرتين، الأولى لأنه لم يأت للمستشفى لزيارته والثانية لتأخره في السؤال عليه. وعن تفاصيل ما دار في المكالمة، قال الفنان الكبير: "أخبرتني ابنتي أن هناك تلفوناً لي فرفعت السماعة فقال الطرف الآخر إزيّك يا أستاذ حمدي أنا السيسي.. حمد الله على سلامتك، وأنا آسف لتأخري في الاطمئنان عليك.. أنت فنان كبير ونقدرك ونقدر فنك فاعذرنا على تأخر سؤالنا عليك"، مضيفاً أن الرئيس المصري طلب منه الاتصال به في حالة احتياجه لأي شيء. ووصف حمدي أحمد اتصال السيسي بالراقي والعالي، مؤكداً أنه ينم عن أخلاق رفيعة وتحضر وثقة بالنفس وحب للناس. يذكر أن الفنان حمدي أحمد من مواليد 9 نوفمبر 1933 في المنشأة بمحافظة سوهاج جنوب مصر. سجنته قوات الاحتلال البريطاني في مصر عام 1949 وكان عمره 16 سنة لمشاركته في المظاهرات الاحتجاجية ضد الاحتلال البريطاني. تخرج في معهد الفنون المسرحية عام 1961، وكان أيضاً يدرس بكلية التجارة في نفس الوقت، ولكنه ترك كلية التجارة واستمر بمعهد الفنون المسرحية. التحق في عام 1961 بفرقة التلفزيون المسرحية، وفاز بجائزة أحسن وجه جديد عام 1966. شغل منصب مدير المسرح الكوميدي عام 1985، وحصل على الجائزة الأولى عام 1967 من جامعة الدول العربية عن دوره في فيلم "القاهرة 30"، كما حصل على جائزة عن فيلم "أبناء الصمت". قام ببطولة ما يزيد عن 35 مسرحية و25 فيلماً سينمائياً و30 فيلماً تلفزيونياً و89 مسلسلاً تلفزيونياً، وله ما يزيد عن3000  ساعة إذاعية, وقد انتخب عضواً بمجلس الشعب عام 1979. بدأ الفنان حمدي أحمد مشواره الفني في فترة الستينيات من القرن الماضي، ومن أبرز الأعمال التي اشترك فيها فيلم "خيال المآتة" والذي عرض في عام 1964 وقام ببطولته الفنان حسين رياض والفنانة سميحة أيوب والفنان عبدالله غيث والفنان محمود عزمي، أما الدور المثير الذي قدمه الفنان حمدي أحمد فكان دور "محجوب عبد الدايم" في فيلم "القاهرة 30" مع الفنانة الراحلة سعاد حسني.