أثار عرض الفيلم الماليزي "محسن"، ضمن فعاليات مهرجان القاهرة الدولي لسينما وفنون الطفل، الذي يقام بدار الأوبرا المصرية خلال الفترة الحالية جدلاً بعدما قيل عن أن الفيلم "يحتوي على مشاهد إباحية لا تناسب الأطفال". يتناول الفيلم قصة حب بين شاب وفتاة في سن المراهقة، إلا أن الحضور اعترضوا عليه خلال عرضه، بسبب ما احتواه من مشاهد اعتبروها "غير مناسبة للأطفال الذين تواجدوا أثناء عرضه". وأوضحت سهير عبد القادر، أمين عام المهرجان، العائد بعد توقف دام ثلاث سنوات، في تصريحات لـ "العربية.نت" أن هناك لجنة مشاهدة ولجنة تحكيم شاهدت الأفلام وأجازتها، كما أنهم أعلنوا منذ البداية عن كون التصنيف العمري الخاص بالفيلم هو "12 عاماً"، نافية أن يكون هناك أي مشاهد إباحية بالعمل. ووصفت عبد القادر الاتهامات قائلة "هي واحدة عملت شوشرة لكن الفيلم لا يحتوي على أي شيء"، مشيرة إلى كونها تركز في الوقت الحالي على بروفة حفل الختام والذي يقام غداً الجمعة بدار الأوبرا المصرية. فيلم "محسن" أنتج عام 2007 للمخرجة الماليزية ياسمين أحمد، وحصل من قبل على جائزتين من مهرجان برلين السينمائي الدولي وتم اختياره للعرض في الدورة الـ 22 من المهرجان.