صرّحت الفنانة إليسا في لقاء خاص مع قناة "العربية"، بأنها ستؤدي الأغنية الوطنية "موطني" بنفس الطريقة التي سبق أن أدتها بها لو طلب إعادة تسجيل الأغنية، على الرغم من كل الانتقادات التي وجهت إليها عقب صدورها. وأوضحت إليسا أن من يتجاهل العمل الكامل ويقف عند حرف واحد من حروف كلمات الأغنية يظلم العمل ككل، ولا داعي أن تدافع عن نفسها بسببه، موضحة أن حرف الطاء  في كلمة "موطني" يأتي في منتصف الجملة وليس بدايتها. وقد واجهت إليسا انتقادات بسبب نطقها حرف الطاء في الأغنية قريبا من التاء. وأكدت إليسا أن فكرة كليب أغنيتها المصورة الجديدة "يا مرايتي" جاء من أمراض المجتمع بشكل عام، ومن المشاكل الأخيرة بشكل خاص التي حدثت وهزّت الرأي العام، إضافة إلى أن مشكلة العنف ضد المرأة من أخطر الأمور التي تواجه المجتمع. وأرادت إليسا في أغنيتها، تسليط الضوء على هذه المشكلة عن طريق الإعلام، الذي أصبح بدوره أهم وسائل توصيل الرسائل إلى الناس في هذا الوقت. وتابعت إليسا أن مواقع التواصل الاجتماعي اليوم لها تأثيرها الكبير على الناس، ولا بد أن يكون للفنان رأيه السياسي وموقفه الثابت من مجمل القضايا التي تعصف بمجتمعه، لأن الفنان من أكثر الشخصيات التي تؤثر في تفكير وتكوين الفرد في المجتمع. وهي بدورها تتطرق للأمور السياسية والاجتماعية، ليس فقط من وجهة نظرها كفنانة، وإنما أيضا من وجهة نظرها الشخصية كفرد من أفراد مجتمعها، وليس لديها سوى الكلمة للتعبير عن رأيها من خلالها، مؤكدة أنها لم تحتج إلى رفع السلاح حتى الآن، لكنها لو اضطرت سوف تفعل. وأكدت إليسا أنها تتواصل مع معجبيها باستمرار ودون انقطاع، وتعطي محبيها أكثر من غيرها حقهم الكامل بالحديث معا والتقاط الصور، لكنها في بعض الوقت تحتاج إلى القليل من الخصوصية في حياتها، وهذا هو حقها الطبيعي. وعن حياتها الشخصية، صرحت إليسا بأنها تحب الأسرة وجو العائلة، لكنها بالمقابل تريد تكوين أسرتها مع الشخص المناسب، مؤكدة أن هذا هو الأهم بالنسبة لها، فتكوين الأسرة ليس هاجسها بقدر أهمية اختيار من يناسبها ليشاركها حياتها، على حد قولها.