اهتزت مصداقية قناة "ميدي 1 تيفي" المغربية على وقع "الفضيحة"، كما وصفتها بعض وسائل الإعلام، التي لم يفتها واقعة تتبع المشاهدين لبرنامج "من دار لدار" الذي كان يقدمه الفكاهي المغربي حمزة الفلالي قبل الإفطار في شهر رمضان في بث مباشر على الهواء. وجرت العادة أن يختار الفلالي بيتا من البيوت المغربية يزورها طاقم البرنامج بشكل عشوائي للإجابة عن بعض تساؤلاته، لتتوج هذه الأسرة المختارة بعد تقديم الجواب الصحيح بتذكرة سفر لأداء العمرة. لكن العينات التي تختارها القناة لا تخضع لعامل المفاجئة، بقدر ما تكون الزيارة مرتبة، وهذا ما كشفت عنه كواليس آخر حلقة من البرنامج. وتتلخص أطوار ما حصل في مطالبة الفيلالي لأصحاب منزل يبدو أنه كان مقررا في برنامج الزيارة بأن يغلقوا الباب ولا يفتحوه إلا بعد طرقه، مشيرا إلى مصور القناة بأن يوجه الكاميرا للجهة الأخرى لكي لا يفتضح الأمر، لا سيما أن البث كان مباشر، لكن من سوء حظ الفلالي، أن هذه المعطيات وثقت وعرضت في غفلة عنهم على الهواء مباشرة. وفور بث هذه اللقطات انفضحت اللعبة التي مست مصداقية القناة والبرنامج في آن، وهو ما جعل القناة توقف بث البرنامج وتعرض وصلات إشهارية مطولة على غير عادتها، فيما ظل المشاهدون ينتظرون استكمال البرنامج. لكن القناة فضلت الاستغناء عن اتمام الحلقة خوفا من حصول مفاجئات أخرى. وكان الطاقم حينها يصور في حي سيدي معروف بالدار البيضاء. هذا ولم تصدر القناة ولا مديرها العام عباس العزوزي أي اعتذار للجمهور المغربي.