عبّرت النجمة البحرينية زهرة عرفات عن رفضها لبعض مشاهد العنف في عدد من المسلسلات الخليجية، ووصفتها في تصريح خاص لـ"العربية.نت" بأنها مشاهد بعيدة عن سلوكيات الإنسان الخليجي وطبيعته التي تمتاز بالهدوء والرصانة. وقالت الفنانة زهرة عرفات: "أعترف بأنني أكره مشاهد العنف، التي أحمد الله على أنها تتقلص في العديد من المسلسلات التلفزيونية الخليجية، وهي تعطي صورة خاطئة عن طبيعة الإنسان والمجتمع الخليجي، بل إنني عدلت عدداً من المشاهد بالاتفاق مع المؤلف والمخرج ونجوم العمل لأن تلك المشاهد بشكلها المكتوب لا تحقق الإضافة على صعيد البناء الدرامي، وتعطي ردود أفعال سلبية، مع إدراكنا أن الدراما - بنسبة كبيرة - انعكاس لسلوكيات المجتمع، والعنف ليس من سلوكياتنا وعاداتنا في المنطقة". وأشارت الفنانة زهرة عرفات إلى أنها - بالاتفاق مع المخرج محمد الطوالة والفنان عبدالله الطراروة - غيرت مشهداً مكتوباً يقضي بأن الشخصية التي تمثلها تقوم بصفع الشخصية التي يقدمها الفنان عبدالله الطراروة، ليتحول المشهد إلى شجار ذي طابع كوميدي من أجل التخفيف من حدة المشهد، وهكذا تم الأمر واستقبل الجمهور المشهد. وأكدت الفنانة أن الأمر تكرر في عدد من الأعمال الدرامية من بينها المسلسل التلفزيوني "باب الريح"، مع المخرج علي العلي. وعن جديدها، قالت الفنانة زهرة عرفات: "وصلت الكويت منذ أيام من أجل التحضير لإعادة عروض المسرحية الكوميدية (الحكم لكم) تأليف وإنتاج وبطولة الفنان حسن البلام وإخراج عبدالله البدر ومشاركة نجوم آخرين بينهم أحمد العونان ومشاري البلام ومبارك المانع ومحمد الرمضان وفهد البناي عبدالعزيز النصار ومنى حسين، على أن تقدم عروض المسرحية اعتباراً من أول أيام عيد الأضحى المبارك على مسرح مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك بالسالمية، والمسرحية ذات طرح سياسي في إطار كوميدي تاريخي".