بعد سبعة أسابيع من التحديات بين 12 مشتركاً ضمن مرحلة العروض المباشرة، ومن خلال ثلاث فئات هيsolo  عربي، وSolo international وGroups، وبعد منافسة شرسة فاز الموهبة السعودية حمزة هوساوي بلقبTHE X FACTOR . رحلة حمزة هوساوي في البرنامج كانت مليئة بالنجاحات، فقد اجتاز مرحلة "الاختبارات الأولية" (Auditions)، وأقنع اللجنة بموهبتها في المرحلة الثانية "The 4 Chairs"، ثم تجاوز كل الصعوبات والعقبات واجتهد في التمارين والتدريبات. ووقف هوساوي ليلة السبت على المسرح للمرة الأخيرة منتظراً كلمة الجمهور وتصويته، وتمكن من الحصول على اللقب.