ضمن أجواء احتفالية عالية المستوى، وبمواصفات المهرجانات الغنائية العالمية، اختتم مهرجان مفاجآت صيف دبي للعام 2015 الذي تنظمه شركة "بلاتينوم ريكوردز" المنضوية تحت لواء "مجموعة MBC"، بمفاجأة كبرى جمعت النجمين كاظم الساهر وحسين الجسمي على مسرح واحد في دويتو فريد بدأ التحضير له قبل أسابيع بسرية تامة. أكثر من 3200 شخص، حضروا مبكراً إلى قاعة الشيخ راشد في "المركز التجاري العالمي" في دبي، حيث افتتح كاظم الساهر الحفل بمجموعة من أعماله، فقدم الأغنيات الطربية والقصائد والمواويل. وجاءت الوصلة الغنائية الثانية على أنغام موسيقى حسين الجسمي - "السفير فوق العادة للنوايا الحسنة"- الذي تفاعل معه الجمهور وشاركه غناء باقة من أغنياته.




وفيما أعرب الجسمي عن احترامه وتقديره للقيصر كاظم الساهر أعلن عن مفاجأة تمثلت بدعوته للعودة إلى المسرح، ليقدما معاً أغنية تكريماً لدولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة بأسرها، حملت كلمات الشاعر كريم العراقي، ولحنها كاظم الساهر. وأكمل الجسمي بعدها وصلته حتى ساعات الفجر الأولى. وتعليقاً على المفاجأة، علّق مدير شركة "بلاتينوم ريكوردز" تيمور مرمرشي قائلا "لعل هذا الدويتو بأدائه الحي والمباشر أمام الجمهور، هو أحد أبرز الأحداث الغنائية في المنطقة، واجتماع اثنين من عمالقة الغناء العربي على مسرح واحد هو أمر نادر الحدوث".




وأضاف مرمرشي: "أبقينا خبر الدويتو سرياً بعد أسابيع عدة من التحضير له، ليكون مفاجأة الاحتفال. وأجرى الفنانان البروفات على الأغنية، قبيل بضع ساعات من العرض. ونحن فخورون جداً بأن تكون "بلاتينوم ريكوردز" جزءاً من هذا التعاون المثمر". وأشار مرمرشي إلى أن "الجمهور سيتمكن من مشاهدة الدويتو قريباً على قناة "بلاتينوم ريكوردز" عبر "يوتيوب" حصرياً، ثم تلفزيونياً عبر قنوات مجموعة MBC".