يواصل الفنان الكويتي حسين المنصور تصوير المسلسل الخليجي الجديد "حصاد الزمن" مع المخرج السعودي ضيف الحارثي. ويشارك في بطولة العمل الدرامي السعودي الجديد نخبة من نجوم الدراما الخليجية من بينهم، زهرة عرفات وخالد البريكي وبدرية أحمد وهدى صلاح ومروة أحمد وخالد فواز، وتدور أحداثه عبر ثلاثين حلقة في بيئة خليجية حوالي عام 1988، وما يليها من سنوات. وفي تصريح خاص لـ "العربية.نت"، أشار الفنان المنصور الى أن مشاهد العمل صورت بين أبوظبي والسعودية ولندن وسط دراما ثرية بالأحداث والشخصيات. وقال المنصور: "يناقش المسلسل الجديد عددا من المشكلات الاجتماعية التي تتناول الجوانب الأخلاقية والإنسانية، وأهمية الدعوة الى التمسك بالأصالة العربية". وتابع: "أجسد في المسلسل شخصية – عبدالله – الذي يظل على التزامه. فيما تحيك له امرأة الكثير من الدسائس، وتجسد شخصية تلك المرأة الفنانة زهرة عرفات التي قدمت في المسلسل شخصية "مشاعل". وعن أعماله الجديدة، قال المنصور: "أقرأ عددا من النصوص، وفي الطريق عمل درامي جديد سيعيد اجتماعي مع شقيقي الفنان الكبير محمد المنصور، ونحن في طور العمليات التحضيرية للمسلسل الجديد".