كشف الفنان الجزائري أجراد يوغرطة الذي شارك في برنامج "Arab Idol في موسمه الثالث عن مشروع ديو غنائي سيجمعه بالفنان السعودي ماجد المدني الذي شارك أيضا في نفس البرنامج والموسم. وقال يوغرطة للعربية.نت: إن أسباب اختياره للمدني خامة صوته الفريدة وإحساسه المبهر، مؤكدا أنه اتفق مع المدني على تسجيل أغنية تقول في مطلعها "قالو الصابر ينال"، وسيغني يوغرطة مقاطع الأغنية باللهجة الجزائرية بينما يؤدي ماجد مقاطع أخرى باللهجة السعودية فيكون مزيجا بين الطبع الجزائري والخليجي. ووقع الاختيار على استوديو بدبي لتسجيل الأغنية التي تعتبر مفاجئة سارة لعشاق يوغرطة والمدني. وعن أسباب تأخر تصوير فيديو كليب "خسرتي الخير" في مدينة إسطنبول بتركيا، قال يوغرطة إن الأوضاع الصعبة التي تعانيها لبنان منذ فترة ألزمت مخرج العمل اللبناني وسيم سكر على تأجيل عملية التصوير إلى أن تستقر الأوضاع . ويحيي يوغرطة حفلات الصيف داخل وخارج الجزائر، ويعتبر النجم الشاب أن برنامج Arab Idol  شكّل له قفزة نوعية في حياته الفنية باعتبار أنه عرفه على جمهور واسع جدا في كل أنحاء الوطن العربي وأوروبا، ورغم ذلك يؤكد يوغرطة أنه يسير بروية وتأنٍ لتحقيق هدفه، بلون غنائه الذي يجمع بين الستايل العربي والغربي.