وسط حضور فني ورسمي وإعلامي كبير، بدأ المهرجان القومي للمسرح المصري في دورته الثامنة، مساء أمس الجمعة بالقاهرة، والتي تحمل اسم الممثل الراحل خالد صالح. ويتنافس على جوائز المهرجان هذا العام نحو 40 عرضا لفرق مسرح الدولة والمسرح المستقل ومسرح الهواة والمسرح الجامعي والمسرح العمالي. وقال وزير الثقافة المصري، عبدالواحد النبوي، في كلمة الافتتاح إن "الروح تعود للمسرح المصري من جديد". وأضاف: "هذا الشعب قادر على الحياة وتحدي الصعاب، وفي مقدمتهم المبدعون والمسرحيون وأصحاب الفن السابع. نحن شعب لن يكفّ عن النضال". والمهرجان الذي تقام عروضه في عدة مسارح بالقاهرة مناسبة سنوية لتشجيع الحركة المسرحية في عموم البلاد منذ بدأ عام 2006، ولكنه توقّف عامي 2011 و2012 بسبب ظروف أمنية مرت بها مصر. وتضم لجنة التحكيم مجموعة من المخرجين والكتاب والأكاديميين برئاسة الفنان محمود الحديني. وكرّم المهرجان، في افتتاح دورة هذا العام مساء أمس الجمعة، اسم الممثل نور الشريف، الذي توفي في أغسطس الماضي. وتسلمت درع التكريم أرملته الممثلة بوسي، كما كرم المهرجان الممثل الراحل حسن مصطفى الذي توفي في وقت سابق من هذا العام أيضا، وتسلمت الدرع أرملته الفنانة ميمي جمال. ومن بين المكرمين أيضا هذا العام السيناريست لينين الرملي، والمخرج هاني مطاوع، والناقد حسن عطية. وتستمر عروض المهرجان في الفترة من 4 إلى 21 سبتمبر الجاري.