من المقرر أن يترأس المخرج المكسيكي ألفونسو كوارون، الذي نال آخر أفلامه الطويلة "غرافيتي" (2013) 7 جوائز "أوسكار"، لجنة التحكيم في الدورة المقبلة من موسترا البندقية المزمع انعقادها بين 2 و12 سبتمبر، بحسب ما أعلنت إدارة هذا المهرجان السينمائي. ويعتبر كوارون من المخرجين الأكثر كفاءة في جيله، وشارك عدة مرات في فعاليات مهرجان السينما هذا، حيث قدم عروضا أولية لأفلام "غرافيتي" و"إي تو ماما تامبيين" (2001) و"تشيلدرن أوف من" (2006). وتولى أيضا السينمائي، البالغ من العمر 53 عاما، إخراج "هاري بوتر أند ذي بريزنر أوف أزكبان". ويشهد الصيف إعلان أسماء الأعضاء الآخرين في لجنة التحكيم المؤلفة من 9 شخصيات من عالم السينما، فضلا عن الأفلام التي اختيرت للمسابقة الرسمية.