أصاب الفنان المصري، خالد الصاوي، جمهوره بصدمة كبيرة، بعدما أعلن عن إصابته بفيروس الكبد القاتل والمعروف باسم "فيروس سي"، مؤكداً أنه اكتشف إصابته بالمرض مؤخراً. وانتشر الخبر بشكل كبير على مواقع التواصل الاجتماعي، وبدأ عدد كبير من جمهوره في الدعاء له على صفحته الشخصية، متمنين له الشفاء العاجل قريباً. من جانب آخر رفض الفنان المصري الإفصاح عن تفاصيل أخرى حول إصابته، كما رفض الرد على أية أسئلة تتعلق بمرضه لكن مصدراً مقرباً منه ذكر لوسائل إعلام مصرية أن خالد مصاب بالمرض منذ فترة طويلة، لكنه كان يتعامل بشكل طبيعي ولم يشتكِ منه مطلقاً، حتى اكتشف إصابة والده بالمرض. وأكد المصدر أن الفنان بحالة جيدة، وكما أعلن هو بنفسه أنه لن يستسلم مطلقاً للمرض وأنه أقوى منه، وأنه يطمئن جمهوره بأنه بخير، ولكن كل ما يشغله هو أن يطمئن على صحة والده. يذكر أن فيلم "الجزيرة 2" حقق نجاحاً كبيراً، حيث حصل على أعلى الإيرادات، ونال دور خالد الصاوي الكثير من إشادة النقاد والجمهور.