سيلتقي المطرب السعودي راشد الفارس مع الأمير الشاعر بدر بن عبدالمحسن في تعاون فني جديد من خلال أغنية "على الوسادة"، وذلك ضمن أحدث البوم له والذي سيحمل عنوان "ناوي" وسيضم مجموعة من التعاونيات الفنية الجديدة. وفي تصريح خاص، أشار الفارس إلى أنه وبعد ستة أعوام من التحضيرات انتهى مؤخراً من وضع اللمسات الأخيرة على ألبومه الجديد والذي أنجز تسجيل ألحانه في لندن بالتعاون مع الملحن ياسر علي. وعن جديده قال الفارس: "البوم "ناوي" سيجد طريقه إلى الجمهور العزيز في الفترة القصيرة المقبلة، وقد تعاونت فيه مع عدد بارز من القامات الفنية الشامخة في مجال الأغنية السعودية والخليجية والعربية على حد سواء، وفي مقدمتهم الأمير الشاعر بدر بن عبدالمحسن والملحن سهم والشعراء مساعد الرشيدي وعلي عسيري وفهد المساعد وأحمد علوي وعدد آخر من الأسماء". وتابع: "حرصت كل الحرص على أن يأتي الألبوم الجديد ثريا حيث سيتضمن 20 أغنية، وهو عامر بقوالب فنية متنوعة تجمع بين ما هو رومانسي وشبابي". وعن أغناني البوم "ناوي"، أشار إلى "على الوسادة" وهي من شعر الأمير بدر بن عبدالمحسن وألحان سهم، وأغنية "الراعبية" من كلمات مساعد الرشيدي وألحان ياسر بو علي، وأغنية "سحر الشوق" للشاعر علي عسيري ولحن ناصر الصالح. يذكر أن الملحن ياسر بو علي استحوذ على نسبة كبيرة من الألبوم بتسع أغنيات حملت ألحانه من بينها أغنية "ناوي" التي اختيرت عنواناً رئيسياً للألبوم والتي كتبت كلماتها الشاعرة العالية. بينما للشاعر أحمد علوي في الألبوم ثلاث أغنيات هي "حظي حلو" من ألحان أحمد الهرمي، و"ما انتبهت" من ألحان ياسر بوعلي، وأغنية "الهوى" للملحن سهم. فيما يسجل الشاعر فهد المساعد حضوره بأغنية "ها بشر" التي وضع لحنها الموسيقار سهم. هذا ويأتي ألبوم "ناوي" بعد فترة غياب طويلة للفارس امتدت لأكثر من ست سنوات، حيث كان آخر ألبوم قدمه هو "شي ثاني" عام 2010 وقد حظي بانتشار كبير.