بعد أن قامت الممثلة المصرية منى هلا بنشر صور خاصة جدا لها، برفقة شخص قالت إنه حبيبها، على موقع انستغرام، تلقت العديد من الشتائم والانتقادات من جمهورها الذي وصفها بأبشع الألفاظ، وطالبها بأن تحتفظ بصورها الخاصة لنفسها. من جانبها، لم تصمت الفنانة على الشتائم، بل ردت بشتائم مماثلة، كما أعادت نشر صورها مع صديقها بنيويورك على حسابها الشخصي، ثم قامت بسب جمهورها بألفاظ خارجة عن الحياء. يذكر أن منى هلا مواليد 1985 لأب نمساوي وأم مصرية، وتوفي والدها وهي صغيرة. حصلت على ليسانس باللغة الألمانية من جامعة عين شمس سنه 2005، وبدأت أعمالها الفنية ببرنامج "يلا بينا"، ثم "صح صح معانا". وبعد ذلك شاركت في العديد من الأعمال الفنية، أشهرها فيلم "الباشا تلميذ" و"البيبي دول". وحصلت منى على لقب أحسن ممثلة شابة عام 2008، وقدمت في عام 2011 برنامج "منى توف".