بعد شائعات طالت الفنانة نيللي كريم في الفترة الأخيرة حول انفصالها عن زوجها هاني أبو النجا، خبير التغذية المصري، أعلنت نيللي عن الخبر اليقين وأكدت انفصالها عن زوجها. ومن خلال ظهورها عبر برنامج "ET بالعربي" الذي يعرض عبر شاشة "MBC مصر 2"، أكدت نيللي أنها الآن أصبحت "امرأة حرة". ليعود هاني أبو النجا من خلال حسابه على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك"، ويعلن الأمر بشكل صريح، مؤكدا أنه انفصل عن والدة أبنائه حديثا، وأنه يتمنى لها التوفيق في الحياة المهنية والشخصية.



هاني أبو النـجا زوج نيللي

واعتبر أبو النجا أن عزاءه الوحيد هو أن بعد علاقة زواج استمرت 11 عاما، بدأت في عام 2004 وانتهت في العام الحالي، لكنها أسفرت عن نجاحات غير مسبوقة في حياة أبنائه العملية وحياته، وهو ما يؤكد عمق العلاقة. وتعقيبا على ما قالته نيللي بكونها حرة الآن، أكد أبو النجا أن الوضع مختلف بالنسبة له لأنه في حالة عشق وارتباط بابنتيه سيليا وكيندة، وهو ما يجعله شاكرا لعروض الارتباط التي قدمت له.