استعادت مصر 354 قطعة أثرية تعود لعصور مختلفة من إمارة #الشارقة، على ما أعلنت وزارة الآثار المصرية، مشيرة إلى أن هذه القطع باتت في المتحف المصري في ميدان التحرير في القاهرة. وقال #وزير_الآثار_المصري خالد عناني بعد تفقده القطع الأثرية المستعادة إن "الشرطة في إمارة الشارقة تمكنت من ضبط هذه القطع"، لافتا إلى أن أمير الشارقة الشيخ سلطان بن محمد القاسمي أمر بإعادتها إلى مصر. وأضاف "سيتم تنظيم عرض خاص مؤقت لهذه القطع في المتحف المصري". وأوضح رئيس دائرة الآثار المستردة شعبان عبد الجواد من جهته أن "الآثار المستردة ترجع إلى عصور مختلفة من العصر الفرعوني إلى جانب بعض القطع الأثرية التي تعود إلى العصر الإسلامي". ومن بين القطع الأثرية المستعادة إناء فخاري يحمل اسم رمسيس الثالث الذي حكم مصر من 1183 إلى 1152 قبل الميلاد إلى جانب عدد من التماثيل البرونزية التي تمثل الآلهة المصرية من مختلف الأحجام بينها تماثيل للآلهة ايزيس والإله اوزيريس. ومن القطع المستعادة أيضا عدد من شواهد القبور تعود للعصر الإسلامي.