احتفلت العاصمة الأردنية عمان، مساء أمس الثلاثاء، بانطلاق مهرجان الأردن الدولي للأفلام الأول بمشاركة نحو 20 فيلماً عربياً وأجنبياً. وتشارك في المهرجان أفلام من مصر والسعودية ولبنان وبريطانيا والولايات المتحدة والهند والأردن. أقيم حفل الافتتاح في المركز الثقافي الملكي بحضور عدد من النجوم الأردنيين والعرب من بينهم الممثل السعودي عبد المحسن النمر والممثلة الفلسطينية-السورية نسرين طافش والممثل الأردني إياد نصار والمخرج المصري مسعد فودة رئيس اتحاد الفنانين العرب. وقال المخرج محمد الضمور، مدير المهرجان في كلمة الافتتاح: "الفكرة تظل حلماً إلى أن تجد من يؤمن بها.. إذا لم تجد من يؤمن بها تظل حلماً. حملنا الفكرة (مهرجان الفيلم) منذ عام 2013 إلى أن تحققت فكانت (الفكرة) وكان المهرجان اليوم". كرم المهرجان في حفل الافتتاح مجموعة من الفنانين وصناع السينما والشخصيات العامة بالأردن من بينهم الممثل جميل عواد والمخرج محيي الدين عزت قندور والكاتب رمضان الرواشدة ووزير الإعلام السابق سميح المعايطة. وعرض في الافتتاح فيلم "بعد الألم" للمخرجة ساندرا قعوار وبطولة شاكر جبار ونادرة عمران وعبد الكريم القواسمي. ويقدم المهرجان 12 جائزة في التمثيل والإخراج والسيناريو والتصوير والموسيقى والمكياج والمونتاج والأزياء والإنتاج. ويستمر المهرجان حتى الثالث والعشرين من أكتوبر الجاري. وكان المهرجان بدأ قبل ثلاثة أعوام بصفة محلية تحت اسم "مهرجان الفيلم الأردني" وأقيمت دورته الأولى في 2013 ثم الدورة الثانية في 2014 قبل أن يضم مشاركات عربية وأجنبية ويتحول إلى مهرجان الأردن الدولي للأفلام.