بعد نجاح الفيلم الكويتي حبيب الأرض الذي يتناول حياة الشاعر الراحل فائق عبدالجليل في مهرجان الإسكندرية السينمائي وفوز الممثل الكويتي فيصل العميري بجائزة أفضل ممثل، تسلط الأضواء على العمل الذي لاقى أصداء جيدة بحسب النقاد في انتظار عرضه جماهيريا. الفيلم يتناول حياة الشاعر الراحل الاجتماعية حتى وفاته مطلع التسعينات من القرن الماضي في فترة اجتياح العراق للكويت والمواقف الإنسانية  والاجتماعية التي مر بها عبدالجليل في تلك الفترة. أكد صناع العمل أن عبد الجليل ترك بصمة هامة في القصيدة الكويتية والشعر الغنائي الخليجي لن تنسى وأن القيام بعمل يخلد ذكراه يعتبر تحد من نوع جديد لإبراز حياته إلى وفاته في العراق وأن الفيلم استطاع أن ينقل المشاهد إلى فترة تاريخية محورية غيرت شكل الخليج والعالم العربي إلى يومنا هذا.