يحضر نجم أراب أيدول محمد عساف لإطلاق ألبومه الأول وهو باكورة أعماله، ويطل عساف هذا الأسبوع في البرنامج الذي تخرج منه أراب أيدول، ويحدثنا عساف في هذا الحوار الذي خص به "العربية نت": أكد عساف أنه يغني كل الألوان الغنائية من الجبلي إلى الشعبي فالكلاسيكي والطربي وأثبت في البرنامج أنه فنان كل الألوان، وقال "الناس أحبتني وصوتت لي فأنا كنت المشترك الوحيد الذي لم يدخل مرحلة الخطر في أراب أيدول"، كما أن هذا توفيق من رب العالمين ونتيجة "موهبته المتميزة" التي يتمتع بها على حد وصفه كما أنه فرض نفسه على الساحة الغنائية وفي البرنامج على حد سواء باجتهاده الذاتي ونتيجة الدعم الكبير الذي حظي به حسب قوله. وأشار إلى أن تعاطف الناس معه نتيجة جذوره الفلسطينية ساهم في دعمه ونجاحه ويقول "أنا إنسان بسيط جدا عشت في ظل احتلال لا يرحم وقهر ومعاناة مثلي مثل أي فلسطيني ولم يكن عندي مقومات لكن أصريت على المشاركة في برنامج الهواة". وتابع في ذات السياق أن هناك من راهن أنه سيكون كفقاعات الصابون بعد انتهاء البرنامج لكنه برهن العكس تماما اليوم، وقال "استطعت إثبات ذاتي والآن وصلت إلى مرحلة مهمة وحصدت جوائز كجائزة الموريكس دور "كنجم الغناء العربي الجديد" وهو يهدي هذه الجائزة لأهله لأنهم تعبوا معه ولهم الفضل الكبير فيما وصل إليه حتى اليوم. "عساف" أول ألبوم يتعامل مع أسماء كبيرة جدا في ألبومه باكورة أعماله ويحمل عنوانا اسمه "عساف" نذكر منهم الشاعر نزار فرنسيس، أحمد ماضي، زياد برجي، محمد رحيم (وهذا الأخير تفاجأ في إتقان محمد للهجة المصرية) "ملحم بركات، هؤلاء الشعراء والملحنين مخضرمين وتعاملوا مع نجوم كبار "سبقوني"، الأغنيات متنوعة اللهجات منها اللبنانية والعراقية والفلسطينية والمصرية وسمى ألبومه "عساف" أسوة بصابر الرباعي وحسين الجسمي (فهو ليس أول وآخر فنان يفعل ذلك) وليس غرورا أبدا والسبب الحقيقي لأن هذا ألبومه الأول. تابع قائلا "أنا حتى الآن لم أصدق ماذا حصل ويحصل معي من شهرة ونجاح ونجومية لازلت أعيش الصدمة والحلم" لكن أعود وأؤكد أن وراء هذا كله محبة الناس وثقة الشعراء والملحنين الكبار في موهبتي التي لمسوها، حتى إن هؤلاء الشعراء هم الذين أصروا ورحبوا في التعامل معي لإيمانهم بي كفنان، فالموسيقار بركات قال لي حرفيا "صوتك حلو جدا جدا" وأنا سأقدم لك أغنية. أكد أنه يصعب عليه تقييم الفنانين النجوم وقال "من أنا لأعطي رأيي بهذه الأسماء العملاقة في الفن كالسوبر ستار راغب علامة هو فنان عظيم ومضى على مسيرته 25 عاما أو عاصي حلاني فهم صنعوا أنفسهم بأنفسهم فمن أنا لأعطي رأيي بأصواتهم لا أستطيع فعل ذلك بتاتا. وأكد أنهم (رغب، عاصي، وائل) نجوم الصف الأول في الوطن العربي، وتساءل "ما المانع أن أصبح نجم صف أول يوما ما في كل العالم العربي أسوة بهؤلاء العمالقة وإن شاء الله يحصل ذلك.. وهذا هو حلمي وما أطمح له". أغنية لفلسطين يحاول عساف أيضا خدمة قضيته الفلسطينية برسالته الفنية ورحلاته وجولاته الفنية حول العالم قدر استطاعته وفي ألبومه الجديد أغنية فلسطينية هي بعنوان "ورد الأصايل" تتحدث عن فلسطين عموما وتحديدا غزة والخليل والجليل. اعترف أنه لا يسكن في ذات الحي الذي كان فيه قبل أراب أيدول ولا يزور أهله هناك خصوصا بعد حالة الدمار الهائل التي تعرضت لها غزة، يعيش حاليا في دبي لتسهيل أعماله الفنية لكنه اضطر للذهاب إلى رام الله بسبب الحصار الذي كان مضروبا على غزة لكن عاد وأكد أنه و خلال أيام سيذهب إلى بيت العائلة في غزة. من جهة ثانية قال عساف إن أهله رفضوا تغيير منزلهم بعد تخرجه من أراب أيدول لأنهم أناس بسطاء ومخلصون للجيران ولأهل الحي على حد تعبيره ثم قال "أنا لو الوضع طبيعي ومستتب أمنيا في غزة لكنت بقيت معهم في الحارة". وأبدى سعادته وفرحته الكبيرة في حلوله ضيفا على برنامج أراب أيدول هذا الأسبوع خصوصا أنه كان "مشتركا" سابقا واليوم سيشارك ويغني "كضيف نجم" وهو مبسوط بحب ومتابعة الجماهير له وهذا رصيد نجاحه. فيلم سينمائي وأشار عساف أن دخوله الفن وهو في سن 25 عاما فقط حرمه من أن يعيش حياته الخاصة، هو لا يأخذ راحته في معظم التصرفات، وقال "تلفوني لا أستطيع التحدث به مع أحد بشكل طبيعي مثلا، وبسبب الفانزات أغير الرقم كل شهرين أو ثلاثة، المعجبون في ازدياد"، وهو يحاول أن يكون لطيفا معهم وأن يتواصل بشكل دائم معهم على وسائل التواصل الاجتماعي. من جهة ثانية يحضّر عساف لتصوير فيلم يجسد حياته قبل دخوله برنامج أراب أيدول وخلاله وبعده وهو يشعر أنه أفضل شخص يستطيع أن يترجم حياته عبر فيلم سينمائي، ليس بالضرورة أن يكون محترف تمثيل فالفنان صاحب حس مرهف ويستطيع أن يمثل وقال "سأكون صادقا وطبيعيا إلى أبعد الحدود في الفيلم لأنني أجسد قصتي "سيتم التصوير بين لبنان والأردن وفلسطين وسيبدأ التصوير بداية العام القادم 2015. عساف يؤكد أن أهم مرحلة طبعت في ذهنه هي مرحلة دخوله برنامج أراب أيدول وتخرجه منها، لا يمكن أن تمحى هذه المرحلة المهمة جدا من ذاكرته مهما مر الزمن.