افتتحت في بيروت الدورة الرابعة عشرة لمهرجان بيروت الدولي للسينما بحضور الممثلة الفرنسية جولييت بينوش Juliette Binoche بطلة فيلم الافتتاح Clouds of Sils Maria  للمخرج الفرنسي أوليفييه أساياس Olivier Asayas ، وبحضور رئيسة لجنة تحكيم المهرجان في دورته الحالية الممثلة والمنتجة الفرنسية جولي غاييه Julie Gayet . فرغم ما يمر به لبنان والمنطقة من توترات سياسية وأمنية فإن الدورة 14 لمهرجان بيروت الدولي للسينما تميزت هذا العام بمشاركة واسعة على خلاف السنوات الماضية، حيث استضافت هذا العام أكثر من 70 من السينمائيين والمخرجين والممثلين والمنتجين والمسوّقين والنقاد البارزين، من المنطقة العربية وأوروبا والولايات المتحدة الأميركية. افتتح المهرجان بفيلم  Clouds of Sils Maria، للمخرج الفرنسي أوليفييه اساياس، وعرض بحضور بطلة الفيلم الممثلة الفرنسية جولييت بينوش، ورئيسة لجنة التحكيم الممثلة والمنتجة الفرنسية جولي غاييه. كما تمحورت الأفلام المشاركة هذه السنة حول حرية التعبير وحقوق الإنسان والبيئة، من أفلام وثائقية إلى أفلام قصيرة وطويلة، وقد برزت هذه السنة مشاركة كبيرة لدول كفرنسا وكردستان العراق والبحرين ومصر. يختتم الحفل وتوزيع الجوائز في التاسع من الشهر الجاري بفيلم "الرجل المطلوب" A Most Wanted Man لأنطون كوربيجن، مع النجم الراحل فيليب سيمور هوفمان.