تطل علينا الممثلة ميس حمدان عبر مسلسل تلفزيوني بعنوان "عشق النساء "إلى جانب نخبة من الممثلين من لبنان وسوريا، وتقرأ حاليا العديد من السيناريوهات لاختيار المناسب لها. "العربية.نت" التقت ميس حمدان وكان هذا الحديث الخاص، حيث عدنا معها بالذاكرة لحظة مشاركتها في برنامج "شكلك مش غريب" فأكدت أن المشاركة كانت لهدف إنساني وللتسلية والضحك. وبالنسبة لكلام هيفاء وهبي عنها حينها "بدك قيم تقليدك أم تريدين مدح الفنانة أصالة"، ردت ميس بوضوح إنها "لم تشارك في البرنامج لتقيمها هيفا لأنها واثقة تماما من موهبتها". وأكّدت بقولها: "أنا ما عندي شيء ضد هيفا لكن إذا كان هيي عندها شي ضدي ما بعرف". وكانت ميس طلبت من إدارة البرنامج تقليد الفنانة هيفا لكن الإدارة لم تتجاوب مع طلبها هذا. التقمص والتقليد وردّت ميس حمدان على من اعتبرها بأنها تقلد حينا وتتقمص أدوارا أحيانا، بالقول إن "التقمص والتقليد وجهان لعملة واحدة. فالتقليد أحيانا يتم بطريقة كوميدية.. لكن التقمص فيه جدية أكثر.. لذلك يمكن اعتباري أنني بعيدة عن الطبيعة والعفوية، وأرى نفسي موهوبة في التقليد وأنا بدأت حياتي في هذا المجال أصلا من خلال برنامج سي بي أم". وتحدثت ميس عن تجربتها في تقديم برنامج تلفزيوني "سيستر سوب" إلى جانب إخواتها (دانا ومي) بأن هناك مشروعا ثانيا معهما لكن طموحها ليس بأن تكون إعلامية أبدا، كما اعترفت أنها تعبت من لقب الفنانة الشمولية (بما أنها تقلد وتغني وتقدم وتمثل)، لأن هويتها الحقيقية تشعر بأنها تضيع وتتشتت، لذلك ستركز من الآن فصاعدا على التمثيل". صوتي جميل.. لكن ولم تنكر المتحدثة أنها تحب الغناء وتعتبر "صوتها جميلا" لكن ترى أن الفرص موجودة لم تكن والظروف صعبة على الصعيد الغنائي، لكن الموهبة الغنائية موجودة، كما أن الحرب في الدول العربية أعاقت الإصدارات". وأشارت ميس إلى أن تجربتها السينمائية من خلال فيلم عمر وسلمى مع الفنان تامر حسني كانت ناجحة. ومن الطبيعي تفوق الممثلة مي عز الدين عليها خاصة أنها كانت قد شاركت في 4 أفلام من قبل بينما ميس ظهرت في الفيلم لأول مرة وكانت تجربتها السينمائية الأولى مع حسني. وأكدت أن كلا من الممثلات سيرين عبدالنور ونادين نجيم، ونادين الراسي، وورد الخال هن نجمات ناجحات، لكنها لا تقارن نفسها بأحد منهن وقالت "أنا ظروفي مختلفة ووضعي مختلف فأنا أميز نفسي لأنني فنانة شاملة كما أنني لا أحب المقارنات لكل واحدة منهن معجبيها وما حدا بياخد من درب حدا". وتعتبر أنها تشكل ثنائيا ناجحا جدا مع الممثل عابد فهد فهي تحبه كممثل وكشخص و"هناك تناغم بيننا تمثيليا وكنت سعيدة بتجربتي معه في مسلسل لعبة الموت"، وتقول إن هناك حدودا لا تتخطاها في التمثيل وهي الأدوار التي تتسم بالأغراء وتلك المبتذلة التي تتخطى الجرأة. أما عن دورها (جيهان) التي تجسده في مسلسل "عشق النساء"، فقد اعتبرته أنه من أصعب وأهم الأدوار التي لعبتها، كونها تجسد صورة امرأة متعجرفة وحقودة ومتكبرة وتارة تكون امرأة حنونة وإنسانية فهناك تقلبات عدة في شخصيتها، وهي راضية تماما على هذا الدور خصوصا أن ردة فعل الناس كانت إيجابية. وقد تطرقت إلى دورها في مسلسل "الأخوة "والتي حلت فيه مكان زميلتها رانيا يوسف فأكدت أنها لم تخف أبدا من المقارنة بينهما فرانيا صديقتها وتحبها كثيرا لم تفكر في هذه الطريقة حين وافقت على تكملة الدور. وقد استطاعت أن ترسم صورة جديدة له جعلتها بعيدة عن المقارنة، والحمد لله جاءت الأصداء إيجابية" بعد انتهاء المسلسل.