توفي الثلاثاء المؤلف والمخرج المسرحي اللبناني المرموق ريمون جبارة (80 عاما) في مركز بحنس الطبي في جبل لبنان. وتقام مراسم الدفن يوم الجمعة في بلدة قرنة شهوان مسقط رأس المخرج الراحل. رائد المسرح اللبناني ولد جبارة عام 1935 في قرية قرنة شهوان بلبنان ودرس المسرح في باريس وشارك في تأسيس دار الفنون والآداب وترأس المركز اللبناني للمسرح الملحق بمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو). وجبارة الذي يعد من رواد المسرح اللبناني ألف وأخرج مسرحيات منها "لتمت ديدمونة" 1970 و"زرادشت صار كلبا" 1977 و"ذكر النحل" 1982،  و"صانع الأحلام" 1985 "ومن قطف زهرة الخريف" 1992. أما آخر أعماله فكان العرض الكوميدي "مقتل إن وأخواتها" عام 2012. يذكر أن جبارة كاتب صحفي ساخر أيضاً، في نصوصه الكثير من الكوميديا السوداء، والألم، والنقد السياسي "الفج" والمباشر. طبعت الحرب اللبنانية الكثير من نصوصه، لا بل مواقفه السياسية حتى. لم يعرف جبارة يوماً الاعتدال، فهو "متطرف" شغوف سواء في حبه للمسرح أو للبنان أو لأي شيء قام به في حياته. أنهكه المرض والتعب في السنوات الأخيرة من حياته حيث أصيب بشلل نصفي، ليغادر الحياة والمسرح الذي يحب بعد سنوات مديدة من الشغف.