يطير الفنان الكويتي  داوود حسين إلى القاهرة في الأيام القليلة المقبلة وذلك لتصوير أحدث أعماله الدرامية أمام النجمة فيفي عبده. وقال داوود حسين "تلقيت دعوة للمشاركة في الجزء الثالث من مسلسل "كيد النسا" مع الفنانة فيفي عبده والفنانة سمية الخشاب، وأؤدي دور شخصية خليجية تتجاوز حدود النمطية التي لطالما قدمت بها الشخصية الخليجية في الدراما العربية، وهذا ما جذبني إلى العمل والشخصية". وكان  الفنان الكويتي قد قدم مجموعة من الأعمال السينمائية مع كل من الفنانين محمد هنيدي وأشرف عبدالباقي. يذكر أن داوود حسين قد انتهى في الشهر الماضي من مسلسل "العم صقر" والمسلسل من تأليف الكاتب البحريني حسين المهدي وإخراج مناف عبدال ومشاركة عدد بارز من الفنانين.