تواصل الفنانة هبة الدري بروفات المسرحية الاستعراضية الجديدة "الغولة"، التي ستقدمها مع الفنان والمخرج محمد راشد الحملي خلال عيد الفطر القادم. وعن هذه التجربة قالت الدري لـ"العربية.نت": "بدأت منذ الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك بروفات المسرحية الاستعراضية "الغولة"، وهي مسرحية تدور أحداثها في أجواء فنتازية تجمع بين الخيال والرعب، بالإضافة لمضمونها الاجتماعي العالي الذي يشدد على أهمية أن لا نحكم على الناس وفق أشكالهم بل حسب أفعالهم". وكشفت الدري أن "العمل مع المخرج الفنان محمد راشد الحملي يمثل متعة فنية بالنسبة لي، نظراً لروح الفريق التي يضفيها وأيضا منهجية العمل التي يعتمدها، حيث يستخدم كل ما هو جديد متطور في عالم المسرح، وقد كان لي شرف التعاون مع هذا الفنان الرائع ومع فريقه، باك ستيج غروب". واعتبرت أن "المسرحية ستكون عيديتي للجمهور الحبيب، اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك على مسرح الحملي في دار المهن الطبيبة بالجابرية بالكويت". يذكر أن عدداً من الممثلين يشاركون في المسرحية، منهم محمد الحملي والمطربة رهف وأحمد ايراج وعصام الكاظمي، بالإضافة إلى فرقة "فلامنغو" الغنائية.



هبة الدري مع سعاد عبدالله

  وفي سياق آخر، تحدثت الدري عن ردود الأفعال التي يحصدها هذه الأيام مسلسل "أمنا رويحة الجنة" الرمضاني والذي تشارك فيه، حيث قالت: "لا يمكن وصف سعادتي بردود الأفعال الإيجابية التي يحصدها المسلسل الذي يحقق معادلة الانتشار والمتابعة الجماهيرية، بالإضافة لكم متميز من الكتابات النقدية التي أكدت على أهمية العمل الذي كتبته السيناريست هبة مشاري حمادة، وأخرجه الفنان محمد القفاص، وقامت ببطولته النجمة القديرة سعاد عبدالله". واعتبرت أن العمل مع سعاد عبدالله "يمثل متعة فنية لا توصف وإضافة متجددة لرصيدي وتجربتي الفنية". يذكر أن عدداً من النجوم يشاركون في هذا المسلسل منهم فاطمة الصفي وملاك وبشار الشطي ويعقوب عبدالله وهند البلوشي وحسين المهدي وحمد اشكناني ولولوه الملا.