نفى مسؤول كبير في الخطوط الجوية الكويتية ما أثير حول منع مطار هيثرو في العاصمة البريطانية لندن طائرات "الكويتية" من الهبوط في مطاراتها، مؤكداً في اتصال هاتفي لـ"العربية.نت" أن بعض وسائل الإعلام تناقلت خبر منع الكويتية من الهبوط في "هيثرو" بطريقة مبالغ فيها على أساس أن طائرات الكويتية خالية من أية وسائل أو إجراءات السلامة.  وقال المسؤول وهو "كابتن طيار" منذ ما يقارب على الـ30 عاماً إن من سرّب الخبر كان يقصد به ضرب "سمعة" الخطوط الكويتية، مشيرا إلى أن تحديث أسطول الكويتية أصبحت قضية "سياسية" وتصفية حسابات، بالإضافة إلى إرضاء أطراف أخرى. وشدد المسؤول على أن الخطوط الكويتية ربما أصبحت طائراتها "قديمة" لكنها من أهم شركات الطيران وأكثرها حرصا على وسائل الصيانة والسلامة قبل وبعد الرحلات. وأضاف أن الكويتية ستعود مجددا كأسطول كبير، ومنافس في سوق الشرق الأوسط كما كانت لعقود طويلة، لولا أيام الغزو وما تلى ذلك من أحداث.  من جهة متصلة، قال سامي النصف رئيس مجلس إدارة الخطوط الجوية الكويتية – الذي أوقف عن العمل من قبل وزير المواصلات عيسى الكندري قبيل يومين ـ إنه أراد من المؤتمر الصحفي وضع حد للمساس باسمه وعائلته والمناصب التي تقلدها، والحفاظ على المال العام في الكويت. وأضاف النصف خلال المؤتمر الذي أقيم في جمعية الصحفيين الكويتية، "تفاوضنا كان مع شركة إيرباص ووفرنا على المال العام بصفقة الشراء بدل التأجير 60 مليون دينار (212 مليون دولار).  وشدد النصف على أنه لو كانت لديه "مصالح شخصية"، لما اهتم بالأسعار ومحاولة السرقة عبر "الكوميشن"، مبيناً أنه ليس من المعقول استخدام طائرات عمرها أكثر من 20 عاماً.  يذكر أن وزير المواصلات الكويتي قام بتجميد سامي النصف من منصبه لوقف صفقة عملية شراء طائرات مستعملة من الهند. واستمراراً للأحداث، قام الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية الكويتية أحمد الكريباني اليوم بتقديم استقالته على خلفية إلغاء صفقة الطائرات.