انخفضت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام أكثر من 2%، في ختام تعاملات متقلبة الاثنين مع استمرار المخاوف من تخمة المعروض في أميركا الشمالية وزيادة أخرى في أسعار صرف الدولار. وتعرضت الأسعار أيضاً لضغوط من جراء أكبر إضراب في المصافي الأميركية في 35 عاما، إذ يشارك فيه عمال في 12 مصفاة تساهم بخمس طاقة الإنتاج الوطنية. وبنهاية التعاملات هبط سعر الخام الأميركي (غرب تكساس الوسيط) عند التسوية 1.36 دولار أو 2.68%، إلى 49.45 دولار للبرميل في حين تراجعت التعاقدات الآجلة لخام برنت عند التسوية 1.32 دولار أو 2.19%، إلى 58.90 دولار للبرميل.