أعلنت هيئة موانئ البحر الأحمر أن ميناء شرم الشيخ شهد اليوم الثلاثاء وصول ثاني رحلات السياحة لموانئ البحر الأحمر بالموسم الجديد بوصول السفينة "روتردام" وعلى متنها 1600 سائح من جنسيات مختلفة . وأضاف بيان صادر من الهيئة أنه تم استقبال الوفد في احتفالية كبيرة بحضور مدير أمن جنوب سيناء والأجهزة التنفيذية والشعبية بالمحافظة ومدير الميناء، حيث قامت فرقة استعراضية بتقديم عروض فنية وتوزيع الورود والهدايا التذكارية على السائحين. وقال عبدالرحيم مصطفى المتحدث الإعلامي بموانئ البحر الأحمر إن الهيئة اتخذت كافة الإجراءات اللازمة لتسهيل إجراءات دخول السفن السياحية لموانئها وتم التنسيق مع الأجهزة الأمنية لتأمين السائحين وتوفير أجواء احتفالية لتحسين صورة السياحة في مصر وجذب الأفواج السياحية . على جانب آخر يستقبل ميناء نويبع اليوم العبارة "ايلة" وعلى متنها 1165 راكباً منهم 1108 حجاج و20 باصا والعبارة برنسيسة وعلى متنها 440 راكباً، منهم 437 حاجاً و10 باصات والسفينة بريدج وعلى متنها 49 شاحنة و7 باصات.