قالت وزارة النقل الأميركية إن الولايات المتحدة والمكسيك توصلتا لاتفاق لتوسيع الخدمة الجوية لنقل الركاب والبضائع سيزيل القيود الحالية على عدد الطائرات التي يمكن أن توفر خدمة الركاب على الخطوط بين الدولتين. وقالت إنه نتيجة لذلك، فقد تشهد بعض الخطوط دخول السوق شركات طيران جديدة، وقد تفكر شركات الطيران الموجودة بالفعل في مد خطوط لمناطق جديدة. وأضافت وزارة النقل الأميركية في بيان صحافي إن شركات الطيران لنقل البضائع قد تستفيد أيضا في ظل الاتفاقية الحالية مع زيادة فرص مد خطوط لمواقع جديدة لم تكن متاحة من قبل.