أظهرت بيانات من إدارة الجمارك، اليوم الجمعة، أن واردات الصين من النفط الخام الإيراني في ديسمبر ارتفعت بنسبة 19.1% عن مستواها قبل عام لتصل إلى 2.57 مليون طن أو 604740 برميلا يوميا. وعلى أساس شهري، زادت الواردات في ديسمبر بنسبة 17%، من 517560 برميلا يوميا في نوفمبر. وبلغ إجمالي واردات الصين من النفط الإيراني العام الماضي 27.5 مليون طن أو 549250 برميلا يوميا بزيادة قدرها 28.3% عن عام 2013. وأظهرت البيانات أيضا أن واردات الصين من النفط من روسيا قفزت إلى مستوى قياسي بلغ 876 ألف برميل يوميا في ديسمبر بزيادة قدرها 86% عن الشهر نفسه من العام الماضي مع إقبال مصافي التكرير على الاستفادة من هبوط أسعار البيع الفوري للخام الروسي إلى أدنى مستوياتها في عدة سنوات. وعلى مدى عام 2014 بكامله، قفزت واردات الصين من النفط الروسي بنسبة 36% إلى مستوى قياسي بلغ حوالي 662 ألف برميل.