استقر الذهب قرب أعلى مستوياته في أكثر من عام، مع انخفاض الدولار وانحسار التوقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية في ديسمبر بفعل بيانات اقتصادية ضعيفة. وسجل الدولار أدنى مستوى في عامين ونصف العام أمام سلة من العملات الكبرى المنافسة بفعل انحسار التوقعات بزيادة جديدة في أسعار الفائدة الأميركية هذا العام. وبحلول الساعة 19:43 بتوقيت غرينتش، انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 % إلى 1347.8 دولار للأونصة بعدما لامس أعلى مستوى منذ أغسطس 2016 عند 1357.54 دولار للأونصة. وصعد المعدن الأصفر 1.7 % هذا الأسبوع محققا ثالث مكاسبه الأسبوعية على التوالي. وبلغ الذهب في تسوية العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 1351.2 دولار للأونصة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.3 % إلى 18.01 دولار للأونصة، بعدما لامست في وقت سابق أعلى مستوياتها منذ أبريل عند 18.21 دولار للأونصة. وارتفعت نحو 2% على أساس أسبوعي. ونزل البلاديوم 2.1 % إلى 934.78 دولار للأونصة وأكثر من 4% على أساس أسبوعي في أول انخفاض من نوعه في 7 أسابيع. وانخفض البلاتين 0.7 % إلى 1008.40 دولارا للأونصة بعدما لامس في وقت سابق أعلى مستوياته منذ مارس عند 1022.70 دولار للأونصة.