سجلت الشركة السعودية للتسويق "أسواق المزرعة" أرباحا صافية للربع الثالث من العام الحالي بقيمة 7.2 مليون ريال، بتراجع قوي بنحو 69% عن الربع المماثل من العام السابق. وأظهرت بيانات الشركة على موقع سوق الأسهم السعودية اليوم، تراجع أرباح الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، إلى 50 مليون ريال، بنسبة تراجع 34% عن الفترة المماثلة من العام الماضي. وأرجعت "أسواق المزرعة" سبب الانخفاض في صافي الأرباح الفصلية إلى انخفاض إيرادات الربع الثالث 2017 بمبلغ 13.6 مليون ريال. وبلغت إيرادات الربع الثالث من العام الحالي 419.5 مليون ريال مقارنة بإيرادات الربع المماثل من العام السابق والبالغ قيمتها 433.1 مليون ريال بسبب تأثر المبيعات بطول فترة الأجازة الصيفية والإجازة المدرسية.