قال مصدر مطلع إن مجموعة آي.إن.جي وبي.إن.بي باريبا وبنك المؤسسة العربية المصرفية، الذي مقره البحرين قدموا عروضا لشراء الأنشطة التركية لبنك إتش.إس.بي.سي. وقال المصدر إن العروض غير ملزمة وهو ما ينبئ بأن العملية قد يستغرق إتمامها بعض الوقت، ولكن محادثات ثنائية في هذا الشأن بدأت. وقال المصدر أيضا إن بنك المؤسسة العربية المصرفية يبدو الأكثر اهتماما بهذه الصفقة. وأضاف قوله "الوحدة التركية لمجموعة أي.إن.جي والشريك التركي لبنك بي.إن.بي لا يبدو أنهما حريصان بشدة على هذا الاستحواذ. لكن بنك المؤسسة العربية المصرفية هو أصغر الثلاثة ويبدو أنه مهتم للغاية." وقال أربعة مصادر أخرى إن البنك الهولندي آي.إن.جي مهتم بشراء الوحدة التركية لبنك إتش.إس.بي.سي التي تشمل العمليات المصرفية للشركات والعمليات الاستثمارية، وكذلك ذراع التجزئة المصرفية التي تمنى بخسائر. وقال اثنان من المصادر إن المؤسسة العربية المصرفية تتطلع أيضا إلى شراء الأنشطة التركية لبنك إتش.إس.بي.سي لكنهما لا يعرفان هل تم تقديم عروض شراء أم لا. وقال المصدر الأول إن بنك قطر الوطني مهتم أيضا لكنه لم يقدم عرضا للشراء. ورفض إتش.إس.بي.سي وآي.إن.جي وبي.إن.بي باريبا وبنك قطر الوطني التعقيب ولم يتسن الوصول إلى بنك المؤسسة العربية المصرفية لسؤاله التعقيب. تحسين وبيع الفروع كان ستيوارت جاليفر الرئيس التنفيذي لبنك إتش.إس.بي.سي قال في فبراير إن وحدات البنك في البرازيل والمكسيك وتركيا والولايات المتحدة بحاجة إلى تحسين الأداء أو أن تباع. وقالت المصادر إن البنك بدأ إقامة مزادات لبيع عملياته في تركيا والبرازيل ومن المتوقع أن يعيد هيكلة الأنشطة في المكسيك والولايات المتحدة. وقالت المصادر إن عمليات بنك إتش.إس.بي.سي للإقراض في تركيا بلغت 8.6 مليار دولار في عام 2014، لكنه لا يكشف عن قيمته الدفترية وهي قيمة الموجودات كما هي مسجلة في بيان الميزانية، وقد تباع الوحدة التركية بما يقرب من قيمتها الدفترية الأمر الذي يعني أن البنك لن يحقق مكسباً أو خسارة من عملية البيع. وقال أحد المصادر إن السعر سيتوقف على هيكل الصفقة مثل ما إذا كان إتش.إس.بي.سي سيقدم التمويل. وخسر إتش.إس.بي.سي 64 مليون دولار في تركيا العام الماضي بفعل خسارة بلغت 155 مليون دولار لأنشطة التجزئة المصرفية، بعد أن أدت تغييرات تنظيمية إلى فرض قيود على أسعار فائدة بطاقات الائتمان والسحب على المكشوف. وشبكة فروع البنك هي الثالثة عشرة من حيث الحجم في تركيا، وترتيبها متأخر كثيرا عن البنوك التي تديرها الدولة وبنوك القطاع الخاص الرئيسية.