قال نائب رئيس الاستراتيجية في "دبي القابضة"، خلفان بالهول، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة ستستخدم السيولة المتوفرة لديها في توفير تمويل مول العالم. وأضاف بالهول أن الشركة تسدد ديونها بانتظام، حيث نجحت الشركة في تخفيض الديون من 15 مليار درهم إلى 10 مليارات العام الماضي، كما أن الشركة لديها إيرادات بـ5.6 مليار في النصف الأول من العام الحالي، وصافي أرباح 2.1 مليار، وسيصل صافي الربح إلى 4 مليارات درهم في نهاية السنة. وقال بالهول إن الربع الأول من العام المقبل سوف يشهد تعيين كل الاستشاريين في الصحة والفنادق والأسواق، وبعد تعيين كل هذه الفرق سنكون جاهزين لبدء عمليات الحفر، وستستغرق المرحلة الأولى من المشروع نحو 3 سنوات.