أكد السير تيم كلارك رئيس طيران الإمارات أن الشركة ماضية في استراتيجية التوسع والنمو مستهدفة 10 وجهات جديدة داخل الولايات المتحدة خلال السنوات المقبلة ليرتفع إجمالي محطات الناقلة هناك إلى 20 وجهة. وقال كلارك إن أداء الشركة المالي خلال العام الجاري مستمر في النمو تماشياً مع الأداء الجيد للقطاع خلال العام حيث يتوقع تحقيق أرباح صافية تصل إلى 29.3 مليار دولار. وقال كلارك في تصريحات صحافية أمس على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) إن هناك مدناً عدة في القارة الأوروبية طلبت من طيران الإمارات تسيير رحلات عابرة من خلالها إلى السوق الأميركية على غرار الخدمة التي تسيّرها طيران الإمارات إلى نيويورك عبر ميلانو الإيطالية، وفقا لما نقلته صحيفة "البيان". وأضاف كلارك أن الناقلة ما زالت في مشاورات مع كل من بوينغ وإيرباص بشأن طلبية مستقبلية إما من طائرات إيرباص 350 أو بوينغ 787 دون أن يذكر عدد الطائرات التي ستطلبها الناقلة. وفي جلسة عمل حول شركات الطيران والمصنعين قال كلارك إن أكثر من 43% من أسطول طيران الإمارات ممول عبر آلية التأجير التمويلي، موضحاً أن هذه الأداة المالية ما زالت حيوية لقطاع الطيران ولعبت دوراً بارزاً في تلبية احتياجات القطاع المالية خلال الأزمة الاقتصادية العالمية. وأشار إلى تجربة طيران الإمارات مع الشركات المصنعة لطائراتها وهي بوينغ وإيرباص، موضحاً أن الناقلة كانت دوماً على تواصل مستمر مع الشركتين لتزويدهما بما تحتاجه الشركة من الطائرة من حيث الأداء والتصميم والمنتجات، وهي رحلة بدأت منذ أول طلبية للشركة وعبر مختلف الطائرات التي اشترتها من عملاقي الصناعة إيرباص وبوينغ للتأكد من تلبية هذه الطائرات للمواصفات التي نريدها وخاصة من حيث المدى والفاعلية في استهلاك الوقود ذلك أن طائراتنا مثلاً تطير لمسافة تصل إلى 15 ساعة متواصلة. وقال إن الصفقة الأخيرة باختيار محركات رولز رويس لطائرات إيه 380 تؤكد حاجة شركات الطيران إلى تنويع مزوديها من المحركات خصوصاً أنها تلعب دوراً محورياً في حجم التكلفة والصيانة وهي قضايا مهمة في اختيار نوعية المحرك. وأضاف إن التكنولوجيا الحديثة توفر للصناعة اليوم حلولاً عالية وناجعة لضبط النفقات وتعزيز الفاعلية والأداء وقد أثبتت من خلال تطوير طائرات ومحركات ساهمت في التقليل من استهلاك الوقود بنسب تجاوزت 20% في الطائرات الحديثة.