أعلن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء بمصر، أن إيرادات قناة السويس سجلت نحو 47 مليار دولار خلال 10 سنوات سابقة تمتد ما بين الأعوام المالية 2004/2005 – 2013/2014، بمتوسط بلغ 4.7 مليار دولار سنوياً. وتشهد مصر، غداً الخميس، افتتاح قناة السويس الجديدة، بعد مرور 146 عاما على افتتاح أول قناة تربط بين البحر الأبيض المتوسط والبحر الأحمر. وأضاف الجهاز في بيان أصدره أمس، أن إيرادات قناة السويس سجلت أدنى مستوياتها للعام المالي 2004/2005 بنحو 3.3 مليار دولار، بينما سجلت أعلى مستوياتها في العام المالي 2009/2010 بنحو 5.5 مليار دولار. وبلغ إجمالي عدد السفن العابرة لقناة السويس نحو 182.3 ألف سفينة خلال العشر سنوات المذكورة، منها نحو 16.7 ألف سفينة خلال عام 2013/2014، حسب بيان الجهاز المركزي. وسجلت الحمولة الصافية للسفن العابرة لقناة السويس نحو 8.3 مليار طن خلال السنوات العشر، منها نحو 931 مليون طن خلال عام 2013/2014. وتتوقع هيئة قناة السويس المصرية زيادة عوائدها المباشرة من نحو 5 مليارات دولار حاليا إلى نحو 13 مليار دولار تدريجيا خلال الثماني سنوات القادمة، حسب ما جاء في بيان وزارة المالية المصرية يوم الأربعاء الماضي. إلى ذلك، بدأت المحافظات المصرية استعداداتها للاحتفال بافتتاح قناة السويس الجديدة المقرر غداً الخميس. ولم يقصر المصريون فرحتهم على مواقع التواصل الاجتماعي التي بدأت قبل أيام، لكنها انتقلت إلى الشوارع والقرى الريفية، خاصة في صعيد مصر، حيث لم تقتصر الفرحة على وضع اللافتات والأعلام في الشوارع، بل بدأ مواطن من محافظة المنيا قطع المسافة من محافظته وحتى موقع الاحتفال بافتتاح قناة السويس بمحافظة الإسماعيلية سيراً على الأقدام، تأكيداً على فرحته بافتتاح القناة الجديدة. وفيما يعكف المحافظون على متابعة اللمسات النهائية، برفع أعلام الجمهورية ووضع اللافتات الخاصة بقناة السويس الجديدة، ووضع خريطة الأماكن التي ستقام فيها الاحتفالات بكل محافظة، واصل الأهالي تزيين الشوارع بالأعلام واللافتات، وقاموا بطباعة بعض اللافتات على حسابهم الشخصي، بعيداً عن التي أعدتها الحكومة أو رجال الأعمال. وبدأت محافظات مصرية إذاعة الأغاني الوطنية وإطلاق صافرات البواخر السياحية، وتركيب شاشات العرض بالليزر لميقات العد التنازلي للافتتاح، بجانب تركيب شاشات البلازما بالميادين وقصور الثقافة ومراكز الشباب لنقل الاحتفالية التاريخية على الهواء مباشرة مصحوبة بفقرات غنائية لفرق الفنون الشعبية التي تعكس الطابع التراثي الأصيل. كما قامت بعض المحافظات برفع أعلام الجمهورية والمحافظة وقناة السويس على المباني الحكومية والتجارية والرياضية وإضاءتها، مع طبع الآلاف من الأعلام لتوزيعها على المواطنين، إضافة إلى تركيب أقواس النصر بالشوارع الرئيسية. وقال محافظ أسوان، اللواء مصطفى يسري، لـ"العربية.نت"، إن محافظته بدأت قبل أيام في تنظيم احتفالات شعبية تضم أعداداً كبيرة من المواطنين، وتم تزيين الشوارع باللافتات والأعلام، ما يعكس فرحة المصريين بهذا الإنجاز العظيم. وأوضح علي عبدالله، موظف، أن غالبية اللافتات الخاصة بافتتاح قناة السويس الجديدة والتي تملأ الشوارع المصرية، كلها من الحسابات الشخصية للمواطنين، وذلك تأكيداً للفرحة التي تغمر قلوب الجميع، خاصة أن التوقعات تؤكد أن هذه القناة هي بداية جيدة لانطلاقة اقتصادية قريبة. وأشار إلى أن المحافظات من أسوان جنوباً وحتى مطروح شمالاً عبرت عن فرحتها بتغيير معالمها خلال الأيام الماضية، حيث تزينت الشوارع بالأعلام واللافتات الخاصة بالقناة الجديدة، كما امتلأت شوارع محافظات الدلتا بلافتات الترحيب بالضيوف المشاركين في افتتاح القناة الجديدة. وقال محافظ المنيا، اللواء صلاح زيادة لـ"العربية.نت"، إنه تم تزيين الشوارع الرئيسية للمحافظة ومبنى المحافظة باللافتات وأعلام الجمهورية، وستقام احتفالات في مناطق عديدة بمدن المحافظة تقدم فيها الفنون الشعبية وتنقل لها احتفالات افتتاح القناة مباشرة.