قال جاسم المناعي، الرئيس السابق لصندوق النقد العربي، إن بعض الدول الخليجية تعاني من عجز كبير في ميزانيتها، موضحا أن هذا العجز يدفعها إلى السحب من الاحتياطيات أو اللجوء إلى الاقتراض. واعتبر المناعي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش المنتدى الاقتصادي الخليجي الأول بالدوحة، أن الظروف الحالية تستدعي إجراء إصلاحات هامة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، مؤكدا أهمية إعادة النظر بموضوع الدعم الحكومي للسلع والخدمات، والتركيز على الفئات المحتاجة فقط. وتحدث عن حاجة ملحة لاستدامة وتنمية مصادر دخل الاقتصاد، مؤكدا أن أقرب خيارين للدول التي تسجل عجزا في ميزانياتها هما السحب من الاحتياطي مع الاقتراض عبر إصدار السندات.