أعلن بنك "انفستكورب"، المؤسسة المالية العالمية المتخصصة في توفير الاستثمارات البديلة وإدارتها بمختلف منتجاتها، اليوم الأحد، عن قيام شركة "انفستكورب اس آي" التابعة له بإصدار سندات بقيمة 250 مليون دولار أمريكي، على أن يكون بنك "انفستكورب" الجهة الضامنة لهذه السندات، والتي تستحق في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام 2017. وأشار البنك في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، إلى أن الإصدار لاقى إقبالاً كبيراً من أكثر من 95 مستثمراً دولياً، ما أدى إلى تغطية الاكتتاب بنسبة أعلى من المتوقع، وشملت فئات المستثمرين كلاً من البنوك الخاصة بنسبة 60%، والمستثمرين من المؤسسات بنسبة 40%. وبرز كذلك التوزع الجغرافي للمستثمرين حيث أتت 46% من الطلبات من أوروبا (بما فيها المملكة المتحدة)، و27% من الشرق الأوسط، و15% من آسيا، و12% من الولايات المتحدة. ويشكل هذا الإصدار أول دخول لـ"انفستكورب" في سوق الدين العام المقوّم بالدولار، كما يعد أول إصدار من نوعه على مستوى مؤسسات الاستثمارات البديلة في الأسواق النامية. وقال ريشي كابور، المدير العام المالي لدى "انفستكورب"، "يعكس نجاح إصدارنا الأول لسندات مقومة بالدولار ثقة قاعدة واسعة من المستثمرين الدوليين بنموذج أعمال انفستكورب. وسيضيف إصدار السندات، والذي يأتي في أعقاب عملية إعادة التمويل الناجحة لقروض بقيمة 529 مليون دولار في شهر يونيو الماضي، المزيد من المرونة لسيولة ومحفظة ديون انفستكورب، وسيمنحنا أسساً قوية لتحقيق أهداف أعمالنا على المدى المتوسط".وقد قام كل من "بنك أوف أمريكا ميريل لينش" و"سيتي غروب" و"كريديه سويس" و"آي أن جي" و"جاي بي مورغان" و"آر بي اس" بدور مدير الاكتتاب المشترك ومدير عمليات السجل المشترك.