قال رئيس بنك إيش أكبر بنك مدرج في تركيا إن تقلبات الأسواق وتشديد القواعد التنظيمية سيضغط على الأرجح على إيرادات ومعدلات كفاية رأس المال للبنوك التركية في العام القادم. وقال عدنان بالي لرويترز في مقابلة إن العائد المتوقع على الأسهم البالغ عشرة بالمئة والعائد على الأصول، الذي يبلغ اثنين بالمئة سيشكل تحديا للقطاع. وأضاف بالي "للأسف هناك انطباع بأن البنوك تربح كثيرا جداً. تبلغ ربحية أي قطاع تركي 15-20 بالمئة في حين أن النسبة تبلغ عشرة بالمئة في القطاع المصرفي. العائد على الأسهم الذي خفض إلى عشرة بالمئة والعائد على الأصول الأقل من اثنين بالمئة لن يدعم القطاع المصرفي." ومن المقرر أن تطبق تركيا في مارس معايير بال 3 للقواعد التنظيمية المصرفية العالمية، وهو ما يتوقع أن يقلص الأرباح ويجبر البنوك على زيادة معدل كفاية رأس المال. وقال بالي إن البنوك التركية ستحقق نموا في القروض والودائع بين 10 و12 بالمئة في المتوسط في2016  ومن المرجح أن يبلغ معدل كفاية رأس المال 14-15 بالمئة. وأضاف "في إطار قواعد بال 3 التنظيمية التي ستطبق بدءا من مارس وبالأخذ في الحسبان تكلفة الودائع والقيود على الإيرادات من الرسوم والعمولات.. سيكون من الصعب تحسين الربحية."