ارتفعت أرباح شركة "الحكير" للسياحة والترفيه بنسبة 2.1% إلى 58 مليون ريال في الربع الثالث من العام 2016، مقارنة بـ 57 مليون ريال في الربع الثالث من العام 2015، في حين حققت الشركة ارتفاعات حادة بـ 209% مقارنة بالربع الثاني من العام الجاري. وفي الأشهر التسعة الأولى، حققت مجموعة "الحكير" أرباحاً بـ 127 مليون ريال مقارنة بـ 158 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي أي بانخفاض بنسبة 19%. وأرجعت الشركة ارتفاع إجمالي الربح والربح التشغيلي وصافي الربح مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق، في بيان نشر على موقع "تداول"، إلى ارتفاع إجمالي الإيرادات بـ 6% وذلك بسبب زيادة إيرادات قطاع الترفيه وموسمية النشاط التي أثرت إيجاباً وبشكل رئيسي على أرباح المراكز الترفيهية. كما ساهمت الافتتاحات الجديدة للفنادق وللمراكز الترفيهية والتي تم الإعلان عنها خلال العام الحالي والعام السابق في دعم إيرادات وأرباح الشركة وذلك بالرغم من انخفاض الطلب من قبل قطاع الأعمال على الفنادق الذي حقق تراجعا مقارنة بالربع المماثل من العام السابق.