تراجعت الأسهم الأوروبية، اليوم الاثنين، ليستمر الاتجاه النزولي الذي شهدته الأسبوع الماضي بعد أن عصفت المخاوف من تعثر النمو الاقتصادي العالمي بأسواق الأسهم حول العالم. ونزل مؤشر يوروفرست 300 للأسهم الأوروبية 0.6 بالمئة إلى 1285.31 نقطة بحلول الساعة 0705 بتوقيت غرينتش، وكان قد مني بخسائر في الجلسات الأربع السابقة. ونزل مؤشر داكس الألماني لأقل مستوى في عام. وهبطت أسواق الأسهم الأوروبية جراء مجموعة من البيانات الاقتصادية الضعيفة، ويوم الجمعة خفضت وكالة التصنيف الائتماني ستاندرد آند بورز النظرة المستقبلية لفرنسا إلى "سلبية" من "مستقرة". وقال تيري توريسون، العضو المنتدب في مكلارين سيكيورتيز ومقرها موناكو "مازالت توقعاتنا للأسواق ضعيفة. حالة القلق مازالت قائمة. لا أعتقد أن هناك من يرغب في العودة للسوق مبكرا". ونزل مؤشر فايننشال تايمز للأسهم البريطانية 0.2 بالمئة، ومؤشر كاك 40 الفرنسي واحدا بالمئة.