كشفت شركة كيان السعودية للبتروكيماويات عن تراجع الخسائر المتراكمة في نهاية الربع الثالث من 2017 إلى 1.540 مليون ريال تمثل 10% من رأس المال مقابل 2.580 مليون ريال كما في 30 سبتمبر 2016. وأضافت الشركة أن هذا يؤشر إلى انخفاض في الخسائر المتراكمة بنسبة 40%. وكانت أرباح شركة "كيان" الفصلية قد ارتفعت إلى 381 مليون ريال في الربع الثالث بنسبة 141% مقارنة بـ158.1 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة الـ9 أشهر، نمت أرباح "كيان" إلى 888.5 مليون ريال مقارنة بـ60.4 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى زيادة الكميات المنتجة والمباعة، وارتفاع متوسط أسعار بيع المنتجات، وتحسن الأداء التشغيلي، وهذا التحسن في النتائج تحقق رغم ارتفاع متوسط تكلفة #اللقيم وارتفاع التكاليف المالية والمصاريف العمومية والإدارية.