وقعت مصر اليوم السبت، أربع مذكرات تفاهم مع شركة سيمنس العالمية لإقامة مشروعات في مجال الطاقة بإجمالي استثمارات عشرة مليارات دولار. وجاء التوقيع في إطار فعاليات مؤتمر دعم وتنمية الاقتصاد المصري الذي يعقد بمدينة شرم الشيخ وبحضور وزير الكهرباء المصري محمد شاكر. وقال بيان لوزارة الكهرباء إن المذكرات تشمل إنشاء محطة توليد كهرباء بنظام الدورة المركبة في بني سويف وإنشاء محطات توليد كهرباء بنفس النظام في النوبارية وسيدي كرير وجنوب القاهرة وقنا وكفر الدوار بطاقة إجمالية 6600 ميجاوات. وأضاف أن المذكرات تنص أيضا على إنشاء مصنع لمهمات محطات الرياح ومحطات محولات. وأضاف البيان أن المحطات "سوف تسهم في إضافة قدرات جديدة لمواجهة معدلات النمو الاقتصادي وزيادة الطلب على الطاقة...وتوفيرها لجميع الأغراض فضلا عن توفير المزيد من فرص العمل للشباب". وتعاني مصر من انقطاع متكرر للكهرباء بسبب أزمة كبيرة تواجهها الحكومة في توفير الغاز الطبيعي اللازم لمحطات التوليد. وتعتمد مصر بكثافة على الغاز في تشغيل محطات توليد الكهرباء التي تستخدمها المنازل والمصانع. ويبلغ إجمالي طاقة التوليد التي تديرها الدولة نحو 30 ألف ميجاوات وأصبحت البنية التحتية المتقادمة غير قادرة على تلبية احتياجات النمو المتسارع في الطلب على الكهرباء في بلد يقطنه نحو 87 مليون نسمة. وتأمل الحكومة في أن تشجع الإصلاحات الأولية لنظام دعم الطاقة المكلف الاستثمارات الخاصة التي تحتاجها لتجديد الشبكة.