قال محافظ البنك المركزي المصري هشام رامز في اتصال هاتفي مع قناة "العربية"، إن مصر لم تستفد من الوديعة القطرية المزمع تحويلها الى سندات قريباً؛ كونها كانت قصيرة الأجل. وأعلن رامز عبر "العربية"، أن الكويت تعتزم إيداع ملياري دولار لدى المركزي المصري الأسبوع المقبل ولمدة 5 سنوات. وأوضح رامز أن الوضع المالي للبنوك المصرية والقطاع بشكل عام قوي جداً والسيولة مرتفعة وجاهزة لتمويل المشروعات مع عودة النمو الاقتصادي مجدداً. ولفت رامز إلى أن سعر صرف الجنيه ارتفع مقابل الدولار بسبب الطرح الاستثنائي وقيمته 1.3 مليار دولار الأسبوع الماضي، والذي دعم سعر الصرف بشكل كبير، رغم أن الطرح بالأساس كان يستهدف تمويل طلبات استيراد السلع والمواد الخام، والأدوية. وأوضح رامز لـ"العربية"، أن الاحتياطي النقدي لدى البنك المركزي المصري 18.9 مليار دولار. وقال: "نحن في جميع الأحوال نلتزم بسداد التزاماتنا، والوفاء بكافة اتفاقاتنا المبرمة مسبقاً". وكان رامز قد صرّح قبل أيام بأن مصر دخلت بعطاء مالي يقدر بمليار وثلاثمائة مليون دولار، من أجل رفع قيمة الجنيه المصري، وتوفير السلع والمنتجات الأساسية للمواطن المصري، مؤكداً أن هذا العطاء من أموال البنك المركزي المصري، وليس من أحد القروض التي تلقتها مصر من الدول العربية.