سجل الرقم القياسي العام لأسعار الجملة في السعودية ارتفاعا طفيفاً خلال شهر يوليو الماضي لم يتجاوز 0.1% مقارنة بالشهر السابق، فيما سجل انخفاضا بنسبة 0.9% مقارنة بمستواه قبل عام أي في يوليو 2014. وأوضح التقرير الشهري الصادر عن مصلحة الاحصاءات العامة والمعلومات أن الرقم القياسي العام لأسعار الجملة في المملكة بلغ 157.9 نقطة في يوليو الماضي مقابل 157.8 نقطة في يونيو2015م ومقابل159.3 نقطة في يوليو2014، ليسجل على أساس شهري ارتفاعا بنسبة 0.1%، فيما سجل انخفاضا على اساس سنوي بنسبة 0.9%. وبيّن مدير عام مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات الدكتور فهد التخيفي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن الارتفاع في الرقم القياسي لأسعار الجملة الشهر الماضي يعزى إلى الارتفاع الذي شهدته 5 من الأقسام الرئيسية المكونة للمؤشر وهي قسم المواد الكيميائية والمنتجات ذات الصلة الذي سجل ارتفاعا بنسبة 1.0%، وقسم الزيوت والدهون الحيوانية والنباتية بنسبة 0.6%، وقسم المواد الغذائية والحيوانات الحية بارتفاع نسبته 0.5%، وقسم المواد الأولية باستثناء المحروقات بارتفاع نسبته 0.4%، وقسم المشروبات والدخان بارتفاع نسبته 0.3 %. وفي المقابل سجلت 4 من الأقسام الرئيسية للمؤشر انخفاضا وهي قسم السلع الأخرى الذي انخفض بما نسبته 2.5%، وقسم السلع المصنعة المتنوعة الذي انخفض بما نسبته 1.3%، وقسم السلع المصنعة المصنفة حسب المادة الذي انخفض بما نسبته 0.2%، وأخيرا قسم الآلات ومعدات النقل الذي انخفض بما نسبته 0.1%،بينما ظلت بقية الأقسام عند مستوى أسـعارها السـابق ولم يطـرأ عليها أي تغـير نسبي يذكر، وهي أقسام المحروقات المعدنية والمنتجات ذات الصلة. وعلى صعيد المقارنة السنوية أرجع التخيفي الانخفاض الذي شهده المؤشر إلى تراجع 5 أقسام من الأقسام الرئيسية المكــونة للرقم القياسـي لأسعار الجملة وهي قسم السلع الأخرى والتي انخفض مؤشرها بما نسبته 9.9%، وقسم المواد الكيميائية والمنتجات ذات الصلة الذي انخفض بنسبة 4.3%، وقسم السلع المصنعة المتنوعة الذي انخفض بنسبة 2.7%، و قسم السلع المصنعة المصنفة حسب المادة الذي انخفض بنسبة 2.2%، وقسم الآلات ومعدات النقل الذي انخفض بما نسبته 2.1%. كما سجلت 4 من الأقسام الرئيسية ارتفاعا سنويا في أرقامها القياسية وهي قسم الزيوت والدهون الحيوانية والنباتية الذي ارتفع بما نسبته 2.3%، وقسم المواد الغذائية والحيوانات الحية الذي ارتفع بنسبة 1.9% وقسم المشروبات والدخان الذي ارتفع بنسبة1.0%، وقسم المواد الأولية باستثناء المحروقات الذي ارتفع 0.3%،فيما ظل قسم المحروقات المعدنية والمنتجات ذات الصلة عند مستوى مؤشره السابق ولم يطرأ عليه أي تغير.