أطلق صندوق ميراي أسيت غلوبال انفستمنتس ومقره هونغ كونغ أول صندوق أسهم آسيوي قائم على قواعد الشريعة الإسلامية، في إطار جهوده لتوسيع قاعدة عملائه وتلبية طلب مستثمري قطاع التمويل الإسلامي في الشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا. ويضيف إطلاق الصندوق الجديد زخماً لقطاع التمويل الإسلامي الذي مر بفترة دمج في الأعوام القليلة الماضية، لكنه الآن يجتذب شركات إقليمية تسعى لدخول أسواق من السعودية إلى إندونيسيا. وقال ميراي أسيت في بيان إن صندوق التمويل الإسلامي الذي يقع مقره في لكسمبورغ سيكون مسجلاً في دول مختارة وسيركز على التوزيع مع شركاء محليين. وقال البيان "إدارة الأصول الإسلامية مجال نمو داخل قطاع الاستثمارات. وقدرات التمويل الإسلامي مطلوبة لخدمة أسواق وشرائح معينة من العملاء". وميراي أسيت ذراع إدارة الأصول لمجموعة ميراي أسيت المالية بكوريا الجنوبية ويعمل في 12 دولة ويدير أصول عملاء بقيمة تتجاوز 100 مليار دولار.