أظهر مسح نشر، اليوم الأربعاء، أن نشاط قطاع الخدمات الياباني نما في يوليو بوتيرة أبطأ قليلا من الشهر السابق، مما يشير إلى تعاف معتدل للاقتصاد بعد انكماش متوقع في الربع الثاني. وتتزايد التوقعات بأن الاقتصاد الياباني انكمش في الربع الثاني من العام بفعل ضعف في الناتج الصناعي والصادرات وإنفاق المستهلكين. ومن المنتظر أن تصدر بيانات الناتج المحلي الإجمالي للأشهر الثلاثة حتى نهاية يونيو في 17 أغسطس. ويشير نمو لنشاط قطاع الخدمات في يوليو إلى بقاء الطلب المحلي متماسكا، وهو ما سيعزز التوقعات بأن ثالث أكبر اقتصاد في العالم سيستأنف النمو في الربع الثالث، لكن نقاط ضعف في الاقتصاد تعني أن وتيرة أي تعاف قد تكون متوسطة. وتسجيل نمو اقتصادي قوي ضروري لأن يفي بنك اليابان المركزي بالمستوى الذي يستهدفه للتضخم وهو 2% في المهلة التي حددها لنفسه، والتي تنتهي بحلول النصف الأول من السنة المالية 2016.