أظهرت بيانات رسمية اليوم الأحد تباطؤ نمو الاستثمار العقاري في الصين إلى 3.5% في الثمانية أشهر الأولى من العام عن الفترة المماثلة من العام الماضي، رغم أن المساحات العقارية المباعة ارتفعت 7.2%. وتأتي الزيادة الضعيفة في الاستثمار، بحسب بيانات مكتب الإحصاء الوطني مقارنة مع نمو بلغ 4.3% في الفترة من يناير إلى يوليو. ويأتي نمو مبيعات المساحات العقارية مقارنة مع زيادة سنوية 6.1% من يناير إلى يوليو. وضغط تباطؤ السوق العقارية بشدة على الاقتصاد على مدى العام السابق. ويعد الاستثمار العقاري والذي يؤثر بشكل مباشر على نحو 40 قطاعا آخر من النشاط محركا حيويا للنمو. ورغم تحسن مبيعات وأسعار المنازل في المدن الصينية الكبيرة في الأشهر الماضية بعد سلسلة من إجراءات الدعم الحكومية لا تزال الأوضاع ضعيفة في المدن الأصغر حجما، ويؤدي وجود أعداد كبيرة من المنازل غير المباعة إلى تراجع الاستثمارات الجديدة والإنشاءات.