تمكنت سوق الأسهم السعودية، من النجاة من طوفان الهبوط الذي عم أسواق الأسهم الخليجية، اليوم الخميس على وقع تراجع كبير في أسعار النفط العالمية، يخشى منه ان يتعمق في المرحلة المقبلة. وبعد ان هبطت سوق الأسهم السعودية في بداية جلسة اليوم بنسبة 2 % عاود مؤشرها الإرتفاع للون الأخضر وبنسبة 0.14% ليكسب المؤشر 11.2 نقطة على الرغم من حالة موجة التراجعات الحادة التي اجتاحت جميع البورصات الخليجية والعربية. وصعد مؤشر سوق السعودية فوق مستوى الـ8 آلاف نقطة، ليبعث رسالة طمأنة للمستثمرين الذين ينظرون إلى هذا الحاجز على أنه رقم مهم في كسب ثقة المتداولين. وضربت موجة خسائر قوية بورصات الأسهم الخليجية، اليوم الخميس، الذي أعقب خسائر كبيرة في أسواق النفط العالمية، على إثر الهبوط الحاد بأسعار خامي برنت والأميركي بنسبة تزيد على 4%. وعند افتتاح الجلسات، هوى مؤشر سوق دبي المالي بنسبة 2.42%، في حين تراجع مؤشر سوق أبوظبي بشدة إلى 1.4%، وتراجعت بورصة قطر بأكثر من 2%. كما سجلت بورصتا الكويت ومسقط تراجعاً منذ الافتتاح بنسبتي 0.25% و0.06% على التوالي. وخلال الجلسة تعمقت خسائر سوق دبي لنسبة لامست 3.7%. وبلغ مؤشر دبي خلال الجلسة 3719 نقطة.






وفي سوق دبي هوى سهم إعمار العقارية 3.94% عند الافتتاح، وتراجع أرابتك 1.94%، وهوى سهم الاتحاد العقارية بنسبة 3.85%، فيما تراجع سهم أملاك بنسبة 2.8%. وكان خام برنت سجل 46.86 دولارا للبرميل، في حين هوى خام غرب تكساس إلى أدنى مستوى في 6 سنوات ونصف إلى 40.47 دولار في أحدث التداولات.