أكد خالد البياري، الرئيس التنفيذي لشركة "الاتصالات السعودية" STC أن الشركة تتوقع "عائدا جيدا لمساهميها" من عقدها مع الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم، للحقوق الحصرية لنقل المسابقات المحلية في كرة القدم السعودية ومباريات المنتخب السعودي، إضافة إلى الرعايات التسويقية لرابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي ولجنة الحكام ومسابقات الهيئة العامة للرياضة. وأضاف البياري خلال لقاء مع "العربية"، أن دراسات عدة أجرتها الشركة قبل توقيع العقد البالغة قيمته 6.6 مليار ريال، موضحا أن لدى "STC" شركة تابعة متخصصة بالخدمات الرقمية، وهو ما يشمله العقد بجانب النقل الفضائي والنقل المحلي على المحطات التلفزيونية. ويشمل العقد حقوق النقل الحصري للمسابقات المحلية مثل دوري المحترفين السعودي، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد ومباريات ملحق دوري المحترفين، إلى جانب جميع مباريات المنتخب السعودي الرسمية التي يملك حقوقها اتحاد كرة القدم، أما حقوق الرعايات التسويقية في الاتفاقية، فتشمل رعاية رابطة دوري المحترفين ورعاية الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورعاية لجنة الحكام في مباريات الدوري وبطولات الكأس ومباريات المنتخب، إضافة إلى الرعايات التقنية للبطولات ورعاية مناسبات الهيئة العامة للرياضة. ويأتي العقد كإحدى الخطوات التطويرية التي دأبت على تنفيذها الهيئة العامة للرياضة بتوجيه ومتابعة ودعم من رئيس مجلس إدارة الهيئة في شتى مجالات قطاع الرياضة بالمملكة وبما يكفل تطوير منتج رياضة كرة القدم ليليق بمستوى وقيمة الكرة السعودية، إلى جانب حرص الهيئة العامة للرياضة لتكون كافة خطواتها ومبادراتها التطويرية متواكبة مع أهداف رؤية المملكة 2030.