قال مسؤول بالبيت الأبيض، إن الرئيس الأميريكي، دونالد ترامب، اجتمع، مع جانيت يلين، رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي بينما يدرس إمكانية منحها فترة ثانية في المنصب أو يرشح شخصاً آخر. ويلين ضمن قائمة قصيرة من خمسة أشخاص سيختار ترمب أحدهم لتولي منصب رئيس البنك المركزي الأميركي، بعد أن تنتهي فترة رئاستها في فبراير. أما الأربعة الآخرون فهم جاري كوهن كبير المستشارين الاقتصاديين لترمب، وكيفن وورش العضو السابق بمجلس محافظي الفيدرالي، وجيروم باول العضو الحالي بمجلس المحافظين، وجون تيلور أستاذ الاقتصاد بجامعة ستانفورد. ومن المتوقع أن يعلن ترمب قراره قبل الثالث من نوفمبر، وهو اليوم الذي سيبدأ فيه جولة آسيوية. وصرح ترمب بأنه معجب بالمرشحين الخمسة جميعهم. وقال: "سأتخذ قراراً خلال الفترة الزمنية القصيرة القادمة"، بحسب "رويترز".