أكد رئيس مجلس إدارة بيت التمويل الكويتي (بيتك)، حمد عبدالمحسن المرزوق قدرة البنوك المحلية على تمويل جزء من العجز المقدر في موازنة الدولة، في ظل انخفاض أسعار النفط، وأهمية استمرار الدولة في الإنفاق على المشاريع الكبرى، وتحريك عجلة الاقتصاد وتحقيق التنمية، مشيراً إلى أن القطاع المصرفي يتمتع بسيولة كبيرة، ولديه القدرة على مواجهة العجز، إذا ما اتخذت الحكومة قرارها باللجوء إليه. وعن مدى مشاركة "بيتك" في تمويل مشاريع تنموية، قال "المرزوق" إنه لا تتوقف المفاوضات حول تمويل مشاريع في مجالات عديدة، كما يشارك "بيتك" في تمويل بعض المشاريع حالياً، مشيراً إلى أن مشاريع البنية التحتية بشكل أساسي تهم "بيتك"، ويعتزم توسيع دوره في تمويل الكثير منها خلال الفترة المقبلة، بحسب صحيفة البيان. وقال المرزوق إن أرباح البنك في التسعة أشهر الأولى من 2015 تعبّر عن الخطط الموضوعة وتطورات الأسواق. وأعلن "بيتك" عن نتائجه المالية للتسعة أشهر الأولى من العام الجاري مُحققاً أرباحاً قدرها 105.7 مليون دينار (349.7 مليون دولار)، مقارنة بمبلغ 90.1 مليون دينار (298.1 مليون دولار) خلال نفس الفترة من عام 2014، بنسبة نمو مقدارها 17.3%.