نقلت صحيفة ألمانية عن مصادر حكومية قولها، إن الحكومة الألمانية ترى أن منطقة اليورو قادرة على التأقلم مع خروج اليونان من المنطقة في حال لزم الأمر. ويعتقد كل من المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل ووزير المالية الألماني فولفجانج شويبله، أنه تم تطبيق إصلاحات كافية تُمكّن المنطقة من تحمُل الخروج المحتمل لليونان. وأضافت المصادر، أن آلية الاستقرار الأوروبي، التي أصبحت متاحة الآن، تعد وسيلة فعالة للإنقاذ. وبحسب تقرير الصحيفة، فإن الحكومة الألمانية تعتبر أن خروج اليونان أمر صعب تجنبه في حال فوز حزب المعارضة اليساري في اليونان الذي يعترض على السياسة التقشفية التي فرضتها الترويكا على بلاده.