شهدت القيمة السوقية الإجمالية لشركات سوق الكويت للأوراق المالية (البورصة) ارتفاعا بنسبة 1% لتبلغ 28.8 مليار دينار مع إغلاق تداولات الأسبوع الماضي. وقال تقرير اقتصادي متخصص في الكويت، إن أسهم 46 شركة إسلامية من أصل 57 شركة ارتفعت أسعارها، بينما تراجعت أسعار أسهم 71 شركة غير إسلامية خلال تداولات الأسبوع الماضي. وأوضح التقرير الصادر عن شركة "بيتك كابيتال" أن القيمة السوقية للشركات الإسلامية أغلقت بشكل إيجابي، حيث بلغ إجمالي قيمتها السوقية 7.4 مليار دينار بارتفاع نسبته 1.6% مقارنة بالأسبوع قبل الماضي. وأفاد بان أحجام التداولات الأسبوعية بلغت 524.2 مليون سهم بزيادة نسبتها 24% مقارنة بالأسبوع قبل الماضي، مشيرا إلى أن القطاع العقاري كان من بين كبار المساهمين، حيث استحوذ على 44.6% من إجمالي التداولات بارتفاع نسبته 28.13% مقارنة بالأسبوع قبل الماضي. وبين التقرير أن قطاع الخدمات المالية استحوذ على 26.31% من إجمالي التداولات، حيث انخفضت مشاركته بنسبة 5.2% لتصل إلى 137.91 مليون سهم خلال الأسبوع الماضي.