أكدت تقارير من كوريا الجنوبية أن سامسونج بصدد تخفيض عمالتها في المقر الرئيسي بنسبة 10%، وذلك لتخفيض النفقات، بسبب انخفاض أرباح الشركة في الفترة الأخيرة. ويذكر التقرير الصادر من جريدة Economy Daily الكورية أن الأقسام التي ستشملها عملية التسريح، هي: الموارد البشرية، والعلاقات العامة، هذا بجانب الأقسام المالية، وتملك سامسونج في مقرها الرئيسي وفق الإحصاءات ما يساوي 98,999 موظف، أي أن العملية ستشمل التخلي عن ما يقرب من 10,000 موظف. وتأتي الخطة الجديدة لتسريح 10,000 عامل في إطار خفض النفقات العامة، وذلك بعد انخفاض أرباحها وقيمتها السوقية، وعدم تحقيقها لنتائج اقتصادية جيدة في الربع المالي الثاني من العام الحالي، مقارنةً بنفس الربع في العام السابق. وتذكر التقارير أيضاً أن سامسونج تخطط لتخفيض النفقات بشكل عام، بدايةً من العام القادم، وذلك بعد انخفاض قيمتها السوقية بأكثر من 40 مليار دولار، وعدم تحقيق هواتف "جالكسي إس 6" و "جالكسي إس 6 إدج" للمبيعات الكافية. يُذكر أن نسبة هواتف سامسونج في السوق قد انخفضت في الربع الثاني من العام الحالي، مقارنةً بنفس الربع من العام السابق، ويرى مراقبون أن هذا التراجع صب في صالح الشركات الصينية، وهواتف آبل، والتي ارتفعت مبيعاتها جميعاً بشكل كبير.