تتفاعل مؤشرات الأسواق العالمية والمحلية، بحسب تأثرها بعوامل متعددة ومتباينة، والتي جمعنا أهمها لليوم كالتالي: أغلقت الأسهم الأميركية مرتفعة اليوم الثلاثاء ليسجل داو مستوى إقفال قياسيا مرتفعا للجلسة الرابعة على التوالي مع انتعاش أسهم التكنولوجيا بعد خسائرها في أعقاب الانتخابات وتعزز أسهم الطاقة بفضل زيادة قوية في أسعار النفط. وارتفعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في أكتوبر تشرين الأول وسط إقبال على شراء السيارات ومنتجات أخرى، مما يشير إلى قوة مستدامة في الاقتصاد قد تتيح لجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) رفع أسعار الفائدة الشهر القادم. وقالت وزارة التجارة الأميركية اليوم الثلاثاء إن مبيعات التجزئة زادت 0.8% الشهر الماضي مدعومة أيضا بالطلب على مواد البناء بفعل أعمال التنظيف والإصلاحات في أعقاب الإعصار ماثيو. وتقرر تعديل مبيعات التجزئة لشهر سبتمبر أيلول بالزيادة لتظهر نموا بنسبة 1%  بدلا من 0.6% في القراءة السابقة. أما بالنسبة لأوروبا، فقد ارتفعت الأسهم الأوروبية يوم أمس الثلاثاء مدعومة بصعود أسعار النفط وانتعاش أسهم شركات المرافق بينما هبط نوكيا لمعدات الاتصالات بفعل التوقعات لنتائج مخيبة للآمال. وزاد المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.3% في جلسة متقلبة. ومازال المؤشر منخفضا نحو 7% منذ بداية العام. وغذت الآمال في تحفيز مالي ضخم في الولايات المتحدة تحت رئاسة دونالد ترمب موجة صعود في عوائد السندات وتوقعات لرفع أسعار الفائدة مما دفع المستثمرين إلى تفضيل أسهم الخدمات المالية على القطاعات التي تقدم توزيعات نقدية مثل المرافق والعقارات. إلى ذلك، قال معهد البترول الأميركي اليوم الثلاثاء إن مخزونات الخام بالولايات المتحدة ارتفعت الأسبوع الماضي في حين تراجعت مخزونات البنزين وزادت مخزونات نواتج التقطير. وارتفعت مخزونات الخام 3.6 مليون برميل على مدى الأسبوع المنتهي في 11 نوفمبر تشرين الثاني لتصل إلى 488.8 مليون مقارنة مع توقعات المحللين أن تزيد 1.5 مليون برميل. وقال معهد البترول إن مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما زادت 1.1 مليون برميل.