قال الخبير الاقتصادي رجب حامد، إن الذهب فاجأ الأسواق بتماسكه رغم قيام الفيدرالي الأميركي برفع سعر الفائدة لأول مرة منذ 10 سنوات، مشيراً إلى أن الذهب كان ينتظر هذه الخطوة، بعد أن مورست عليه الضغوط خلال الفترة الماضية باعتبار أنه سيكون الخاسر الأكبر من رفع الفائدة الأميركية. وتوقع رجب في مقابلة مع قناة "العربية" انتعاش الطلب خلال الفترة المقبلة على الذهب، ما سيدعم الأسعار ويبقيها عند مستوى الألف دولار، مؤكداً أن سعر المعدن الأصفر وصل إلى القاع ولا نتوقع تراجعاً ملحوظاً، خاصة إذا علمنا أن الأسواق الآسيوية في طريقها للانتعاش، وهي التي تستورد أكثر من ثلثي الطلب العالمي على المعدن الأصفر. وكان البنك المركزي الأميركي قد رفع أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو عشر سنوات، أمس الأربعاء، معبرا عن اعتقاده بأن الاقتصاد الأميركي تغلب إلى حد كبير على تداعيات الأزمة المالية العالمية 2007-2009. ورفعت لجنة السياسة النقدية بالبنك سعر الفائدة الأساسي ربع نقطة مئوية إلى نطاق بين 0.25 و0.50%، لتنهي جدلا طويلا بشأن ما إن كان أكبر اقتصاد في العالم قويا بما يكفي لتحمل رفع تكاليف الاقتراض.