وقع عملاق النفط البريطاني بي بي الأربعاء اتفاقا بقيمة 10 مليارات دولار لتوريد الغاز الطبيعي المسال مع شركة خواديان الصينية لتوليد الكهرباء أثناء زيارة الرئيس الصيني شي جين بينغ لبريطانيا. وبمقتضى الاتفاق ستورد بي بي ما يصل إلى مليون طن من الغاز الطبيعي المسال سنويا على مدى 20 عاما إلى خواديان. واتفقت بي بي أيضا مع مؤسسة البترول الوطنية الصينية (سي إن بي سي) على التعاون في استكشاف الغاز الصخري وإنتاجه في حوض سيشوان وايضا تجارة الوقود بالتجزئة في الصين. وقال رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إن اتفاقات للنفط والغاز تزيد قيمتها عن 12 مليار جنيه استرليني وقعت مع الصين في اطار زيارة الرئيس شي.