تراجعت الأسهم اليابانية في التعاملات الصباحية، اليوم الأربعاء، وسط قلق بشأن بيانات اقتصادية مهمة من المنتظر أن تصدر يوم الجمعة، فيما أدى تقلص أسبوع التداول في الولايات المتحدة بسبب عطلة إلى فتور شهية المستثمرين للمخاطرة. وانخفض مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.2% إلى 17369.58 نقطة بحلول منتصف جلسة التداول ببورصة طوكيو. وقاد سهم هوندا خسائر نيكي مع هبوطه 2.8%، بعد أن اعترفت شركة صناعة السيارات اليابانية بأنها أخفقت في الإبلاغ عن حوادث خطيرة في الولايات المتحدة منذ عام 2003. واستقرت أسهم شركات التصدير الكبرى مع صعود الين من مستويات منخفصة بلغت 118.57 مقابل الدولار الليلة الماضية، ليجري تداوله عند 117.70 في التعاملات الصباحية في طوكيو. وتراجع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.1% إلى 1407.76 نقطة.