كشفت تقارير عالمية حديثة، أن السوق السعودية تستهلك نحو 30 ألف طن من حليب الأطفال سنوياً، بقيمة إجمالية تفوق الملياري ريال، وأكثر من 90% من احتياج السوق يتم استيراده من الخارج ما يعني حاجة السوق السعودية إلى ضخ المزيد من الاستثمارات في هذا المجال الحيوي. وسلط تقرير قناة "العربية" الضوء على تجربة شركة "المراعي" باعتبارها أول من أسست مصنعا سعوديا لإنتاج حليب الأطفال وذلك بطاقة إنتاجية تصل إلى 20 ألف طن سنوياً، ما يمثل 70% من احتياجات السوق. وبدأ المصنع إنتاجه عام 2011 ويقع في مدينة الخرج على بعد 90 كيلومترا جنوبي العاصمة الرياض. وهو يعد واحدا من أكثر مرافق تصنيع الحليب تقدما في العالم، حيث بلغت كلفته الإجمالية نحو مليار ريال. جودة عالمية وقال الرئيس التنفيذي للمراعي، المهندس‭ ‬عبدالرحمن‭ ‬الفضلي في مقابلة مع قناة "العربية" إن أهمية المشروع، تكمن في كونه قادراً على سد حاجة الأسواق بالسعودية والأسواق المجاورة، من حليب الأطفال المنتج بجودة تضاهي ما هو موجود في الأسواق العالمية. ويمر المنتج بمراحل مختلفة قبل وصوله إلى أرفف المتاجر، فبعد جمع الحليب من الأبقار يخضع لعدة عمليات معالجة تتضمن الفلترة والتجميع والتجفيف، وفي كل مرحلة منها يخضع الحليب لفحوصات دقيقة تضمن سلامته ومطابقته لأعلى معايير سلامة الغذاء عالميا، كما يخضع قبل وصوله إلى المستهلك لعدد كبير من الاختبارات والفحوصات. 540 تحليلا مخبريا من جهته قال محمد عبدالله عمر مدير الجودة في شركة المراعي، إن الشركة لديها 4 مختبرات، للأحياء والكيمياء ومواد التغليف والتعبئة ومواد الإنتاج، موضحا أن المنتج يمر قبل الإنتاج وبعده بحوالي 540 تحليلا كيميائيا وفيزيائيا وإحيائيا. وكانت تقارير صحية أشارت إلى أن غالبية أنواع حليب الأطفال المتوافرة في السوق السعودية والمستوردة من الخارج، لا تحتوي على نسبة كافية من مادة دي إتش إي DHA، المسؤولة عن نمو الدماغ والعين وصحة الطفل ككل. وركزت المراعي على تعويض النقص الحاصل في هذه المادة لتصل إلى نسبة تقارب الموجودة في حليب الأم الطبيعي، من خلال الاعتماد على الحليب الطبيعي الطازج، مضافا إليه المكملات الغذائية الموصى بها من منظمة الصحة العالمية. 280 عبوة كل دقيقة بدوره قال، راشد حمد العويدان، مدير فريق الجودة في شركة المراعي، إن الشركة تستخدم، أفضل وأحدث الأجهزة على مستوى العالم، وأكثر أجهزة فحص الأحماض الدهنية تطوراً، مؤكداً ان الشركة تحرص على إجراء شامل لفحص كل الأحماض الأمينية والكربوهيدرات، وفحص جميع المعادن، وجميع أنواع البكتيريا. يذكر أن المصنع ينتج في الدقيقة الواحدة نحو 280 عبوة، من مختلف الأحجام والأنواع، وفق معايير وضوابط تتسم بالصرامة وتتماشى مع متطلبات منظمة الصحة العالمية.