قالت هيئة السوق المالية، إن رفع تعليق تداول سهم شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" وعودته إلى التداول الخميس يأتي بعد إفصاحها عن أسباب تعديل قوائمها المالية من أرباح بـ219.3 مليون ريال إلى خسائر بـ913.4 مليون. وقال عبدالله القحطاني المتحدث الرسمي في الهيئة، إن "موبايلي قدمت ما كان مطلوباً منها وأوضحت أسباب اختلاف الأرباح.. وبناء عليه قرر مجلس إدارة هيئة السوق عودة سهم الشركة للتداول اليوم". وأكد القحطاني استمرار فحص دفاتر الشركة الخاصة بالقوائم المالية وجميع الوثائق المتعلقة بالقضية والاستماع لأقوال الأطراف المعنية. وقال المتحدث الرسمي إن "الفحص الذي تقوم به اللجنة المكلفة من هيئة السوق غير مرتبط بقرار الهيئة في عودة السهم للتداول". وأضاف أن فريق الفحص يتحقق من وجود مخالفات أو عدمها في بيع بعض كبار الملاك أسهمهم في الشركة.



قصة خسائر موبايلي من البداية








To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading your web browser



    	initVideoJsAR('html5video', 'c55caf2699234b53bf49c47259664517' , '', '/Arabic/aswaq/financial-markets/articles');	

	




وأعلنت موبايلي ارتفاع المصروفات العمومية والإدارية بـ677 مليون ريال، وانخفاض الإيرادات الأخرى بـ194 مليون ريال، وتراجع الإيرادات بـ76 مليون ريال، وزيادة تكلفة الخدمات والمبيعات بـ186 مليون ريال؛ أدى إلى تسجيل الشركة خسائر بـ913 مليون ريال في النتائج المدققة بحسب صحيفة الاقتصادية. وفي حديث سابق للمتحدث الرسمي قال، إن هيئة "السوق" تلقت أكثر من 100 شكوى من مستثمرين ضد "موبايلي"، بعضها تم إحالتها إلى لجنة الفصل في منازعات الأوراق المالية، والبقية لا تزال تحت النظر.