نقلت وكالة الأنباء الإيرانية عن مسؤول رفيع في قطاع الطيران قوله إن إيران تخطط لشراء نحو 90 طائرة سنويا من بوينغ وايرباص لتحديث أسطول طائراتها المتقادم فور رفع العقوبات الغربية المفروضة عليها. وقال محمد خوداكرامي، القائم بأعمال رئيس هيئة الطيران المدني الإيرانية "ستشتري إيران 80-90 طائرة سنويا من شركتي صناعة الطائرات العملاقتين في المرحلة الأولى لتحديث أسطولها". وعزز الاتفاق النووي بين طهران والقوى العالمية احتمال رفع العقوبات المصرفية والتجارية المفروضة على إيران، وقد يتحقق ذلك بنهاية العام، مما سيتيح الفرصة لتحديث أسطول طائرات تجارية يبلغ متوسط عمرها 23 عاما، وهو ضعف المتوسط العالمي تقريبا. ونقلت الوكالة الرسمية عن خوداكرامي قوله "سنشتري الطائرات من بوينغ وايرباص بأعداد متساوية"، مضيفا أن إيران تحتاج مبدئيا لإضافة 80 طائرة على الأقل إلى أسطولها سنويا، ويعني هذا 300 طائرة خلال 5 سنوات. وتابع أن إيران ستمول تلك المشتريات بآليات، من بينها الإيجار والقروض الأجنبية والأموال الحكومية. وقدر مسؤولون إيرانيون وغربيون بقطاع الطيران في وقت سابق أن إيران التي يبلغ عدد سكانها 80 مليون نسمة تحتاج إلى 400 طائرة في السنوات الـ10 القادمة في حال تنفيذ شروط البرنامج النووي بسلاسة ورفع العقوبات.