قال رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس"، طاهر عبدالرحيم، اليوم الأربعاء، إن مصر لا ترغب في استيراد الغاز من إسرائيل بل تريد التركيز على خطة لاستيراد الغاز الطبيعي المسال. وكان وزير الطاقة والمياه الإسرائيلي قد أبدى استعداده الأسبوع الحالي لإمداد مصر بالغاز عبر خط الأنابيب الذي يربط بينهما. وتحتاج مصر لاستئجار محطة عائمة للغاز الطبيعي المسال كي يمكنها استقبال الشحنات. وتأمل مصر أن تكون هذه المحطة جاهزة للعمل في أبريل بعد أن طرحت مناقصة في الشهر الجاري. وقال عبدالرحيم إن مصر تتعامل مع شركات لا دول لاستيراد الغاز الطبيعي المسال، ومن بين هذه الشركات بي.بي، وشل، وبي.جي. ومن المرجح أن تكون تكلفة استيراد الغاز الطبيعي المسال أعلى من استيراد الغاز من إسرائيل عبر خط الأنابيب بسبب تكلفة بناء المحطة وارتفاع أسعار الغاز الطبيعي المسال في السوق الفورية العالمية. وكان خط الأنابيب قد مُدّ في الأساس لتصدير الغاز المصري لإسرائيل والأردن. وفي أبريل أنهت مصر اتفاقاً لتوريد الغاز لإسرائيل لمدة 20 عاماً وعزت ذلك إلى خلاف تجاري. وكان الاتفاق قد أبرم في عهد الرئيس حسنى مبارك وقوبل برفض شعبي. وتعرض خط الأنابيب لأكثر من 12 هجمة منذ الإطاحة بمبارك في انتفاضة شعبية. ومنذ إبرام الاتفاق تراجع إنتاج مصر من الغاز في حين اكتشفت إسرائيل احتياطيات غاز في مياه البحر المتوسط. وكان وزير الطاقة الإسرائيلي قد صرّح أمس الثلاثاء بأن مصر تبدي اهتماماً بشراء الغاز من إسرائيل. وقال: "إذا كانت تريد الغاز وثمة (اهتمام) حقيقي. لا أرى سبباً يمنع ذلك". غير أن عبدالرحيم نفى حدوث أي مفاوضات أو اتصالات بين مصر وإسرائيل، مضيفاً أن مصر تسعى حالياً لاستيراد الغاز الطبيعي المسال من خلال محطة عائمة تستخدم لتحويل الشحنات إلى حالتها الغازية.