تحولت الشركة السعودية العالمية للبتروكيماويات "سبكيم"، إلى الربحية بالربع الثالث بـ121 مليون ريال، مقارنة بخسائر 49.4 مليون ريال. وارتفعت أرباح الشركة إلى 273 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الاولى 2017، مقارنة بـ 11.2 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى الزيادة في حجم المبيعات ومتوسط أسعار بعض منتجات الشركة، ولنفس الأسباب أرجعت الشركة سبب تحقيق الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق. فيما عزت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع السابق إلى الزيادة في متوسط أسعار بعض المنتجات.