كشف سيرج زعلوف، الرئيس التنفيذي لمنتجع أتلانتس النخلة في دبي، أن "أكوافنتشر" أتلانتس النخلة أو "مدينة الألعاب المائية" بالفندق تستعد لضخ استثمارات جديدة للمشروع تقدر بـ 27 مليون دولار (100 مليون درهم)، خصوصاً بعد أن حققت الألعاب نسبة إشغال بلغت 1 .1 مليون زائر سنوياً. مشيراً إلى أن المنتجع ينتظر استقبال ما يقرب من 2 .2 مليون زائر بحلول 2014 حيث زاره في النصف الأول من العام الجاري 820 ألف زائر، ما يسهل تحقيق الأرقام المتوقعة خلال العام المقبل. وفقا لصحيفة "الخليج". وأضاف أن مكانة دبي كمركز صناعة الترفيه والتسلية ولاسيما العائلي، جعلها تتصدر منطقة الشرق الأوسط في القطاع، الذي ساهم بدورة في تحقيق الفندق لنسبة إشغال مرتفعة من قبل العائلات، مشيراً إلى أن المساحة الإجمالية المخصصة للألعاب والترفيه والتسلية بدبي تحتل المركز الأول على مستوى منطقة الشرق الأوسط، وأن هذه المساحات بمثابة عامل جذب رئيس للسياحة العائلية من دول العالم وخاصة من منطقة الخليج التي تهتم بهذا النوع من السياحة، حيث تسعى الإمارة من خلال المشروعات الجديدة في هذا القطاع إلى تحويل السياحة العائلية التي تأتي إلى دبي في المواسم إلى سياحة دائمة من خلال توفير مدن ترفيهية كاملة. ولفت سيرج إلى أن التوسعة تتضمن “برج بوسايدون” وأن السعة الإجمالية لمنطقة الألعاب كانت في حدود 450 فرداً في اليوم، ولكن بعد التوسعة من المتوقع أن ترتفع النسبة إلى 900 فرد في اليوم، منوهاً إلى أن نصف زوار المنتجع من المقيمين بالفندق والنصف الآخر من خارجه، مؤكداً أن منطقة الألعاب هي المنطقة الأولى في الترفيه المائي في منطقة الشرق الأوسط، كما أنها تعتبر من أكثرها تميزاً في العالم بالألعاب الفريدة بتكلفة إجمالية للمشروع بلغت ما يوازي 1 .99 مليون درهم ليكون المنتجع قد كسب كل الرهانات في رفع معايير الترفيه العائلي وتغيير مشهد السياحة المائية إقليمياً وعالمياً.