ارتفع الدولار مقابل سلة عملات رئيسية وسجل مكاسب للأسبوع العاشر على التوالي في الوقت الذي يراهن فيه المستثمرون على أن أسعار الفائدة الأميركية سترتفع في وقت أسرع من المتوقع. لكن بعض المتعاملين يقولون إن تحرك الدولار مبالغ فيه وتوقعوا توقف موجة الصعود في المدى القريب. وأضافوا أنه على صعيد العوامل الأساسية يحصل الدولار فيما يبدو على دعم بسيط من بيانات اقتصادية أميركية إيجابية. وارتفع مؤشر الدولار في أحدث تعاملات 0.5 بالمئة إلى 84.753 مسجلا أفضل مكسب يومي له منذ نحو أسبوعين. وهبط اليورو 0.7 بالمئة إلى 1.2835 دولار. وزادت العملة الأميركية 0.2 بالمئة أمام نظيرتها اليابانية إلى 108.95 ين بعدما سجلت أعلى مستوى في ست سنوات 109.45 ين في وقت سابق. وقفز الجنيه الإسترليني إلى أعلى مستوى له في أسبوعين مقابل الدولار بعد أن رفض الناخبون الاسكتلنديون الانفصال عن بريطانيا. غير أن العملة البريطانية تراجعت في أحدث التعاملات الأميركية بفعل جني الأرباح. وتراجع الإسترليني 0.6 بالمئة إلى 1.6307 دولار بعدما ارتفع في وقت سابق إلى 1.6525 دولار أعلى مستوى له منذ الثاني من سبتمبر. وهبط الإسترليني من أعلى مستوى له في عامين مقابل اليورو 78.10 بنس ليجري تداوله في أحدث تعاملات عند 78.67 بنس. كان الجنيه الإسترليني قد سجل أيضا أعلى مستوى له في ست سنوات مقابل الين قبل أن يتراجع لاحقا.