أعلنت المجموعة المالية "هيرميس" القابضة، أن قطاع إدارة الأصول بالشركة تم تكليفه بإدارة صندوق استثمار بنك HSBC مصر للسيولة النقدية البالغ حجمه 1.6 مليار جنيه مصري، ليرتفع بذلك حجم الصناديق والمحافظ المالية المدارة بواسطة القطاع في السوق المصري إلى 10.5 مليار جنيه مصري. وقال رئيس قطاع إدارة الأصول في مصر بالمجموعة المالية هيرميس نبيل موسى، إن المقومات التنافسية التي يحظى بها قطاع إدارة الأصول تعزز مكانته الرائدة على الساحة الإقليمية، بما في ذلك المهارات والخبرات المتنوعة التي ينفرد بها فريق العمل والحرص على تبني أفضل المعايير والنظم التي ترقى لتوقعات العملاء والشركاء على حد سواء. وأشار إلى أن سابقة الأعمال التي ينفرد بها القطاع تعكس نجاح فريق إدارة الأصول في تنمية قاعدة الصناديق المدارة رغم تحديات الأوضاع الاقتصادية على مدار السنوات الماضية. وكشف العضو المنتدب لشركة هيرميس لإدارة صناديق الاستثمار خليل البواب، أن الشركة تتطلع للإعلان عن المزيد من التكليفات والمنتجات الاستثمارية الجديدة خلال الفترة القادمة، سعياً لمواصلة البناء على الأداء المتميز والإدارة الاحترافية للمحافظ المالية وصناديق الاستثمار المتنوعة بين السيولة النقدية والدخل الثابت وكذلك الأسهم وغيرها. وقال إن شركته تعمل على تنمية قاعدة الاستثمارات المدارة في مصر بالتوازي مع توفير المنتجات الاستثمارية الجذابة بالسوق الأوروبية، حيث قامت الشركة في وقت سابق من العام الحالي بإطلاق صندوقين جديدين بنظام تعهدات الاستثمار الجماعي في الأوراق المالية القابلة للتحويل (UCITS) في إطار سعيها لتزويد المستثمر الأوروبي بفرص الاستثمار الجذابة في الأسواق الواعدة على الساحة الإقليمية. وأشاد بأداء القطاع خلال العام الحالي حيث توج فريق إدارة الأصول بالمجموعة المالية هيرميس بثلاث جوائز مرموقة من مؤسسة Thomson Reuters Lipper لعام 2016 تقديراً لأدائه المتميز وتفوقه المستمر على نظرائه من شركات إدارة الأصول طبقاً لمؤشرات الأداء والمخاطر. ويعد قطاع إدارة الأصول بالمجموعة المالية أكبر مدير للأصول في السوق المصري من حيث عدد الصناديق المدارة حيث أدار 15 صندوق استثمار من جميع الفئات قبل توقيع هذه الاتفاقية، وبإضافة صندوق HSBC للسيولة النقدية يرتفع إجمالي عدد الصناديق المدارة بواسطة القطاع إلى 16 صندوقا ومن بينها 6 صناديق من إجمالي 26 صندوق سيولة نقدية في السوق المصري.