أعلنت هيئة السوق المالية السعودية صدور قرارها المتضمن الموافقة على نشرة الإصدار الخاصة بشركة صناعات العزل العربية وطرح 8.19 مليون سهم للاكتتاب العام تمثل 30% من أسهم الشركة وسيخصص جزء منها للمستثمرين من المؤسسات. وستُطرح أسهم الشركة خلال الفترة من 30 أكتوبر إلى 5 نوفمبر 2017 وذلك بعد إتمام عملية بناء سجل الأوامر. وقالت الهيئة، في بيان نشر على موقع "تداول"،  إنه سيتم نشر نشرة الإصدار قبل موعد بداية الاكتتاب بوقت كاف، وتحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، لا سيما فيما يتعلق بسعر السهم والبيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها. وأكدت أن قرار الاكتتاب من دون الاطلاع على نشرة الإصدار ودراسة محتواها، قد ينطوي على مخاطر عالية. لذا يجب على المستثمر الاطلاع على نشرة الإصدار، التي تحتوي معلومات تفصيلية عن الشركة والطرح وعوامل المخاطرة، ودراستها بعناية للتمكن من تقدير مدى جدوى الاستثمار في الطرح من عدمه في ظل المخاطر المصاحبة، وفي حال تعذر فهم محتويات نشرة الإصدار، فإنه يفضل استشارة مستشار مالي مرخص له. وبينت أنه يجب ألا ينظر إلى موافقتها على الطرح على أنها مصادقة على جدوى الاستثمار في الطرح أو في أسهم الشركة المعنية، حيث إن قرار الهيئة بالموافقة على الطرح يعني أنه قد تم الالتزام بالمتطلبات النظامية بحسب نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية.