قال أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني إن بلاده ستخطط لميزانية العام المقبل دون عجز كبير، آخذة بعين الاعتبار أسعار النفط والغاز المنخفضة، الأمر الذي يدل على أن الحكومة القطرية ستُنفق بحذر العام المقبل. وأكد الأمير أن قطر ستواصل الإنفاق على مشاريع البنية التحتية والرعاية الاجتماعية وتنويع موارد الاقتصاد، مشيرا إلى سعيها لزيادة  اعتمادها على القطاع الخاص ومنحه مجالا أوسع للعمل دون منافسة الشركات الحكومية. كما صرح الشيخ تميم بن حمد أنه تم إجراء مراجعة شاملة لكل الشركات المملوكة من قبل الدولة، مستعرضا توجيهات المجلس الأعلى للشؤون الاقتصادية والاستثمار التي أشارت إلى وقف الدعم لبعض هذه الشركات وخصخصة بعضها الآخر بالإضافة إلى تحويل إدارة عدد منها إلى القطاع الخاص. وقال الأمير، إن سياسة الحكومة القطرية يجب أن تعالج أيضا الارتفاع غير المبرر في أسعار العقارات.