تنازل الدكتور عبد الله بن محفوظ رئيس مجلس الأعمال السعودي المصري، إلى صالح كامل رئيس مجلس إدارة مجموعة البركة، عن رئاسته لمجلس الأعمال السعودي المصري. وقال المجلس في بيان، إن مجلس الغـرف التجارية الصناعية السعودية تأسس بموجب المرسوم الملكي رقم م/6 في مارس 1980، ومقره الرسمي بمدينة الرياض ليعنى بالمصالح المشتركة للغرف التجارية الصناعية بالمملكة، ويقوم بتمثيلها على المستويين المحلي والخارجي، ويعمل على تنمية دور القطاع الخاص في الاقتصاد الوطني. وبدأ المجلس في ممارسة أنشطته الفعلية بتكوين جهازه التنفيذي، وهو الأمانة العامة لمجلس الغرف السعودية اعتبارا من عام 1401هـ ( 1981م ) ومنذ ذلك التاريخ وهو يخطو خطوات سريعة نحو تحقيق الأهداف المنوطة به. ويتكون مجلس الإدارة من رئيس كل غرفة، بالإضافة إلى عضو واحد منتخب من أعضاء مجلس إدارة كل غرفة بحيث يكون عدد أعضاء مجلس الإدارة ستة و خمسون عضواً، ومدة دورة المجلس ثلاث سنوات، وينتخب المجلس في أول اجتماع له رئيساً ونائبين، ولا يجوز انتخاب الرئيس لمدتين متتاليتين.