قال مسؤول بارز بقطاع السياحة، أمس الأربعاء، إن قطر تتوقع أن يظل العدد الإجمالي السنوي للزائرين الأجانب دون مستويات العام 2016 على مدى السنوات الثلاث القادمة إذا استمرت القطيعة مع بعض جيرانها. وحظرت كل من السعودية والإمارات العربية والبحرين على مواطنيها زيارة قطر بعد أن قطعت العلاقات الدبلوماسية مع الدوحة في يونيو الماضي، وسط اتهامات للدوحة بدعم الإرهاب. وكانت السعودية أكبر سوق منفردة لقطر في العام 2016، حيث شكلت نحو ثلث عدد الزائرين الذي بلغ 2.94 مليون. وقال حسن الإبراهيم، رئيس قطاع تنمية السياحة بالهيئة العامة للسياحة في قطر، إن "النمو من الأسواق الأخرى من المتوقع أن يستمر على الرغم من الأزمة، وإن زيادة في عدد الزائرين القادمين من الصين وروسيا والهند ستقود النمو الصافي في عدد الزائرين خلال في 2020". وأبلغ الإبراهيم "رويترز" أثناء إحدى فعاليات اليوم العالمي للسياحة في الدوحة: "نتوقع أن نصبح خلال السنوات الثلاث القادمة قادرين على التعافي والعودة إلى مؤشرات الأداء الأساسية والأعداد التي وضعناها في استراتيجيتنا السابقة". وأضاف أن الأمر "يعتمد على الوضع السياسي في المنطقة"، لكنه أشار إلى أن الهيئة تستهدف استئناف النمو في 2020. وفي أغسطس، أعلنت قطر التي ستستضيف نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2022، أنها تستهدف السماح لمواطني 80 دولة بالدخول إلى البلاد بدون تأشيرة. ومن بين تلك الدول الصين والهند وروسيا ومعظم الدول الأوروبية ضمن خطة لتشجيع السياحة.