أعلنت هيئة الطرق والمواصلات في دبي أنها ستستقبل يوم الأربعاء رؤساء وأعضاء الوفود الخليجية من دول مجلس التعاون الخليجي وتضع بين أيديهم خبرتها وتجربتها الناجحة في مجال النقل والمواصلات والسلامة المرورية لنقلها إلى بلدانهم والاستفادة منها. وأكدت طرق دبي في بيان صحافي أن تبادل الخبرات بين الأجهزة المعنية في دول الخليج سوف يساهم بشكل مباشر في رفع مستوى الفعالية والأداء للعناصر المرورية. وتأتي هذه الاستضافة ضمن فعاليات أسبوع المرور الخليجي الموحد الذي انطلق في 8 مارس ويستمر حتى 12 مارس واتّخذ شعار "قرارك يحدد مصيرك" عنواناً له للتركيز على دور القرارات التي يتخذها السائق التي تؤثر على سلامته وسلامة غيره. وذكر بيان الهيئة أن الحوادث المرورية تودي بحياة مئات الأشخاص في العالم جراء الأخطاء البشرية التي لا تؤثر فقط على مصير السائق بل على مصير من معه من ركاب وحوله من سائقين. واعتبر بيان الهيئة أن عدم تقدير مستخدمي الطريق، والانحراف المفاجئ، وعدم ترك مسافة أمان كافية بين المركبات هي الأسباب الثلاثة الرئيسة المسؤولة عن أغلب الحوادث المرورية، وأنها تسببت خلال العامين الماضيين (2013 – 2014) في 63% من حالات الوفاة، بحسب الدراسات التي أجرتها هيئة الطرق والمواصلات في دبي. %80 من الحوادث وصممت هيئة الطرق والمواصلات بدبي حملة الرقم 3 التي ركزت على سلوكيات السائقين في ثلاثة محاور، حيث تطرق المحور الأول إلى الدراسات العالمية وأهمية التركيز المستمر على القيادة، حيث إن 80% من حوادث الاصطدام التي وقعت تسبب بها سائقون فقدوا تركيزهم خلال آخر ثلاث ثوان قبل وقوع الحادث. وتناول المحور الثاني أبرز الأسباب التي أدّت إلى الحوادث المرورية في دبي خلال العامين الماضيين، وتتمثل بعدم تقدير مستخدمي الطريق، والانحراف المفاجئ وعدم ترك مسافة أمان كافية بين المركبات. أما المحور الثالث فيتناول ردود الفعل التي يلجأ إليها سائق المركبة عند تعطل مثبت السرعة، وأن أفضل طريقة هي وضع عصا التحكم في مؤشر ناقل السرعة على حرف (N) والاستمرار في الضغط على مكابح السيارة حتى تتوقف. وفي افتتاح أسبوع المرور الخليجي، رفعت دبي شعارات توعوية وأقامت أنشطة تفاعلية في أماكن مختلفة استهدفت مركزاً للتسوق ومستشفى ومدارس، كما شملت حملات توعوية على مواقع التواصل الاجتماعي مع شرائح الجمهور والجهات المستهدفة وبعثت رسائل بريد الإلكتروني إلى عشرات الآلاف من موظفي القطاعين الخاص والعام في دبي.