انخفضت أرباح شركة "دو" الإماراتية في الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 8%، مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي, لتتجاوز الـ500 مليون درهم، مما يعادل 137 مليون دولار، لتتماشى بذلك مع توقعات المحللين. ويأتي انخفاض أرباح "دو" على الرغم من ارتفاع الإيرادات بشكل طفيف، في مقابل زيادة رسوم حقوق الامتياز. كما تراجعت أرباح شركة "دو" على مدار النصف الأول من العام بـ5%، إلى 989 مليون درهم. وقد أوصى مجلس إدارة الشركة بتوزيع أرباح فصلية بـ13 فلساً للسهم، بالإضافة إلى توزيع أرباح خاصة بـ10 فلسات للسهم من دون إيضاح سبب هذه التوزيعات الخاصة.