قال تقرير لشركة "استراتيجي آند"، إنه يجب على الحكومات الخليجية اتباع نهج شامل يتضمن مجموعة من التدابير في ظل سعيها لتنويع اقتصاداتها. وقال سامر بحصلي، شريك في استراتيجي آند، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن التدابير التي يجب اتخاذها تشمل ترقية المؤسسات بحيث تصبح قادرة على التنافس عالميا، إلى جانب تحسين إدارتها. وأضاف بحصلي في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، أن التطور الرقمي يمكّن الحكومات من اختصار خطوات عند التطبيق، معطيا تطور قطاع الصحة كمثال، حيث بدأ هذا القطاع الذي بطبيعته يتطلب وجود بيانات خاصة بالمريض، بعملية ورقية، ثم تتطور إلى إلكترونية على مستوى المؤسسة، ثم تتطور أكثر ليصبح على مستوى وطني، والآن يتطور للانتقال إلى مرحلة رقمية سحابية. وفيما يتعلق بالمهارات التي تتطلبها الوظائف المرتبطة بالاقتصاد الرقمي، أكد بحصلي أن الحكومات الخليجية تقوم حاليا بجهود كبيرة من أجل إصلاح قطاع التعليم ستأتي بثمارها خلال السنوات المقبلة، لكنه أشار إلى ضرورة قيام الحكومات بتحديد القدرات البشرية اللازمة، وعلى أساسها يتم تطوير البرامج التعليمية والتدريب المهني.