خيَم الهبوط على أداء أسواق الأسهم الخليجية اليوم الثلاثاء، مع انخفاض النفط لما دون الـ50 دولار مجددا، حيث تراجعت غالبية الأسواق باستثناء ارتفاع طفيف في كل من سوقي السعودية وقطر. ونزلت أسعار العقود الآجلة للنفط نحو 1%، وانخفض سعر العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت لتسليم مارس، عند التسوية الاثنين 63 سنتا أو 1.29%، إلى 48.16 دولار للبرميل مبددا مكاسبه الطفيفة التي حققها يوم الجمعة. وانخفض مؤشر سوق دبي المالي 0.71%، إلى مستوى 3696 نقطة، بعد تعرض المؤشر لضغوط من قبل الاتحاد العقارية التي تراجعت 5.83%، وإعمار 1.28%، فيما ارتفع سهم أرابتك بنسبة 2.09%. وتراجع مؤشر سوق أبوظبي 0.75%، إلى مستوى 4500 نقطة، بضغط من قطاعات البنوك 0.95%، العقارات 2.50%، الطاقة 1.86%. أما سوق الأسهم السعودية فقد واصلت مكاسبها لليوم الثاني على التوالي، وافتتح المؤشر التعاملات على ارتفاع بنسبة 0.21%، إلى مستوى 8481 نقطة، بتداولات خلال الساعة الأولى بلغت قيمتها 1.42 مليار ريال. وارتفع مؤشر قطاع الصناعات البتروكيماوية بنسبة 0.11%، والمصارف والخدمات المالية 0.34%، فيما تراجع مؤشر قطاع الاتصالات 1.40%. وانخفض سهم اتحاد اتصالات إلى مستوى 36.9 ريالاً، وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ573 مليون ريال، ودار الأركان 186 مليون ريال، والإنماء 126 مليون ريال. وانخفض مؤشر سوق الكويت، بنسبة 0.51% إلى مستوى 6624 نقطة، ومسقط 0.73%، البحرين 0.34%.