أكد عضو مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين محمد يسلم بابحر في مقابلة مع قناة "العربية"، أن تطبيق رسوم الأراضي البيضاء بدأ يظهر تأثيره على العقارات التجارية داخل المدن السعودية. وتوقع بابحر أن يكون تأثير تطبيق رسوم الأراضي البيضاء تدريجياً على العقار السكني. وقال إن رسوم الأراضي البيضاء أثرت على أسعار العقارات التجارية داخل المدن وفيما يتعلق بالتقييمات قال بابحر إن تقييمات وزارة الإسكان السعودية متحفظة في تطبيقها لرسوم الأراضي البيضاء حيث تأخذ في الاعتبار مدى توافر الخدمات. وأشار إلى أن تقييمات البنوك والسوق عادة ما تكون أعلى من تلك التي تصدر من جانب وزارة الإسكان.