أكد رئيس مجلس الغرف السعودية الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله الزامل في كلمته أمام منتدى الخليج الاقتصادي الأول الذي اختتمت أعماله أمس بالعاصمة القطرية الدوحة، استعداد مجلس الغرف السعودية باعتباره يمثل المظلة الرئيسية للقطاع الخاص السعودي على تقديم كافة الدعم للقرارات والتوصيات الصادرة عن المنتدى، معربا عن ثقته في أن تسهم مخرجات هذا المنتدى في تعزيز مكانة القطاع الخاص الخليجي وشراكته في برنامج التنمية المستدامة والتكامل الاقتصادي الخليجي. ودعا الزامل خلال جلسة عمل عنوانها "مسيرة العمل الاقتصادي الخليجي المشترك النجاحات والتحديات" القطاع الخاص الخليجي إلى تحمل مسؤولياته تجاه التنمية الاقتصادية من خلال تحقيق المواطنة الاقتصادية وإزالة التحديات ومعوقات التبادل التجاري والعمل على تعزيز التكامل الاقتصادي لتحقيق الأمن والاستقرار العام لدول المجلس، مؤكدا أن ذلك يتطلب تأسيس شراكات تجارية بين قطاعات الأعمال الخليجية للمساهمة في تنفيذ المشروعات الاستراتيجية الكبرى خاصة في المجال الصناعي والعمل على إيجاد تكتلات اقتصادية خليجية قادرة على المنافسة، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. ونوه الزامل إلى ضرورة وضع خطط استراتيجية لتعزيز مشاركة القطاع الخاص في سياسات وبرامج التنمية من خلال مشاركته في صياغة القرارات الاقتصادية الخليجية، وكذلك تفعيل دور الغرف التجارية الخليجية في الحياة الاقتصادية، لافتا أيضا إلى أهمية الانتقال من التنمية المعتمدة على الأيدي العاملة الرخيصة إلى التنمية المعتمدة على اقتصاد المعرفة والأنشطة ذات القيمة المضافة العالمية المولدة للوظائف المجزية للمواطنين، والتعامل بجدية مع التحديات الرئيسية مثل مشكلة الإسكان التي تعاني منها معظم دول مجلس التعاون وتفاقم نسب الأجانب والأمن الغذائي والبطالة. فيما شدد على تعزيز دور المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في توطين الوظائف، والعمل على تشجيع ريادة الأعمال انطلاقاً من مبادرات القطاع الخاص الخليجي في المسؤولية الاجتماعية.