أغلقت الأسهم الأمريكية على ارتفاع وسجلت أفضل أداء أسبوعي في حوالي عامين مدعومة بنتائج أعمال شركتي مايكروسوفت وبروكتر آند جامبل مع انحسار المخاوف من احتمال انتشار الإيبولا في الولايات المتحدة. وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 5.5 بالمئة من مستواه المنخفض في 15 أكتوبر تشرين الأول وسجل أفضل مكسب أسبوعي له في حوالي عامين مدعوما بتقارير أعمال قوية للشركات. وصعد سهم مايكروسوفت 2.5 بالمئة إلى 46.13 دولار بعدما أعلنت الشركة تحقيق إيرادات فصلية أفضل من المتوقع. وزاد سهم بروكتر آند جامبل 2.3 بالمئة إلى 85.16 دولار بعدما قالت الشركة إنها ستحول دوراسيل لانتاج البطاريات التابعة لها إلى شركة منفصلة. وزاد مؤشر داو جونز للأسهم الصناعية 127.51 نقطة توازي 0.76 بالمئة ليصل إلى 16805.41 نقطة. وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 13.76 نقطة بما يعادل 0.71 بالمئة إلى 1964.58 نقطة بينما تقدم مؤشر ناسداك المجمع 30.92 نقطة توازي 0.69 بالمئة ليصل إلى 4483.72 نقطة.