قال محافظ البنك المركزي المصري هشام رامز، إن الحكومة القطرية، أبلغت البنك المركزي المصري، موافقتها على طرح الشريحتين الثانية والثالثة من الدفعة الثانية للسندات القطرية بقيمة إجمالية 2 مليار دولار، خلال أسبوع من الآن، وفقًا للاتفاق الذي تم بين الجانبين سابقًا. وأضاف رامز، في تصريحات لصحيفة اليوم السابع، إن الـ2 مليار دولار، التي سوف تطرحها قطر، هي وديعة قصيرة الأجل سبق وأن دخلت خلال الشهور الماضية أرصدة الاحتياطي من النقد الأجنبي لدى البنك المركزي المصري. وكانت قطر أبلغت الحكومة المصرية قبل أيام، إرجاء طرح الشريحتين الثانية والثالثة من الدفعة الثانية للسندات القطرية بقيمة إجمالية 2 مليار دولار، التي كان من المقرر طرح الشريحة الأولى منها فى أغسطس الماضي والثانية في سبتمبر الجاري.