هبط الدولار أمام سلة تضم عملات رئيسية أخرى مع تراجع العائد على السندات واستمرار شكوك المستثمرين بشأن جهود الجمهوريين لتمرير تخفيضات ضريبية وهو الوعد الذي اتخذه الرئيس الأميركي دونالد ترمب. وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة أمام ست عملات منافسة 0.31 بالمئة إلى 93.645. وعلى أساس أسبوعي، انخفض المؤشر 0.8 بالمئة. وارتفع اليورو 0.23 بالمئة إلى 1.1796 دولار. وانخفضت العملة الأميركية 0.82 بالمئة أمام الين الياباني. وتراجع العائد على السندات الأميركية تماشيا مع الهبوط الذي شهدته بورصة وول ستريت في الوقت الذي يقيم فيه المستثمرون مصير خطة الجمهوريين لخفض الضرائب. واتخذ الجمهوريون في الكونغرس خطوات مهمة تجاه أكبر تعديل في قانون الضرائب الأميركي منذ ثمانينات القرن الماضي حيث وافق مجلس النواب على حزمة واسعة من خفض الضرائب في حين قدمت لجنة من مجلس الشيوخ نسختها من التشريع الذي يرنو إليه نواب بارزون والرئيس الأميركي دونالد ترمب. وحول تصويت مجلس النواب مناقشة الضريبة إلى مجلس الشيوخ حيث أكملت لجنة صياغة مناقشاتها ووافقت على مشروع قانون. ولقي هذا الإجراء بالفعل مقاومة من بعض الجمهوريين. ومن المنتظر أن يتبنى مجلس الشيوخ تحركا كاملا بعد عطلة الأسبوع القادم. كما تعرض الدولار لضغوط من تقرير حول أن فريق المحقق الخاص روبرت مولر الذي يحقق في التدخل الروسي المحتمل في انتخابات 2016 استدعى حملة ترمب لتقديم وثائق. وارتفع الدولار الأميركي لفترة وجيزة بعد نشر بيانات أظهرت أن بناء المنازل في الولايات المتحدة قفز إلى أعلى مستوى في عام خلال أكتوبر لكنه لم يحافظ على مكاسبه. وانخفض الدولار الأسترالي 0.29 بالمئة أمام نظيره الأميركي بينما تراجع الدولار النيوزيلندي 0.54 بالمئة أمام العملة الأميركية.