قال مدير عام دائرة خدمات الأوراق المالية وصناديق الاستثمار في بنك أبوظبي الوطني مجد معايطة، في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، إنه يوجد ما يتراوح بين 3 إلى 4 شركات جاهزة لطرح أسهمها في أسواق الإمارات خلال الربع الرابع من هذا العام أو في بداية العام المقبل. وأضاف معايطه أن هذه الشركات تأتي ضمن قطاعات الصناعة والاستثمار والتطوير العقاري. وأشار معايطة إلى أن هذه الشركات تنتظر الوقت المناسب للطرح. ولفت معايطة إلى أن حالة التذبذب التي تشهدها الأسواق تدفع الشركات للتفكير جيدا في الوقت المناسب للطرح، خاصة في ظل ضعف قيم وأحجام التعاملات. وأوضح معايطة أن عمليات الإقبال على الاكتتابات لا تقتصر على سوق بعينها ولكنها تشمل سوقي دبي وأبوظبي.