توقعت مصادر ذات علاقة بمكاتب الاستقدام بالمنطقة الشرقية في السعودية وصول الدفعة الأولى من العمالة المنزلية البنغالية خلال أسبوعين، مقدرة عدد تلك الدفعة بنحو 4 آلاف عاملة على مستوى المملكة. وقالت صحيفة "عكاظ" إن العمالة المنزلية البنغالية المتوقع وصولها خلال الأسبوعين المقبلين استكملت جميع الإجراءات، كما استكمل البعض منها عملية التأهيل والتدريب في المعاهد المرخصة قبل وصولها إلى المملكة. وأضافت المصادر أن معاهد التدريب المرخصة في بنغلاديش بدأت في استقبال العمالة المنزلية، بهدف تأهيلها قبل السفر للعمل في المملكة، حيث تمضي العاملة 14 يوما في المعاهد التدريبية قبل إنهاء إجراءات السفر الخاصة بها. وأوضحت أن مكاتب الاستقدام الوطنية استكملت في الفترة القليلة الماضية كافة الإجراءات والاشتراطات المطلوبة فيما يتعلق بالتعاقد مع مكاتب لتصدير العمالة البنغالية، مضيفة أن عدد المكاتب العاملة في تصدير العمالة في دكا تصل إلى 90 مكتبا مرخصا، يتوقع ارتفاع عددها إلى 200 مكتب لتصدير العمالة في غضون شهر تقريبا، حسب ما تم التفاوض بشأنه مع الجانب البنغالي.