قال البنك المركزي في كوريا الجنوبية، الأحد، إنه وقع اتفاقية تبادل عملات مع ماليزيا مدتها ثلاث سنوات بقيمة تصل إلى 4.7 مليار دولار لدعم التعاون التجاري والمالي بين البلدين. وأضاف البنك في بيان أن الاتفاقية تتيح لكل من الدولتين مبادلة خمسة تريليونات وون كوري مقابل 15 مليار رنجيت ماليزي أو العكس، وتنتهي الاتفاقية بعد ثلاث سنوات لكن يمكن تمديها إذا اقتضت الحاجة. وتلك الاتفاقية هي ثالث اتفاقية مبادلة عملات من نوعها توقعها سول هذا الشهر بعد اتفاقية مع دولة الإمارات العربية المتحدة بقيمة 5.4 مليار دولار لمبادلة الوون بالدرهم، واتفاقية أخرى مع إندونيسيا قدرها البنك المركزي الأسبوع الماضي بما يصل إلى 10 مليارات دولار لمبادلة الوون بالروبية. وتم توقيع الاتفاقية مع ماليزيا خلال زيارة محافظ البنك المركزي الكوري كيم تشونج-سو لكوالالمبور لحضور الاجتماع السنوي الثلاثين للبنوك المركزية في جنوب شرق آسيا.