أعلن رئيس الوزراء الايطالي ماتيو رينزي، أن قمة أوروبية طارئة حول الأزمة اليونانية ستعقد الأحد في بروكسل، آملا أن تكون "حاسمة" لتجنب خروج هذا البلد من منطقة اليورو. وقال رينزي، إن قمة منطقة اليورو خصصت للملف اليوناني "سندعو إلى اجتماع الأحد المقبل نأمل أن يكون حاسما"، مضيفا "آمل وأعتقد أن حلا نهائياً سيكون ممكنا الأحد". من جهة أخرى، قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إنها تأمل أن تتلقى من اليونان مقترحات إصلاح كافية هذا الأسبوع حتى يمكنها مطالبة البرلمان الألماني بالموافقة على إجراء مفاوضات بشأن برنامج مساعدات طول الأجل لأثينا. وقالت إن كل زعماء الاتحاد الأوروبي الثمانية والعشرين سيلتقون يوم الأحد القادم لمناقشة المساندة لليونان، بشرط أن يقدم رئيس الوزراء اليوناني أليكسيس تسيبراس مقترحات تفصيلية تعتبر مرضية للإصلاح إلى جانب طلب قرض بحلول يوم الخميس. وأضافت ميركل قولها إنه إذا كانت قائمة الإصلاحات مناسبة واتخذت اليونان خطوات أولية لسن الإجراءات الأولى في هيئة قانون فإنها على يقين أنه يمكن تقديم تمويل على الأجل القصير لمساعدة أثينا في سد احتياجاتها التمويلية الفورية. إلى ذلك، أكد رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر مساء الثلاثاء أن القادة الأوروبيين أعدوا "سيناريو مفصلا للتعامل مع إمكان خروج اليونان من منطقة اليورو، مشيراً إلى أنه لا يستبعد أي فرضية. وقال يونكر في مؤتمر صحافي في بروكسل "لا أستبعد أي فرضية"، مضيفاً أنه تم إعداد "سيناريو مفصل" للتعامل مع خروج أثينا من منطقة اليورو. وشدد على أن "المفوضية مستعدة لكل الاحتمالات".