أعلنت شركة "نخيل" اليوم عن نتائجها المالية للأشهر الثلاثة الأولى من عام 2015، مسجلة أرباحاً صافية بقيمة 1.35 مليار درهم - أكثر من ضعف صافي الأرباح التي بلغت 629 مليون درهم في الربع الأول من عام 2014 . وقالت الشركة إن نسبة زيادة 115% في صافي الأرباح للربع الأول من عام 2015 جاءت بدفع من الأداء القوي لقطاع التطوير العقاري وعمليات التسليم الجارية للعملاء، كما أن محفظة الأعمال للشركة في قطاعات التجزئة والتأجير والترفيه تواصل النمو والمساهمة في النتائج المالية الإجمالية للربع الأول من 2015. ويوجد عدة مشاريع تطويرية قيد التنفيذ في مختلف مجتمعات "نخيل"، حيث تتوقع الشركة استمرار عملية توليد الإيرادات، وذلك عندما يتم الانتهاء من هذه المشاريع وتسليم الوحدات. كما أطلقت "نخيل" أيضا عدداً من المشاريع في قطاعات التجزئة والضيافة والتأجير السكني، بما في ذلك مجمع سكني ضخم جديد في جزر ديرة وتوسعات عملاقة في سوق التنين (دراغون مارت) وابن بطوطة مول، والتي أعلن عنها في وقت سابق من هذا الشهر. وعند تشغيل هذه المشاريع فإنها ستولد إيرادات نقدية لـ"نخيل" وتعزز من الوضع المالي العام للشركة. حيث تهدف "نخيل" لتحقيق 7.5 مليار درهم سنوياً في الدخل المستمر في السنوات اللاحقة. يذكر أن شركة "نخيل" في عام 2014 خفضت ديونها المالية من 12.3 مليار درهم إلى4.4  مليار درهم عبر سدادها 7.9 مليار درهم من الديون البنكية، وذلك قبل أربع سنوات من استحقاقها. كما أن صكوك الدائنين التجاريين البالغة 4.4 مليار درهم تستحق للدفع في أغسطس من العام 2016. وتعليقاً على النتائج، قال علي راشد لوتاه، رئيس مجلس إدارة شركة "نخيل": "سجلنا زيادة بلغت نسبة115%  في صافي أرباحنا للربع الأول من عام 2015 وذلك مقارنة بنفس الفترة من عام 2014. ونتوقع أن نبني على نتائج الربع الأول المبهرة طوال عام 2015، كما أننا سنواصل التركيز والمساهمة بطريقة إيجابية وفعالة في القطاع العقاري بدبي، بما يتماشى مع رؤية الحكومة 2021." وأضاف: "مع الانخفاض الكبير لمستوى ديوننا، نحن في وضع جيد لمواصلة استراتيجيتنا الرامية إلى خلق المزيد من الأصول المولدة للنقد وتعزيز قاعدة أصول شركة "نخيل"، وذلك لمواصلة تعزيز أعمالنا ونتائجنا المالية في السنوات القادمة. نحن نتقدم بالشكر إلى مستثمرينا لثقتهم المتنامية في شركة "نخيل" والشكر موصول أيضاً لحكومة دبي لدعمها المستمر لنا".