أقر مجلس الوزراء السعودي إجراءاتٍ بخصوص طلب التصديق على تمليك كل من شركة الوطنية للتنمية الزراعية "نادك" و"القصيم الزراعية" إضافة إلى "تبوك الزراعية" الأراضي المسلمة لها. ومن بين هذه الإجراءات إشراف وزارتي الزراعة والمياه والكهرباء على إعداد مسح حديث لهذه الأراضي، وقيام وزارة الزراعة بدراسة ما تقدمه كل من تلك الشركات من صور جوية حديثة عن النشاط الزراعي ومطابقتها على أرض الواقع. وفي النهاية سترفع وزارة الزراعة تقريرها لوزارتي الشؤون البلدية والمالية لسحب الأراضي غير المستغلة من هذه الشركات. وقد تراجعت أسهم نادك 5.56%، وتبوك الزراعية 6.11%، بعد طلب مسح الأراضي المسلمة لها.