تشهد أسواق النفط حالة من الهدوء مع إحجام المتعاملين عن تكوين مراكز كبيرة قبل اجتماع منظمة "أوبك" في نهاية الشهر الجاري، والذي من المتوقع أن تقرر خلاله ما إذا كانت ستواصل تخفيضات الإنتاج الرامية لدعم الأسعار. وسجلت العقود الآجلة لخام برنت 62.47 دولار للبرميل بحلول الساعة 07:52 بتوقيت غرينتش، بانخفاض 25 سنتا أو 0.4% عن الإغلاق السابق. وزاد خام غرب تكساس الوسيط الأميركي سنتين إلى 56.57 دولار للبرميل. وقال المتعاملون إنهم يتجنبون تكوين مراكز جديدة بسبب حالة عدم التيقن في السوق. وأوضح جيفري هالي من أواندا للسمسرة في العقود الآجلة أن "التجار يوجهون اهتمامهم الآن لاجتماع أوبك والمستقلين.. وتمديد اتفاق خفض الإنتاج إلى نهاية 2018".