يواصل القطاع السياحي في أبوظبي استقطاب السياح الأوروبيين رغم التراجع الحاصل في اليورو أمام الدولار والدرهم، حيث ارتفع عدد نزلاء فنادق الإمارة من الأسواق الأوروبية الرئيسة بنسبة 16%، خلال النصف الأول من العام الحالي، إذ استقبلت 284,2 ألف نزيل مقارنة مع 245,2 ألف نزيل في الفترة نفسها من العام الماضي. وانخفض سعر اليورو من 1,33 دولار في 17 أغسطس 2014 إلى 1,11 دولار لكل يورو واحد يوم أمس، فيما تراجع إلى 4,08 درهم لكل يورو، مقارنة مع سعر بلغ 4,92 درهم لكل يور ولذات فترة المقارنة، وفقاً لصحيفة "الاتحاد".  وعزى عاملون في القطاع النمو المتحقق في استقطاب السياحة الأوروبية إلى الجهود الترويجية المبذولة من القطاعين العام والخاص، مؤكدين أن الشراكة بين هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة وشركائها من الفنادق ووكلاء السفر من خلال تنظيم الجولات التعريفية والمشاركة في المحافل الدولية الأوروبية عززت من النمو الإيجابي المتحقق منذ بداية العام الحالي، إضافة إلى ارتفاع في عدد المعارض والفعاليات الترفيهية بالإمارة. وفي المقابل، تأثر السوق الروسي السياحي بتراجع عملته "الروبل" بشكل ملحوظ، حيث تراجع عدد النزلاء الروسيين بنسبة 10% إلى 14,4 ألف نزيل بالنصف الأول من العام الحالي مقابل 16,1 ألف نزيل في الفترة نفسها من العام الماضي. وتظهر البيانات أن الروبل الروسي تراجع بنسبة 45% تقريبا مقابل الدولار الأميركي خلال الفترة الممتدة من أغسطس 2014 إلى الشهر الجاري، وبالنسبة نفسها مقابل الدرهم الإماراتي، حيث بلغ سعره أمس نحو 64,7 روبل لكل دولار مقارنة مع سعر بلغ 36 روبل لكل دولار أميركي في 17 أغسطس 2014.