دعمت الخطوط الجوية العربية السعودية مطار الطائف بأكثر من 60 رحلة مجدولة شهرياً من وإلى الطائف وجدة وجازان وشرورة، لمواكبة النشاط السياحي والنمو السكاني والإقبال الكثيف على رحلات الخطوط السعودية. وقد اعتمدت الإدارة العليا للخطوط الجوية العربية السعودية جدولة الرحلات الجديدة من وإلى مطار الطائف الإقليمي، لتقديم أفضل الخدمات والتسهيلات لسكان وزوار محافظة الطائف، ودعماً منها في تنشيط الحركة السياحية للمنطقة، وخدمة لأبناء الوطن من منسوبي القوات المسلحة بالمنطقة الجنوبية والطائف، بحسب صحيفة الرياض. وأوضح محمد الشمراني مدير الخطوط السعودية بالطائف، أن الرحلات التي تم اعتمادها 3 تشمل رحلات 3 وجهات داخلية جديدة، وهي الطائف – شرورة – الطائف (بمعدل 4 رحلات أسبوعيا)، والطائف – جازان – الطائف (بمعدل 4 رحلات أسبوعياً)، والطائف – جدة – الطائف (بمعدل 8 رحلات أسبوعياً)، متمنياً أن ترقى هذه الإضافة الجديدة من الرحلات لتطلعات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وأن تساهم في زيادة خدمة حركة السفر الجوي من وإلى الطائف، ونوه الشمراني بدعم معالي محافظ الطائف رئيس مجلس التنمية السياحية فهد بن عبدالعزيز بن معمر ومتابعته المستمرة لكل ما يخدم المحافظة وتنميتها. يذكر أن مطار الطائف كان يعاني من تنامي رغبات عملائها في السفر إلى الوجهات الثلاثة الجديدة، إضافة إلى عدم وجود رحلات مجدولة أو إضافية من هذه الوجهات إلى الطائف، مما يزيد الضغط على المطارات المجاورة ووسائط النقل الأخرى خاصة في المواسم والأعياد والإجازات، في الوقت الذي تشهد فيه محافظة الطائف إقامة عدد كبير من الفعاليات والبرامج والمهرجانات السياحية، علاوة على فعاليات عاصمة المصائف العربية التي نالت الطائف لقبها كأول مدينة عربية، وتنامي عدد المسارات السياحية المتاحة في الطائف والمحافظات والمراكز المجاورة.