كشف تقرير شركة بيفورت PAYFORT، إحدى شركات "أمازون"، أن المنطقة شهدت نموا إجماليا بلغ 22% في عمليات الدفع إلكترونيا عام 2016، وذلك بفضل النمو القوي الذي تقوده كل من السعودية بنسبة 27%، ومصر بنسبة 22%، ودولة الإمارات العربية المتحدة بنسبة 21%. وحسب التقرير، فقد جاءت "المؤتمرات والمعارض وصناعة الترفيه والحفلات والأنشطة الترويحية" كأكثر القطاعات نموا في عمليات الدفع إلكترونيا، حيث بلغت نسبة النمو 33% عام 2016 مقارنة مع العام السابق. جاء ذلك في التقرير السنوي حول "مؤشرات صناعة المدفوعات الإلكترونية في العالم العربي لعام 2017". ويعتمد التقرير الذي يصدر للسنة الرابعة على التوالي، على رصد وتحليل عمليات الدفع الإلكتروني والتطورات المرتقبة، في الدول العربية الـ7 الرئيسية في هذا المجال. وفيما تشمل قائمة الدول السبع التي يتناولها التقرير كلا من مصر والأردن والكويت ولبنان وقطر والسعودية والإمارات، فإن التقرير يتناول أيضا القطاعات التجارية الأربعة التي تشهد أعلى معدلات الدفع إلكترونيا، وهي "حجز تذاكر الطيران" و"السفر والسياحة" و"التجارة الإلكترونية" أو (التسوق الإلكتروني) و"صناعة الترفيه والحفلات والأنشطة الترويحية". 30 مليار دولار من السلع والخدمات ويكشف التقرير أن إجمالي قيمة السلع والخدمات التي تم شراؤها إلكترونيا في الدول العربية السبع الرئيسية في هذا المجال قد بلغ 30.4 مليار دولار عام 2016 في مقابل 24.9 مليار دولار عام 2015، بزيادة قدرها 22%. وقد جاءت دولة الإمارات العربية المتحدة في مقدمة دول المنطقة سواء من حيث القيمة النقدية للمشتريات التي تمت إلكترونيا وكذلك بالنسبة لمعدل نمو عمليات الدفع إلكترونيا، وذلك بإجمالي 12.4 مليار دولار، بزيادة سنوية قدرها 21%، فيما سجلت السعودية 8.3 مليار دولار بزيادة سنوية قدرها 27%، أما مصر فقد سجلت 6.2 مليار دولار بزيادة سنوية قدرها 22%. وحسب التقرير فقد كانت السعودية هي الأسرع نموا بالنسبة لعمليات الدفع إلكترونيا على مستوى قطاع شركات الطيران وخدمات السفر، حيث بلغت نسبة النمو السنوي عاما بعد عام 21% على مستوى حجم عمليات الدفع في مجال الطيران، و36% نسبة النمو السنوي في مجال السفر والسياحة. ويذكر التقرير أن مصر في مقدمة دول المنطقة فيما يتعلق بمعدل النمو في مجال التسوق الإلكتروني، حيث بلغ معدل نمو عمليات الدفع الإلكترونية في هذا المجال 32%، بينما كانت دولة الإمارات هي الأسرع نموا في مجال عمليات الدفع الإلكتروني بقطاعات الترفيه والمؤتمرات والحفلات، بنسبة نمو سنوي 36%. وحسب التقرير، فإن خيار الدفع نقدا، عند الاستلام كان الأكثر انتشارا في مصر حيث بلغت نسبة استخدامه في عمليات التسوق الإلكتروني70%، يليها لبنان بنسبة 60%. ويشير التقرير إلى أن المخاوف المرتبطة بضمان أمن المعاملات الإلكترونية، كانت في مقدمة الأسباب التي تدفع المستهلكين نحو اعتماد هذا الخيار. وحسب التقرير فقد ذكر أكثر من 50% ممن يلجأون إلى خيار الدفع نقدا، والذين تم استطلاع أرائهم ضمن التقرير، أنهم سيقومون بالدفع إلكترونيا، فقط عندما يتأكدون أن وسيلة الدفع أمنة. الدفع عبر الهاتف كما يلقي التقرير الضوء على الاهتمام المتزايد بالدفع عبر الهاتف المحمول أو "المتحرك"، حيث أبدى 50% من الذين تم استطلاع أرائهم ضمن التقرير في 6 من الدول السبع، اهتماما بتطبيقات الدفع عبر الهاتف. وقد كشف التقرير أن استخدام المحافظ الإلكترونية عبر الهاتف المحمول يشهد انتشارا واسعا على مستوى المنطقة، ففي السعودية، هناك 33% (ممن شاركوا في الاستطلاع) يستخدمون بالفعل المحفظة الإلكترونية، بالمقارنة مع 27% في كل من مصر ولبنان، و25% في الأردن و23% في دولة الإمارات و17% في قطر.