رفعت السعودية مخصصات الرواتب والبدلات وأجور العمال في ميزانيتها لعام 2014 بنسبة 4 في المائة (11.3 مليار ريال)، لتبلغ 314.2 مليار ريال، مقارنة بـ 302.9 مليار ريال في عام 2013. وشـكلت مخصصات الرواتب والبدلات وأجور العمال العام الماضي، نحو 37 في المائة من ميزانية الدولة المقدرة حينها بـ 855 مليار ريال، فيما تعادل هذه المخصصات نحو 29 في المائة من النفقات الفعلية التي أنفقتها الدولة خلال عام 2014، والبالغة 1.1 تريليون ريال، بحسب صحيفة الاقتصادية. وتوزعت مخصصات "الرواتب والبدلات وأجور العمال" عام 2014 على 234.6 مليار ريال للرواتب (75 في المائة من المخصصات)، و75.2 مليار ريال للبدلات (24 في المائة من المخصصات)، وأخيرا 4.4 مليار ريال أجور العمال، التي شكلت 1 في المائة من إجمالي المخصصات للرواتب والبدلات وأجور العمال. وبلغ عدد موظفي الدولة نحو 1.24 مليون موظف بنهاية العام الماضي 2014، فيما لا يشمل هذا العدد العاملين على بند التشغيل والصيانة ونظام العمل والعمال. وبحسب التحليل، فقد بلغ إجمالي المخصصات للرواتب والبدلات وأجور العمال نحو 1.35 تريليون ريال خلال السنوات الخمس الأخيرة (من عام 2010 وحتى عام 2014)، حيث كانت 223.9 مليار ريال عام 2010، ثم ارتفعت في عام 2011 بنسبة 6 في المائة تعادل (13 مليار ريال).