صعد الذهب في التعاملات الآسيوية اليوم الثلاثاء مع هبوط أسواق الأسهم بفعل توقعات متزايدة بأن البنك المركزي الأميركي من المرجح أن يمضي قدماً في زيادة لأسعار الفائدة هذا الشهر. وقال ستانلي فيشر نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي يوم السبت إن التضخم في الولايات المتحدة من المرجح أن يتعافى مع انحسار الضغوط من الدولار، بما يسمح للبنك المركزي بزيادة أسعار الفائدة تدريجيا. ودفعت تعليقات فيشر الأسهم الأميركية للإغلاق على خسائر الليلة الماضية وواصلت العقود الآجلة للأسهم الأميركية الانخفاض اليوم الثلاثاء مع هبوط الأسهم الآسيوية أيضا، وفي مقدمتها الأسهم الصينية. وتراجع الدولار أمام العملات الرئيسية مع إقبال المستثمرين على شراء العملات المفضلة لتفادي المخاطر مثل اليورو والين. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.6% إلى 1142.00 دولارا للأونصة بعد أن أنهى شهر أغسطس على مكاسب قدرها 3.5% مع تسبب القلق من تباطؤ الاقتصاد الصيني في مشتريات للأصول الاستثمارية الآمنة رغم أن المعدن النفيس تراجع من أعلى مستوى في 7 أسابيع. وصعدت العقود الآجلة الأميركية للذهب تسليم ديسمبر 0.82% إلى  1141.8 دولار للأونصة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفض سعر البلاديوم في المعاملات الفورية 0.7%  إلى 595.20 دولار للأونصة بينما ارتفع البلاتين0.1 % إلى 1012.90 دولار للأونصة. وزادت الفضة 0.2% إلى 14.63 دولار للأونصة.