قال الأمين العام لمنظمة أوبك، اليوم الثلاثاء، إن إنتاج النفط المحكم الذي يعرف أيضاً بالنفط الصخري في أميركا الشمالية لا يقلق أوبك، وإن انخفاض أسعار الخام سينال من الجدوى الاقتصادية للإمدادات الجديدة. وقال عبدالله البدري خلال مؤتمر في لندن، إن إنتاج النفط الصخري قد يرتفع عن مستوياته الحالية لكنه لا يمثل مشكلة. وقال البدري "لا أعتقد أن هذه الكمية تمثل مشكلة لأوبك". وقررت أوبك في مايو إجراء دراسة خاصة عن تأثير النفط الصخري نظراً لتشككها في المعلومات المتاحة عن الاحتياطيات. وقال البدري إن إنتاج النفط الصخري سيتجه للتراجع بداية من 2018 وبسبب تكلفة الإنتاج فأي انخفاض حاد في أسعار النفط سيقيد الإمدادات. وقال "يعتمد النفط المحكم على التكلفة. إذا نزل السعر إلى ما بين 60 و70 دولاراً سيخرج من السوق كلياً". وأضاف أن مستوى السعر الحالي قرب 108 دولارات للبرميل لمزيج برنت الخام مقبول للمنتجين والمستهلكين.