قالت مصادر خليجية في أوبك إن من المرجح أن تبقي المنظمة على التخفيضات الحالية في إنتاج النفط في العام 2018 بكامله رغم تعطيلات محتملة في الإنتاج العام القادم. وخفضت أوبك وروسيا وتسعة منتجين آخرين إنتاجهم الإجمالي بنحو 1.8 مليون برميل يوميا منذ يناير. ويسري الاتفاق حتى مارس 2018، لكن المنتجين يدرسون تمديده. ومن المنتظر أن تعقد المنظمة اجتماعها القادم في مقرها بفيينا في 30 نوفمبر. وهبط إنتاج فنزويلا حوالي 20 ألف برميل يوميا كل شهر منذ العام الماضي، ويتجه نحو تسجيل انخفاض إضافي قدره 240 ألف برميل يوميا العام القادم، مع تضرره من العقوبات الأميركية وضعف الاستثمارات في البنية التحتية. ولا تزال تدفقات النفط من أعضاء آخرين في أوبك مثل نيجيريا وليبيا تشهد انقطاعات. وبحسب المصادر تريد المنظمة الاستمرار في التركيز على خفض مستويات المخزونات النفطية في الدول الصناعية الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية إلى متوسطها في 5 سنوات. وأضاف المصدر قائلا "من المرجح أن تبقي أوبك على هذا المسار للفترة الباقية من 2018. نريد أن نرى المخزونات التجارية تتراجع". وقال مصدر آخر في أوبك إن هناك احتمالا كبيرا لهبوط في الإمدادات من فنزويلا العام القادم، لكن ذلك لا يعني بالضرورة أن أوبك ستزيد الإنتاج في أنحاء أخرى لتعويض النقص. وقال المصدر الأول إن الإنتاج من دول أميركا اللاتينية الأعضاء في أوبك قد يهبط في 2018 بحوالي 300 ألف إلى 600 ألف برميل يوميا، مضيفا أن مخاطر تعطل الإمدادات من منتجين آخرين في المنظمة مثل ليبيا ونيجيريا لا تزال مرتفعة أيضا. وتابع قائلا "يتمثل الشعور السائد في أوبك بأن مستوى 60 دولارا (للبرميل) يجب أن يشكل الحد الأدنى لأسعار النفط في العام القادم". وهناك قلق في السوق من أن المنتجين سيزيدون الإمدادات مجددا بمجرد انتهاء اتفاق الخفض، وهو ما سيدفع الأسعار للهبوط.