قال وزير النقل البريطاني إنه لا يعتقد أن شركات صناعة السيارات الأخرى تغش في اختبارات الانبعاثات بعد إقرار فولكس فاغن بالاحتيال على الاختبارات في الولايات المتحدة لكن بعض الشركات لم يرد بعد على طلبات لتقديم المعلومات. وقال الوزير باتريك مكلوخلين "بناء على الردود التي تلقيناها من مصنعي السيارات العاملين في هذا البلد فأنا على قناعة (بأنهم لا يغشون في اختبارات الانبعاثات) لكن مازال هناك بعض الشركات التي لم ترد بعد على الخطابات التي أرسلناها". ومن بين الشركات المصنعة للسيارات في بريطانيا نيسان وبي.ام.دبليو وجاغوار لاند روفر وتويوتا. وتمس فضيحة فولكس فاغن 1.2 مليون سيارة في بريطانيا. وقال العضو المنتدب للشركة للمشرعين إن استدعاء تلك السيارات سيبدأ في الربع الأول من 2016.