أعلنت شركة الطيران الألمانية أير برلين، اليوم الجمعة، إلغاء طلب شراء 33 طائرة من شركة بوينغ الأميركية، بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وذكرت الشركة التي تمتلك شركة طيران الاتحاد الإماراتية حصة أساسية فيها، أنها ألغت طلبا لشراء 18 طائرة طراز بوينغ 737، و15 طائرة بوينغ دريملاينر، حيث تقدر القيمة الدفترية لهذه الطائرات بحوالي 5 مليارات دولار. وذكرت أير برلين، وهي ثاني أكبر شركة طيران في ألمانيا، أنها تقلل حجم مشترياتها وكذلك عقود تأجير الطائرات بما يتناسب مع المتطلبات الحالية ورغبتها في تقليل النفقات.