تعهد رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، بإنجاز الموازنة العامة للبلاد للعام 2015 في غضون عشرة أيام، وعزا سبب تأخرها إلى انخفاض أسعار النفط، وانخفاض معدلات التصدير المحلي. ولفت العبادي في كلمة له خلال استضافة مجلس النواب العراقي له اليوم، إلى أن العراق غير مفلس حالياً، لكنه يعاني من مشكلة نقدية تستوجب إعادة النظر بالاستراتيجية الاقتصادية، مشدداً على أهمية استغلال الظرف الاقتصادي الحالي لتنمية القطاع الخاص وتشجيع الاستثمار. من جانبه، أعلن رئيس مجلس النواب العراقي، سليم الجبوري، أن المجلس سيعقد جلسة استثنائية لمناقشة وإقرار الموازنة العامة للبلاد، أثناء عطلة فصله التشريعي الأول التي تبدأ يوم غد الاثنين وتستمر شهراً. وكان مجلس الوزراء العراقي فشل، مساء أمس السبت، في إقرار قانون الموازنة العامة للعام 2015 بسبب انخفاض أسعار النفط الذي انعكس على تخصيصاتها ومبالغها الإجمالية.