قال وزير النفط في جنوب السودان إن بلاده تبحث فوائد الانضمام إلى منظمة أوبك ، مع السعي إلى مضاعفة إنتاجها خلال عام. وذلك بعد أن كان إنتاج جنوب السودان قد تقلص إلى النصف في السنوات السابقة إلى نحو 135 ألف برميل يوميا، في ظل الصراعات الداخلية والمخاوف الأمنية. وأوضح وزير النفط، على هامش اجتماعات منظمة أوبك، أن جنوب السودان تتطلع إلى إنتاج 350 ألف برميل يوميا خلال عام، ومن ثم يمكن لبلاده المشاركة في اتفاقات بين منتجي النفط لخفض الإنتاج. هذا وأكد أنه يؤيد تمديد اتفاق خفض الإنتاج المبرم لفترة 6 أشهر، مع إعادة تقييم للنتائج كل ستة أشهر، مضيفا أن هذا الاتفاق دعم أسعار النفط. يشار إلى أن جنوب السودان تتفاوض مع شركة Total وشركة Tullow وغيرها من الشركات للاستثمار في قطاعها النفطي.