تكبدت أهم الاستثمارات القطرية في بريطانيا خسائر كبيرة خلال الشهور القليلة الماضية، حيث منيت سلسلة متاجر "سينزبيريز" الشهيرة بخسائر وتراجعت مبيعاتها، وهو ما أدى إلى تراجع حاد في أسعار الأسهم أدى في النهاية إلى هبوط في إيرادات المستثمرين، وكذلك تراجع كبير في القيمة السوقية للشركة في آن واحد. وبدأت أسهم شركة "سينزبيريز" تراجعاً حاداً في بورصة لندن منذ بداية الشهر الماضي، حيث هوت بأكثر من 7% بعد أن أعلنت الشركة انخفاض مبيعاتها بنسبة 2.8% خلال الربع الماضي، وتوقعت أن تواصل المبيعات التراجع حتى نهاية عامها المالي، أي حتى نهاية الربع الأول من العام 2015. وسجلت أسهم "سينزبيريز" أدنى مستوى لها على الإطلاق منذ 11 عاماً بعد أن تراجعت في بداية أكتوبر بنسبة 7%، أما إجمالي الخسائر التي سجلها سهم الشركة في بورصة لندن خلال العام الحالي 2014 فتتجاوز 30%، لتكون حصة "قطر القابضة" وحدها في "سينزبيريز" قد منيت بخسائر في قيمتها السوقية تجاوزت 1.5 مليار جنيه إسترليني (2.3 مليار دولار). وتمتلك دولة قطر عبر شركة "قطر القابضة" ما نسبته 26% من أسهم "سينزبيريز"، ورغم أنها ليست صاحب الأغلبية في الشركة فإن لدى "قطر القابضة" الحصة الأكبر في الشركة، إذ لا يمتلك أي من المستثمرين الآخرين هذه النسبة في الشركة. وتعتبر سلسلة متاجر "سينزبيريز" ثالث أكبر شركة تعمل في قطاع التجزئة في المملكة المتحدة، بعد كل من "تيسكو" و"آزدا"، اللذين يعتبران أكبر المنافسين لها. ويعتبر "سينزبيريز" واحداً من أهم الاستثمارات القطرية في بريطانيا والعالم، حيث إن الشركة العملاقة التي تأسست في العام 1869 تضم 1254 متجراً في مختلف أنحاء بريطانيا، وتشغل أكثر من 161 ألف موظف. أما الخسائر الفعلية في الإيرادات لسلسلة متاجر "سينزبيرز" فقد أعلنت الشركة أنها تجاوزت 290 مليون جنيه إسترليني (450 مليون دولار) خلال النصف الأول من عامها المالي، أي خلال الفترة من بداية أبريل حتى نهاية سبتمبر 2014، وهو ما يعني أن شركة "قطر القابضة" تكبدت خسائر في هذه الشركة وحدها خلال الشهور الستة الماضية بأكثر من 115 مليون دولار. وتوقع الرئيس التنفيذي لشركة "سينزبيريز"، مايك كوب، أن تواصل مبيعات محلات السوبرماركت وقطاع التجزئة الهبوط خلال السنوات القليلة المقبلة، وهو ما دعا الشركة إلى الإعلان عن تجميد مشاريع لتأسيس 40 متجراً جديداً في أنحاء مختلفة من بريطانيا. واعترفت شركة "سينزبيريز" أن 75% فقط من متاجرها تتواجد في الأماكن الصحيحة، بينما تتوزع ربع المتاجر التابعة للشركة على مواقع وأماكن خاطئة، ولا تجد ما يكفي من الزبائن لها. يشار إلى أن سهم "سينزبيريز" تم تداوله الخميس في بورصة لندن عند مستويات الـ270 جنيهاً إسترلينياً للسهم، فيما كان سعر السهم يوم 15 نوفمبر 2013 يدور حول مستويات 409 جنيهات إسترلينية.