كشف تقرير حديث عن انخفاض طلبات السعوديين الذين يعتزمون السفر إلى الخارج بغرض السياحة والاستجمام لعام 2012، بعدما تصدرت المملكة القائمة على مستوى الشرق الأوسط عام 2011، حيث كشفت نتيجة استطلاع أجري على مستوى منطقة الشرق الأوسط أن 43% من السعوديين يعتزمون السفر إلى الخارج للأشهر المقبلة، فيما تصدر المقيمون في الكويت القائمة للعام 2012 والذين يعتزمون السفر إلى الخارج للأشهر المقبلة بنسبة 82%، يليهم المقيمون في الإمارات 79%، وقطر 77%، وعمان 52%، ولبنان 19% ومصر 14%، وفقاً لصحيفة "الجزيرة".فيما كشف خبير ألماني في قطاع السياحة عن استطلاع أجرته مجموعة «هوليداي فاكتوري» أن 80% من السعوديين يرغبون في السفر للخارج بغرض السياحة والاستجمام واكتشاف وجهات جديدة. وأوضح التقرير أن المملكة تعد سوقاً واعدة للسفر للخارج لم يتم اكتشافها بعد، فهي تحتوي على أعداد هائلة من أصحاب الدخل المتوسط الذين يبحثون عن رحلات بأسعار مناسبة. تتطلع هذه المجموعة من الأشخاص إلى السفر إلى الخارج لقضاء عطلاتها ولكنها لا تجد باقات سياحية مميزة بأسعار مناسبة، كاشفاً أن أسعار الباقات السياحية المتوفرة في السوق السعودي أكثر ارتفاعاً مقارنة بأسعار الأسواق المتنامية.وأوضح أنه منذ أكثر من 40 عاماً بدأت شركات السياحة في أوروبا بتقديم عروض اقتصادية للأوروبين أحدثت خلال ذلك تغيّراً جذرياً في صناعة السياحة في كل من الأسواق الأوروبية والأسواق المتنامية الأخرى.وكشف التقرير عن دخول شركات أوروبية في السوق السعودي مطلع 2013 يمكن لأي شخص التمتع بهذا النظام من الرحلات لأول مرة في المملكة، حيث تمتاز الباقات بأسعار تصل إلى نصف أسعار الباقات المطروحة في السوق، بل وتفوقها في مستوى الجودة أيضاً، على سبيل المثال. قيمة باقة رحلة إلى دبي لليلتين فقط 749 ريالاً سعودياً، وقيمة باقة رحلة إلى إسطنبول لـ3 ليال فقط 1490 ريالاً سعودياً دون إضافة أسعار إضافية، حيث تتضمن عروض باقات رحلات حقيقية تشمل: رحلات الطيران وحجز الفنادق والانتقالات من/إلى المطار وخدمات الإرشاد السياحي، مشيراً أن تلك العروض ستحدث تغييراً جذرياً في صناعة السياحة السعودية.