انخفضت أسواق الأسهم الأوروبية، اليوم الجمعة، وكانت أسهم شركات السلع الفاخرة من بين الأسهم الأضعف أداء بعدما حذرت ريتشمونت من أوقات صعبة بانتظارها. غير أن أسهم شركة "سينجينتا" السويسرية للكيماويات الزراعية صعد أكثر من ثلاثة بالمئة بعد نشر تقارير إعلامية عن صفقة محتملة بينها وبين شركة دوبونت. وتراجع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.4% في التعاملات المبكرة، بينما انخفض مؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو 0.4% أيضا. وهبط سهم ريتشمونت بعدما حذرت الشركة المالكة للعلامة التجارية كارتييه من تحديات في النصف الثاني من السنة بعدما نما صافي ربح النصف الأول بوتيرة أبطأ من المتوقع رغم قوة الطلب على المجوهرات الثمينة التي لم تعوض ضعف مبيعات الساعات الفاخرة في هونغ كونغ. وأثر هبوط سهم ريتشمونت على أسهم منافسيها، حيث نزل سهم سواتش 5%، بينما انخفض سهم إل.في.إم.اتش 3.3%. وتراجعت أسهم أرسيلور ميتال لصناعة الصلب 1.3% بعدما خفضت الشركة توقعاتها لعام 2015. وتشير بيانات من تومسون رويترز ستارماين إلى أن 52% من الشركات المدرجة على مؤشر ستوكس 600 الأوروبي أعلنت نتائج في الربع الثالث فاقت توقعات السوق أو تماشت معها حتى الآن رغم خفض التوقعات لأرباح الربع الأخير. وفي أنحاء أوروبا، ارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1% عند الفتح، بينما انخفض كاك 40 الفرنسي 0.3%، وداكس الألماني 0.1%.