منيت أسواق الأسهم الخليجية بتراجعات جماعية في تعاملات اليوم الأحد، متأثرة بالخسائر الحادة لأسعار النفط نهاية الأسبوع الماضي. وقال رئيس الأبحاث في الاستثمار كابيتال مازن السديري لـ"العربية.نت"، إن التراجعات الحادة لأسعار النفط تلقي بظلالها على أدلاء أسواق الخليج. وهوت أسعار العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت وخام غرب تكساس الوسيط الأميركي بما وصل إلى 5%، يوم الجمعة و12%، خلال الأسبوع متأثرة بالطقس المعتدل في الولايات المتحدة، وهبوط شديد لسوق الأسهم الأميركية. وقادت أسواق السعودية وقطر التراجعات الكبيرة لأسواق الخليج، حيث هوى مؤشر سوق السعودية 2.65%، أو 185 نقطة، إلى مستوى 8764  نقاط، بتداولات بلغت قيمتها 5.4  مليار ريال عند الإغلاق. وخسر قطاع البتروكيماويات 2.62%، المصارف والخدمات المالية 2.85%، الاتصالات وتقنية المعلومات 2.1%، التطوير العقاري 2.03%، والإعلام والنشر 4.88%. وفي بورصة قطر غاب اللون الأخضر تماما عن كافة الأسهم المتداولة باستثناء سهم واحد، حيث انخفض 40سهماً، ما ضغط على المؤشر الذي تراجع بنسبة 3.71%، إلى 9643 نقطة، ليرفع خسائره منذ بداية العام إلى 21.5%. وخسرت سوق دبي 2.1%، إلى مستوى 2882 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 319 مليون درهم، فيما تراجع مؤشر سوق أبوظبي 2.10%، إلى مستوى 4000 نقطة. وخسرت سوق الكويت 0.93%، إلى 5633 نقطة، والبحرين 0.13%، ومسقط 0.66%. وأضاف السديري أن سوق النفط تشهد ضبابية حاليا، بسبب تخمة المعروض النفطي في الأسواق. وأشار السديري إلى أن تراجع الأسعار دفع إلى زيادة الاستهلاك، وعلى سبيل المثال ارتفع الاستهلاك في أميركا بنحو 400 ألف برميل.