قال سهيل بن محمد المزروعي وزير الطاقة بدولة الإمارات العربية في تعليقات صحفية نشرت اليوم الأربعاء، إن وفرة المعروض في أسواق النفط قد تستمر لأشهر وربما سنوات لكن الأسعار ستتعافى إذا تصرف المنتجون خارج أوبك "بطريقة رشيدة".  وتعليقات المزروعي التي أدلى بها في مقابلة مع صحيفة (ذا ناشيونال) هي صدى لدعوات صدرت مؤخراً عن المنتجين العرب الخليجيين الرئيسيين في أوبك مثل السعودية التي قالت إنه يجب على المنتجين غير الأعضاء في المنظمة أن يخفضوا زيادات مزمعة في الإنتاج للمساعدة في دعم أسعار النفط المتراجعة. وقال المزروعي أيضا إن الإمارات لن تفزعها أسعار النفط المنخفضة وأن السوق ستستقر في نهاية المطاف مضيفا أن الأسعار المنخفضة لن تؤثر على خطط بلاده لزيادة طاقتها الإنتاجية الى 3.5 مليون برميل يوميا بحلول عام 2017.