قال عضو مجلس الإدارة المنتدب لشركة أصول وبخيت الاستثمارية، بشر بخيت، إن التقديرات تشير إلى تراجع بنسبة بين 10% و11% بأرباح الشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية لكامل عام 2015. وأضاف بخيت في مقابلة مع قناة "العربية" أن 85% من الشركات أعلنت نتائجها للربع الثالث، مشيرا إلى أن الأرقام المجمعة تظهر تراجعا بنسبة 9% خلال الأشهر التسعة الأولى من العالم الحالي، وتراجع بنسبة 11% بالنسبة لأرباح الربع الثالث بمفرده. وأفاد بأن سوق الأسهم السعودية، أثبتت قدرتها على امتصاص الأثر الناجم عن صدمة هبوط أسعار النفط، لكن السؤال يبقى مطروحا حول توجهات السوق خلال العام المقبل.