أطلقت "طيران الإمارات" حملة مبيعات عالمية على أسعار تذاكرها للسفر إلى أكثر من 120 مدينة عبر شبكة خطوطها العالمية ابتداء من أمس الأول وحتى 2 ديسمبر/كانون الأول المقبل، وفقاً لصحيفة "الاتحاد" الإماراتية.وتتيح الحملة للمسافرين على الدرجة السياحية الاستفادة من خصومات كبيرة عند شراء التذاكر للسفر ذهاباً وإياباً إلى أي محطة عبر الشبكة خلال الفترة بين 23 نوفمبر/تشرين الثاني و2 ديسمبر/كانون الاول 2012 على أن يكون السفر بين 22 يناير/كانون الثاني و10 يونيو/حزيران 2013.وقال تيري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات لمبيعات الركاب العالمية في بيان صحفي أمس: "تشتهر طيران الإمارات حول العالم بجودة خدماتها التي تتناسب مع قيمة التذاكر المدفوعة. لقد قمنا بتصميم حملة مبيعاتنا العالمية لتلبية متطلبات عملائنا مهما كانت خططهم للسفر، سواء قرروا قضاء إجازاتهم مع العائلة والأصدقاء، أم الذهاب في عطلة طال انتظارها، أم اكتشاف وجهات جديدة".وأضاف: "لا يوجد أي شركة طيران أخرى تقدم خدمات ومنتجات متعددة لقاء أسعار التذاكر كما نفعل. ونود أن نؤكد لعملائنا أن من يقوم بحجز تذكرته مبكراً سيحظى بأفضل سعر خلال فترة سريان هذا العرض المميز".ويمكن للركاب السفر من دبي إلى محطات طيران الإمارات عبر الشرق الأوسط ابتداء من 930 درهماً، وإلى محطات شبه القارة الهندية ابتداء من 960 درهماً، وإلى المحطات الإفريقية بدءاً من 1400 درهم، وإلى أوروبا ابتداء من 1530 درهماً، وإلى الأمريكتين من 4170 درهماً، في حين يمكن الوصول إلى استراليا ابتداء من 4730 درهماً.وتوفر الإمارات للعطلات، ذراع تنظيم الرحلات الخارجية التابع لطيران الإمارات، خلال فترة العرض خصومات كبيرة على مختلف البرامج السياحية بما فيها الجولات والفنادق والتنقلات واستئجار السيارات. ويسري عرض الإمارات للعطلات للسفر من دول مجلس التعاون الخليجي إلى أكثر من 100 وجهة عالمية.وكانت مجموعة الإمارات قد أعلنت أخيراً نتائجها نصف السنوية للسنة المالية 2012-2013، حيث سجلت المجموعة أرباحاً صافية قدرها 2٫1 مليار درهم (575 مليون دولار) عن الأشهر الستة الأولى من السنة المالية الجارية.وتمتد شبكة طيران الإمارات حالياً إلى 126 مدينة في 74 دولة حول العالم، وأطلقت الناقلة خلال عام 2012 خدمات جديدة إلى كل من دبلن وريو دي جانيرو وبوينس آيرس ودالاس فورت ورث وسياتل ولوساكا وهراري ومدينة “هو شي منه” وبرشلونة ولشبونة وأربيل وواشنطن وأديليد. وسوف ينضم إلى شبكة خطوط الناقلة خلال الأشهر القليلة المقبلة مدينة ليون الفرنسية وجزيرة بوكيت التايلندية والعاصمة البولندية وارسو والجزائر.