أعلنت الشركة القابضة لكهرباء مصر، التابعة لوزارة الكهرباء والطاقة الجديدة والمتجددة بمصر، أنها سوف تضخ استثمارات تصل إلى حوالي 24.8 مليار جنيه تساوي نحو 3.3 مليار دولار، وذلك خلال العام المالي المقبل 2015/2016. وقال رئيس الشركة، المهندس جابر الدسوقي، إن الحمل الأقصى للكهرباء سيشهد نموا بواقع 9.6% خلال الصيف المقبل، وذلك مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، مضيفاً أنه لمواجهة الأحمال المطلوبة تم التعاقد على تنفيذ خطة عاجلة تتضمن إضافة 3632 ميغاوات بتكلفة تصل إلى حوالي 20.8 مليار جنيه تساوي نحو 2.76 مليار دولار. وأشار بيان أصدرته الشركة القابضة أمس إلى أن إجمالي عدد المشتركين في خدمات الشركة القابضة لكهرباء مصر يبلغ حوالي 33 مليون مشترك، متوقعا أن يرتفع إجمالي عدد المشتركين خلال العام المالي 2015/2016 بنسبة 3.18% مقارنة بالعام المالي الماضي. وأضاف الدسوقي أن الخطة الخمسية السابعة للشركة القابضة لكهرباء مصر والتي تمتد خلال الفترة بين عامي 2012 و2017 تستهدف إضافة قدرات توليد تصل إلى حوالي 13980 ميغاوات بتكلفة إجمالية تصل إلى 79 مليار جنيه تساوي نحو 10.5 مليار دولار. وقال إن متوسط سعر التكلفة لوحدة الطاقة المباعة يبلغ حوالي 54.5 قرشاً لكل كيلو وات ساعة في حين يبلغ متوسط سعر البيع حوالي 35,3 قرش لكل كيلو وات ساعة. وأوضح الدسوقي أنه يجري إنشاء محطة توليد من الرياح بالتعاون مع شركات خاصة بنظام البناء والتملك والتشغيل، بقدرة 250 ميغاوات بخليج السويس، ويجري إنشاء محطة توليد من الطاقة الشمسية بنفس النظام وبقدرة 200 ميغاوات بمنطقة كوم أمبو بأسوان، ومن المتوقع بدء التشغيل التجاري للمشروعين في 2017. وحول مشروعات توليد الكهرباء من الطاقة المتجددة بنظام تعريفة التغذية، أوضح الدسوقي أنه تم تأهيل 13 تحالف لإنشاء محطات طاقة شمسية بقدرات أقل من 20 ميغاوات، و87 تحالف لإنشاء محطات طاقة شمسية بقدرات أكبر من 20 ميغاوات، و36 تحالفا لإنشاء محطات طاقة رياح بقدرات أكبر من 20 ميغاوات.