حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 396 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 181 مبايعة بقيمة 325 مليون درهم، منها 104 مبايعات للأراضي، بقيمة 222 مليون درهم و77 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 103 ملايين درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 50 مليون درهم في منطقة هور العنز تليها مبايعة بقيمة 20 مليون درهم في منطقة القوز الثالثة تليها مبايعة بقيمة 16 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الخامسة. وقد تصدرت منطقة وادي الصفا 7 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 11 مبايعة بقيمة 59 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 11 مليون درهم وثالثة في مردف بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 24 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 6 ملايين درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم في منطقة الخليج التجاري وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة الثنية الرابعة. وقد تصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 13 مبايعة بقيمة 18.4 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 7 مبايعات بقيمة 8 ملايين درهم وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 7 مبايعات بقيمة 3 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 71 مليون درهم منها 11 رهونات أراض بقيمة 37 مليون درهم و27 رهن فلل وشقق بقيمة34  مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة سيح شعيب 2 بقيمة 15 مليون درهم وأخرى في منطقة الثنية الخامسة بقيمة 14 مليون درهم.