علقت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" نشاط التحويل المالي لثلاث شركات صرافة لعدم امتثالها بقوانين السوق. الشركات هي، أبناء محمد منير حلواني للصرافة وشركة عبد العزيز عبدالله الزامل وأولاده للصرافة وشركة سعيد محمد علي العمودي وشركاه للصرافة. وأكدت ساما أنه سيتم إيقاف عمل هذه الشركات حتى تصحيح أوضاعها والتزامها التام بالمتطلبات النظامية والرقابية،  مضيفة أنه في حال عدم قيام الشركات بتصحيح أوضاعها، فإن المؤسسة ستتخذ إجراءات نظامية إضافية. وأوضحت المؤسسة في بيان لها أن ذاك يأتي استناداً للصلاحيات الممنوحة لها بموجب القواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة الصادرة بقرار وزير المالية رقم (1357) وتاريخ 01 / 05 / 1432 هـ.