تراجعت أسهم شركة زهرة الواحة للتجارة في أول يوم من إدراجه وبدء التداول عليه في سوق الأسهم السعودية. وبدأ اليوم الأحد إدراج وتداول أسهم زهرة الواحة حيث أنهى السهم تعاملات اليوم على خسائر حادة بنسبة 3.53%، أو 1.80 ريال، إلى مستوى 49.20 ريالا. وقال محلل مالي لـ"العربية نت"، إن هذا التراجع يرجع لعدد  من الأسباب من بينها أن المستثمرين يرون أن السهم عند القيمة العادلة. وأضاف أن مكرر ربحية الشركة مرتفع وهو عند 11 أو 12 مرة. وأشار إلى أن أحد الأسباب أيضا قد يكون ضعف الزخم الذي تشهده سوق الأسهم السعودية خلال الوقت الحالي. وحول الوضع المالي للشركة قال المحلل المالي "يوجد الكثير من المدفوعات للشركة لم تستلمها، كما أن أرباحهم التشغيلية أعلى من التدفقات النقدية، وبالتالي يوجد سؤال كبير حول جملة الأرباح". ويُعد سهم "زهرة الواحة" سهم الشركة الـ177 المدرجة في السوق المالية السعودية، ليرتفع عدد الشركات المتداولة أسهمها إلى 175 شركة، بعد حذف سهم "اللجين" وسهم "الكابلات" الذي تم إيقافه عن التداول لعدم إعلان الشركة عن نتائجها المالية. وكانت عملية الاكتتاب في أسهم شركة زهرة الواحة للتجارية شهدت نسبة تغطية عالية للمكتتبين الأفراد، بلغت 263.34 % ، ووصل عدد المكتتبين 45 ألف مكتتب، قاموا بضخ 121 مليون ريال للاكتتاب في 2.37 مليون سهم بسعر 51 ريالاً للسهم. وبلغت نسبة المكتتبين من طريق الوسائل الإلكترونية 92.2 % بينما بلغت نسبة المكتتبين في فروع الجهات المالية المستلمة 7.8 في المئة، بحسب ما ورد في صحيفة "الحياة". وتم تخصيص 900 ألف سهم للمكتتبين الأفراد، والتي تمثل 20 % من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام، بينما تم تخصيص 1.803 مليون سهم للاكتتاب للصناديق الاستثمارية، التي تمثل 40.07 % من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب، كما تم تخصيص 1.797 مليون سهم لبقية المكتتبين من شريحة المؤسسات المكتتبة، والتي تمثل 39.93 % من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب.