قال أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني إن بلاده ستحول بعض خدمات الصحة والتعليم التي تديرها الدولة إلى القطاع الخاص مع سعيها لتخفيف العبء على ماليتها.  جاء كلام الشيخ تميم بن حمد آل ثاني ، في كلمة في افتتاح الدورة الخامسة والاربعين لمجلس الشورى، حدد خلالها أولوياته الاقتصادية للسنوات الخمس القادمة في عهد أسعار النفط والغاز المنخفضة.  ولم يذكر تفاصيل بشأن كيف ستكون مشاركة القطاع الخاص، لكن في ديسمبر قرر مجلس الوزراء الاعتماد على الشركات الخاصة لتقديم التأمين الصحي. وقالت السعودية أيضا إنها تريد تحويل  بعض عبء تقديم خدمات الرعاية الصحية والتعليم إلى القطاع الخاص.  وأضاف الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أن الحكومة تعكف على وضع اللمسات الاخيرة على قانون جديد سيساعدها في منح المشاريع للقطاع الخاص. وأضاف قائلا " من الصعب توفير المال لكل المشاريع التي نريد القيام بها بموجب الخطة الاستراتيجية."  وتقدم قطر الرعاية الصحية والتعليم بالمجان لمواطنيها البالغ عددهم حوالي 300 ألفاً.        لكن الشيخ تميم أشار إلى أن قطر بحاجة إلى خفض الهدر في الدعم الحكومي والانتقال بالبلاد "من حالة التلقي الكامنة في سياسات الرعاية الاجتماعية البسيطة إلى حالة الفعل.. من خلال تمكين جميع فئات المجتمع من المشاركة في التنمية الوطنية."  وقال إن الحكومة ستركز إنفاقها في مجال البنية التحتية على المشاريع الكبرى وتلك المرتبطة باستضافة قطر لمسابقة كأس العالم لكرة القدم 2022 .