قال اقتصاديون في مجموعة بنك غولدمان ساكس، إن الاقتصاد الأميركي يتجه إلى عام 2018 مع زخم قوي من المرجح أن يعزز الأجور ويرفع التضخم على نطاق أوسع، ما يتطلب من مجلس الاحتياطي الفيدرالي رفع أسعار الفائدة 4 مرات في العام المقبل. وأوضح كبير الاقتصاديين في بنك غولدمان ساكس جان هاتزوس، أن المجموعة التي تتخذ من نيويورك مقرا لها قد رفعت توقعاتها للنمو لعام 2018 إلى 2.5%، وخفضت توقعاتها للبطالة إلى 3.7% بحلول نهاية العام القادم. وكانت آخر توقعات Goldman Sachs للعام المقبل لنمو الاقتصاد الأميركي تشير لنسبة 2.4%. وقال خبراء البنك إن معدل البطالة في الولايات المتحدة، الذي بلغ 4.1% في أكتوبر، قد يصل إلى 3.5% في أواخر عام 2019. وهذا سيكون أدنى مستوى للبطالة الأميركية منذ أواخر الستينيات.