استضافت "دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي" وفداً يضم 85 من شخصيات قطاع السفر والسياحة وإعلاميين من السعودية في جولة تعريفية بالمعالم السياحية في أبوظبي، في إطار جهودها لاستقطاب مزيد من الزوار السعوديين، وتعزيز موقعها لتصبح مساهماً رئيساً في القطاع السياحي. ووصل الوفد الذي يعد الأكبر، على متن "الاتحاد للطيران"، الناقل الوطني لدولة الإمارات، وسيقوم بجولة حول معالم أبوظبي بما في ذلك جامع الشيخ زايد الكبير ومنارة السعديات وقصر الإمارات وجزيرة ياس، وغيرها من المواقع السياحية والثقـــافية البارزة وأرقى الفنادق. وتم تنظيم الكثير من ورش العمل بين وكلاء الفنادق ومديريها في أبوظبي والوفد، لدرس سُبل تأمين أبوظبي عروضاً سياحية فريدة من نوعها تلبي رغبات السياح، خصوصاً العائلات السعودية، بدءاً من التسوق والأكل والحدائق الترفيهية، ووصولاً إلى محبي النشاطات الترفيهية المخصصة للعائلات، بحسب ما ورد في صحيفة "الحياة". وقال المدير التنفيذي لقطاع السياحة بالإنابة في "دائرة الثقافة والسياحة" سلطان المطوع الظاهري: "تعكس النتائج الإيجابية حجم الطلب العالمي المتزايد على زيارة أبوظبي، ومدى نجاح جهودنا المستمرة لترسيخ مكانة الإمارة كوجهة مفضلة تنفرد بتجاربها السياحية المتنوعة وتراثها الثقافي العريق، إذ تعد وجهة مثالية لقضاء العطلات سواء للسياح العالميين أو الإقليميين، خصوصاً السعوديين". وأضاف: "أطلعنا الوفد على البرنامج الشامل للفعاليات المنعقدة على مدار السنة، ومنها سباق جائزة الاتحاد للطيران الكبرى للفورمولا 1 ومهرجان أبوظبي للمأكولات والمهرجان الوطني للحرف والصناعات التقليدية، والتي تهدف إلى تعزيز مشاركة الزوار من مختلف أنحاء المملكة وتلبية رغباتهم". وإلى جانب الأصول السياحية الموزعة على جزيرة ياس، توفر أبوظبي أيضاً فرصاً أخرى لاستكشاف الثقافة الغنية والعروض الترفيهية المتميزة في الإمارة، من خلال مراكز التسوق الفاخرة والمتنوعة مثل "غاليريا مول" وغيرها من المراكز الأخرى التي تحتضن أرقى المتاجر والعلامات التجارية، فضلاً عن الاسترخاء في المنتزهات والاستمتاع بالمناظر الطبيعية في "مرسى القرم الشرقي" و "مرسى البطين" و"نادي شاطئ السعديات" في جزيرة السعديات. وأظهرت نتائج القطاع الفندقي عام 2016 أن أبوظبي استقبلت نحو 146.7 ألف نزيل سعودي مقارنة بأكثر من 135 ألفاً عام 2015، بنمو 9 في المئة. وأمضى النزلاء السعوديون 350.5 ألف ليلة فندقية مقارنة بـ310 آلاف ليلة، بنمو 13 في المئة، كما بلغ معدل إقامتهم نحو 2.39 ليلة. وكانت أبوظبي تبوأت أخيراً المرتبة الثانية وفقاً لمؤشر "إبسوس" للمدن العالمية لعام 2017 كأفضل مدينة للسكن والعمل ومزاولة الأعمال، لتتفوق بذلك على عدد من أبرز المدن العالمية مثل لندن وباريس.