استقر سعر الذهب فوق 1240 دولاراً للأونصة يوم الخميس، مع تراجع أسواق الأسهم الآسيوية لكن المستثمرين يتوخون الحذر مع اقتراب الدولار من أعلى مستوياته في أسبوع واستمرار نزوح الأموال من الصناديق المعززة بالمعدن. وانخفضت الأسهم الآسيوية بعد أن زاد قلق المستثمرين من تباطؤ النمو العالمي بفعل تراجع الأسهم الأمريكية وهبوط أسعار النفط بينما لم تتأثر الأسواق بأرقام متباينة لقطاع الصناعات التحويلية الصيني. وتماسك الدولار قرب أعلى مستوى له في أسبوع أمام سلة من العملات الرئيسية مدعوماً ببيانات أفضل من المتوقع عن التضخم الأمريكي. ويجعل ارتفاع الدولار الذهب أغلى ثمنا على حائزي العملات الأخرى وهو ما يقلل من جاذبية المعدن الأصفر. وزاد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1243.40 دولار للأونصة بحلول الساعة 0636 بتوقيت جرينتش بعد أن خسر 0.7 بالمئة في الجلسة السابقة. وتسببت خسارة يوم الأربعاء في إبعاد الذهب عن أعلى مستوياته في ستة أسابيع 1255.20 الذي سجله خلال الأسبوع حين تأججت المخاوف من التباطؤ الاقتصادي في الصين وأوروبا والولايات المتحدة. وفي المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة 0.64 بالمئة إلى 17.18 دولار للأونصة. وزاد البلاتين 0.24 بالمئة إلى 1261 دولارا للأوقية بينما تراجع البلاديوم 0.13 بالمئة إلى 766.5 دولار للأونصة.