استقرت #أسعار_الذهب اليوم الأربعاء، حيث تحوم قرب أعلى مستوى في أسبوع بدعم من تراجع #الدولار في أعقاب إقالة وزير الخارجية الأميركي #ريكس_تيلرسون بشكل مفاجئ على نحو أثار مخاوف بشأن سياسات الحماية التجارية الأميركية التي أثرت على شهية المخاطرة العالمية. وبحلول الساعة 07:35 بتوقيت غرينتش استقر الذهب عند 1325.93 دولار للأوقية (الأونصة). ولامس المعدن الأصفر 1330.02 دولار للأوقية خلال الجلسة، وهو أعلى مستوى منذ السابع من مارس. وأقال الرئيس الأميركي دونالد #ترمب وزير الخارجية تيلرسون أمس الثلاثاء، بعد سلسلة من الخلافات العلنية بشأن السياسة تجاه كوريا الشمالية وروسيا وإيران. وحل مايك #بومبيو، مدير المخابرات الأميركية الموالي لترمب، محل تيلرسون. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة في المعاملات الفورية 0.42% إلى 16.61 دولار للأوقية، وارتفع البلاتين 0.7% إلى 968.40 دولار للأوقية وصعد البلاديوم 0.2% إلى 992.95 دولار للأوقية.