ارتفع النفط فوق 50 دولارا للبرميل اليوم الخميس مع استمرار انخفاض مخزونات الخام الأميركي الذي بدد أثر شكوك المستثمرين في قدرة منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) على تطبيق خفض الإنتاج. وسجلت مخزونات الخام بالولايات المتحدة انخفاضا غير متوقع قدره 553 ألف برميل في الأسبوع الماضي ونزلت مخزونات البنزين ونواتج التقطير أكثر من المتوقع بما أنعش الآمال بأن عودة التوازن للسوق قد بدأت أخيرا بعد طول انتظار. وزاد سعر خام القياس العالمي مزيج برنت 22 سنتا إلى 50.20 دولار للبرميل بحلول الساعة 0845 بتوقيت غرينتش بعدما انخفض في الأيام الثلاثة الماضية. وارتفع سعر الخام الأميركي عشرة سنتات إلى 49.28 دولار للبرميل. وتراقب السوق تصاعد الاحتجاجات في فنزويلا على حكم الرئيس نيكولاس مادورو لكن لم تظهر أي مؤشرات على تأثر إنتاج النفط في البلد العضو في أوبك. وتراجع الإنتاج الفنزويلي هذا العام مع انخفاض الأسعار الذي أضر بالاستثمار. وتأثرت السوق سلبا بالشكوك في اتفاق منظمة أوبك على خفض الإنتاج. وكانت المنظمة توصلت الشهر الماضي لأول اتفاق في ثماني سنوات على كبح الإنتاج لتعزيز الأسعار. لكن العراق دعا يوم الأحد إلى إعفاء بغداد من الخفض لينضم إلى قائمة الدول الأعضاء التي تسعى للحصول على معاملة خاصة.