أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر أنها انتهت من إصدار كروت ذكية لتوزيع الوقود لجميع المركبات سارية الترخيص. جاء ذلك في إطار تحركات وزارة البترول لضبط آليات منظومة توزيع الوقود للمستهلكين بهدف إحكام الرقابة على عمليات توزيع المنتجات البترولية لمنع تسريبها وتهريبها، حيث عقد المهندس طارق الملا، وزير البترول المصري، اجتماعاً مع رئيس شركة "إي فاينانس"، الدكتور إبراهيم سرحان، والتي تنفذ مشروع منظومة توزيع المنتجات البترولية بالكارت الذكي. وخلال الاجتماع تم استعراض الإجراءات التي نفذتها شركة إي فاينانس المسؤولة عن تنفيذ المشروع والتي تضمنت الانتهاء من إصدار 5.4 مليون كارت " بنزين وسولار" تمثل 100% من المركبات سارية الترخيص المسجلة على قواعد بيانات المرور وإصدار كروت المخابز في 26 مديرية تموين وجار تسليمها لأصحاب المخابز. وناقش الاجتماع كافة الإجراءات التي اتخذتها "إي فاينانس" فيما يخص المعدات غير المرخصة، من الآلات الزراعية وماكينات الري والمولدات وخلافه، حيث يتم تجميع بياناتها حالياً من مديريات التموين على مستوى الجمهورية، بناء على التنسيق بين الهيئة المصرية العامة للبترول ووزارة التموين والشركة المنفذة، وتم حتى الآن تجميع بيانات 4000 معدة وجار التنسيق لتجميع باقي البيانات في أقصر وقت ممكن. وفيما يتعلق بموقف تسجيل مركبات الـ"توك توك"، أوضحت "إي فاينانس" أنه تم الاتفاق مع وزارة المالية على اعتباره معدة بنفس آلية تجميع البيانات الخاصة بالآلات والمعدات، وذلك لحين ترخيصه، مشيرة إلى أنه تم حتى الآن تجميع بيانات 90 ألف توك توك من خلال منافذ الموزعين، وسيتم خلال الفترة القادمة بحث كيفية حصر باقي الأعداد تمهيداً لإدخالها المنظومة. وتجدر الإشارة إلى أن مشروع منظومة توزيع المنتجات البترولية بالكارت الذكي يعد أداة دقيقة لاتخاذ القرار فيما يخص منظومة الاستهلاك في ضوء قواعد البيانات التي تعمل المنظومة على تكوينها لتوفر معلومات دقيقة عن الاستهلاك الفعلي من كل منتج وفقاً للمنطقة الجغرافية وحصر وتحديد المستهلكين وأنماطهم وأنواع الأنشطة المستهلكة، كما ستساعد منظومة الكروت الذكية على اتخاذ القرارات على المستوى القومي للتعامل مع قضية الدعم، دون تحديد للكميات المستهلكة وبنفس الأسعار السارية حالياً.