للشهر الثاني على التوالي قامت وزارة الطاقة الإماراتية بتخفيض أسعار الوقود المحلية، مع تراجع أسعار النفط العالمية، لتتراجع لما دون مثيلاتها قبل تحرير الأسعار في أغسطس الماضي. وكشفت لجنة متابعة أسعار الوقود برئاسة وكيل وزارة الطاقة الدكتور مطر حامد النيادي  عن أسعار بيع مادتي "الجازولين والديزل" في الإمارات لشهر نوفمبر، حيث تم تخفيض سعر البنزين "خصوصي 95"، الأكثر شعبية بنسبة 5%، ليصل إلى 1.70 لكل ليتر، ليهبط دون مستويات ما قبل تحرير الأسعار. وكانت وزارة الطاقة الإماراتية قد طبقت منذ أغسطس الماضي قرارا لمجلس الوزراء بتحرير أسعار الوقود على مستوى دولة الإمارات، في خطوة تهدف إلى تعزيز تنافسية الاقتصاد ورفع كفاءة استهلاك الطاقة. وحددت اللجنة سعر اللتر من وقود الديزل بــ1.87 درهم، كما حددت أسعار منتجات الجازولين لتكون "سوبر 98" بنحو 1.81 درهم و"إي بلس 91" بنحو 1.63 درهم للتر. وذكر رئيس اللجنة أن الأسعار التي ستطبق اعتبارا من أول نوفمبر المقبل تم تحديدها وفقا لمتوسط الأسعار العالمية للجازولين والديزل لشهر أكتوبر الحالي مع إضافة التكلفة التشغيلية لشركات التوزيع. .. لافتا إلى أنه سيعقد في الـ 26 من شهر نوفمبر المقبل اجتماعا للجنة لتحديد أسعار شهر ديسمبر القادم. وقال النيادي في تغريدات له عبر حسابه على موقع تويتر "هذا الانخفاض في أسعار الجازولين  يؤكد قدرة المعادلة السعرية التي يتم العمل بها في التفاعل مع التغيرات في الأسواق العالمية للجازولين". وأضاف النيادي "نتمنى أن تتفاعل أسعار السلع والخدمات بشكل إيجابي مع الانخفاض الحاصل في أسعار الجازولين والديزل بما يعود بالفائدة على المستهلكين في الدولة".