قال الرئيس التنفيذي لسوق أبوظبي للأوراق المالية راشد البلوشي، في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، إن التقارير تشير إلى أن حجم الاكتتابات في السوق سيصل إلى 1.2 مليار دولار بحلول عام 2017. وأضاف البلوشي أن هذه التوقعات تأتي على الرغم من عدم وجود أي طلب رسمي في الوقت الحالي. ولفت البلوشي إلى أنه "يتم دراسة منح تراخيص صناع السوق أيضا لبنوك أخرى". وقال البلوشي "أعتقد أن توقعات عودة الاكتتابات في 2017، صحيحة ولدينا استقرار، يميز سوق أبوظبي، ونحن كسوق أبوظبي لم نتلق للآن أي طلبات اكتتاب لأن الإجراءات تبدأ بجهات أخرى غير السوق". وحول مسألة دمج سوقي دبي وأبوظبي قال البلوشي "لا يوجد جديد في موضوع دمج أسواق الإمارات، فهما أصغر سوقين وبالرغم من ذلك فهما سوقين متطورين ومتميزين". وأوضح أنه من خلال الدراسة تبين أن السوق بحاجة إلى أكثر من صانع سوق، وقال "سندرس أكثر من شركة لكي تعمل كصانع سوق في سوق أبوظبي للأوراق المالية".