تواجه الأسواق صعوبة في فهم الضعف الأخير للدولار في فترة ترتفع فيها عوائد سندات الخزينة، وتم فيها ضخ تحفيز مالي في الاقتصاد الأميركي. وارتفعت توقعات التضخم في كافة القطاعات، وتشير نبرة مجلس الاحتياط الفيدرالي إلى عدم وجود تردد في تقييد الموقف النقدي.  لذا، ما هي العوامل التي يمكن أن تدفع الدولار الأميركي إلى نطاق سلبي باستمرار؟  الإجابات المنطقية هي العجز في الميزانية الأميركية، والحمائية التجارية، والسياسة في واشنطن والبنوك المركزية الصقورية حول العالم.




عوامل تدفع الدولار الأميركي إلى النطاق السلبي