ارتفعت خسائر شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" إلى 174.5 مليون ريال بالربع الثالث بنسبة 4.9% مقارنة بخسائر 166.3 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة التسعة أشهر، ارتفعت خسائر "موبايلي" إلى 527.2 مليون ريال بنسبة 267.6% مقارنة بخسائر 143.4 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقال رئيس الأبحاث في الراجحي كابيتال مازن السديري في مقابلة مع "العربية" :" لا نرى موبايلي تحقق نقطة التعادل قريبا". وتفاعل سهم "موبايلي" مع هذه النتائج، مسجلاً خسائر بنحو 8%، ليهبط خلال الجلسة إلى أدنى مستوى منذ الإدراج.




وأرجعت الشركة سبب ارتفاع الخسائر خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: - انخفاض الإيرادات بنسبة 4.3% لتصل إلى 2,806 مليون ريال سعودي بالمقارنة مع 2,932 مليون ريال سعودي في الربع الثالث من العام 2016، ويعود ذلك بشكل رئيس إلى تناقص قاعدة عملاء الشركة نتيجة تطبيق نظام البصمة خلال عام 2016، مما أدى إلى انكماش في حجم السوق الذي لا يزال يخضع لضغوط سعرية. - انخفاض إجمالي الربح بنسبة 4% ليصل إلى 1,672 مليون ريال سعودي مقارنة مع 1,741 مليون ريال سعودي في الربع الثالث من العام 2016، ويعود ذلك بشكل رئيس إلى انخفاض الإيرادات. - ارتفاع الربح قبل خصم الاستهلاك والإطفاء وتكاليف المرابحة الإسلامية والزكاة (EBITDA)  بنسبة 10.6% ليصل إلى 903 ملايين ريال سعودي (أو نسبة هامش ربح قبل خصم الاستهلاك والإطفاء وتكاليف المرابحة الإسلامية والزكاة تساوي 32%)، بالمقارنة مع 816.6 مليون ريال سعودي (أو نسبة هامش ربح قبل خصم الاستهلاك والإطفاء وتكاليف المرابحة الإسلامية والزكاة تصل إلى 28%) في الربع الثالث من العام 2016، ويعود ذلك التحسن إلى زيادة الكفاءة التشغيلية عن طريق خفض بعض المصروفات وتحقيق وفورات نتيجة إعادة التفاوض في بعض العقود. - ارتفاع الفوائد والمصاريف التمويلية من 134 مليون ريال سعودي في الربع الثالث من العام 2016 لتصل إلى 159 مليون ريال سعودي في الربع الثالث من العام 2017، ويعود سبب الزيادة بشكل رئيس إلى زيادة تكلفة التمويل. - تضمنت نتائج الربع الثالث من العام 2016 وجود عملية غير متكررة بمبلغ 116 مليون ريال سعودي أدت إلى تخفيض مخصص الزكاة والذي أدى إلى تقليص مستوى الخسارة لتلك الفترة، وباستبعاد هذه العملية فإن خسارة هذا الربع ستكون أقل من الفترة المماثلة من العام السابق.