أظهرت البيانات استقرار نمو القطاع الخاص غير النفطي في السعودية خلال الربع الثالث من العام، مدعوماً بالتوسعات الحادة في الإنتاج والطلبات الجديدة، رغم تراجعٍ طفيف للنمو خلال شهر سبتمبر. وتراجع  مؤشر مديري المشتريات IHS Markit ، بنسبة طفيفة من 55.8 نقاط في أغسطس إلى 55.5 نقاط في سبتمبر. وأوضح التقرير أن التوسعات الحادة في الإنتاج والطلبات الجديدة، مع استمرار تراجع تضخم أسعار مستلزمات الإنتاج هي العوامل الرئيسية وراء التحسن الأخير في أوضاع التشغيل. كذلك ساهم في التحسن ارتفاع مستوى الثقة التجارية وقيام الشركات بتقليل أسعار منتجاتها لزيادة التنافسية. وتوقع التقرير أن يكون للإعلان عن الإصلاحات الرئيسية والإصدار الناجح لسندات سيادية بنحو 12 مليار دولار  في سبتمبر، تأثير إيجابي على اتجاهات المستثمرين والنشاط التجاري خلال الأسابيع المقبلة.