قال بنك باركليز البريطاني إنه سيتوقف عن تقديم خدمات إدارة الثروة في حوالي 130 دولة بحلول 2016 وسيخفض الوظائف في تلك الوحدة في إطار مسعى لضغط النفقات وتعزيز الأرباح. وقال متحدث باسم باركليز في بيان "هذا جزء من استراتيجيتنا الجديدة للتركيز على تقليل التعقيدات والمنافسة حيثما يمكننا أن نفوز". وأعلن باركليز في أبريل خططا لإعادة هيكلة أنشطته لإدارة الثروة لكي تعمل بشكل أوثق مع قسمي خدمات التجزئة والخدمات المصرفية للشركات. وعين البنك الاثنين الماضي بيتر هوريل رئيسا تنفيذيا لوحدة إدارة الثروة والاستثمار. وكان هوريل يشغل المنصب بشكل مؤقت منذ مايو.