ارتفع خام برنت فوق 58 دولارا للبرميل وذلك للجلسة الثانية على التوالي، اليوم الخميس، مع قيام المضاربين بتغطية مراكزهم قبيل حلول أجل عقد أبريل، لكن صعود الدولار وزيادة مخزونات الخام بالولايات المتحدة حدّا من المكاسب. واستمدت عقود الخام دعماً إضافياً من التوترات الجيوسياسية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وفي الساعة 0602 بتوقيت غرينتش، ارتفع برنت تسليم ابريل 61 سنتا إلى 58.15 دولار للبرميل بعد أن زاد 1.15 دولار بما يعادل اثنين بالمئة في الجلسة السابقة منتعشا من أقل سعر في شهر. وتقدم خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 20 سنتا إلى 48.38 دولار بعد أن ختم الجلسة السابقة منخفضا 12 سنتا. ويحل أجل عقدي أبريل للخامين الأسبوع القادم. وقال فيكتور شوم، نائب الرئيس لدى آي.اتش.اس إنرجي في سنغافورة "عندما يحل أجل العقود تزداد الضبابية والتذبذبات في النفط. بالنسبة للمستثمرين المضاربين يبدو الخام الأميركي تحت وطأة ضغوط نزولية أشد. برنت سيتجه للصعود". وزادت علاوة برنت فوق الخام الأميركي إلى حوالي عشرة دولارات للبرميل اليوم، بعد أن نزلت عن ثمانية دولارات يوم الثلاثاء، وهو أدنى مستوى في شهر.