أنهت الأسهم الأميركية تعاملات على انخفاض بعد صعود على مدى يومين متتاليين عقب صدور تقرير شهري بشأن الوظائف في الولايات المتحدة، والذي قدم إشارات متباينة بشأن الاقتصاد، في حين تراجعت أسهم شركات الطاقة مع استئناف أسعار النفط موجة الهبوط. وسجلت الأسهم ثاني خسارة أسبوعية على التوالي. وأظهرت بيانات الوظائف في الولايات المتحدة أن الاقتصاد الأميركي خلق وظائف بمعدل تجاوز التوقعات في ديسمبر، في حين تراجعت الأجور. وانخفض المؤشر داو جونز الصناعي 170.50 نقطة أو 0.95 بالمئة إلى 17737.37 نقطة. وهبط المؤشر ستاندرد آند بورز 500 الأوسع نطاقا 17.33 نقطة أو 0.84 بالمئة إلى 2044.81 نقطة. وتراجع المؤشر ناسداك المجمع 32.12 نقطة أو 0.68 بالمئة إلى 4704.07 نقطة. وخلال الأسبوع تراجع داو 0.5 بالمئة، وخسر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.6 بالمئة، وتراجع ناسداك 0.5 بالمئة.