قال مدير عام صندوق التنمية العقارية السعودي، المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي، إن الصندوق سيعلن قبل نهاية شهر جمادى الآخرة الجاري أسماء المستفيدين من الدفعة الثالثة من القروض المعتمدة في ميزانية العام المالي 1436/1437هـ، فيما ستشمل الدفعة التي تتجاوز قيمتها الإجمالية 2.5 مليار ريال، أكثر من 5 آلاف مواطن، وذلك بعد موافقة الدكتور عصام بن سعد بن سعيد وزير الإسكان المكلف رئيس مجلس إدارة الصندوق. ودعا المهندس الزغيبي المواطنين ممن ستشملهم الدفعة إلى مراجعة الصندوق والاستفادة من قروضهم، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأوضح الزغيبي أنه بإمكان من صدرت له الموافقة وهو غير جاهز للاستفادة من القرض خلال المدة المحددة، التقدم لفرع أو مكتب الصندوق التابع له القرض وطلب تعليق الموافقة اختياريا، وفي هذه الحالة ستكون له أولوية بإصدار الموافقة مرة أخرى عند جاهزيته للاستفادة من القرض.