قال الرئيس التنفيذي لشركة "توتال" الفرنسية باتريك بويان، اليوم الإثنين، إنه لا يتوقع ضغوطاً على أسعار النفط بعد قرار منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" يوم الجمعة عدم فرض سقف لإنتاج الخام وإبقاء الإنتاج في مستويات عالية.  وأضاف للصحافيين في قطر: "توقعت السوق قرار أوبك".  ولم تتفق أوبك على حصة إنتاج جديدة، مما سمح للدول الأعضاء في المنظمة باستئناف ضخ أكثر من 31 مليون برميل من النفط يومياً، مما يزيد تخمة المعروض التي أدت إلى انخفاض الأسعار.  وقال بويان أيضاً: "لا نتوقع انتعاشاً لأسعار النفط في 2016، لأن زيادة العرض ستكون أكبر من زيادة الطلب في 2016.. لست متفائلاً كثيراً بعام 2016".  لكنه، تابع أن معروض الدول غير الأعضاء في أوبك سينخفض.  وقال: "العرض من خارج أوبك سينكمش.. ينبغي أن نشهد انكماشاً في الإنتاج الأميركي بحلول منتصف 2016".  وأشار إلى أن "توتال" إحدى الشركات التي وجهت قطر الدعوة إليها لتطوير حقل الشاهين النفطي.