قال مدير آشمور للشرق الأوسط، جون سفاكياناكيس، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن معدل انخفاض صافي الاحتياطيات الأجنبية للسعودية تباطأ خلال سبتمبر الماضي، مرجحا وصول الاحتياطيات الأجنبية إلى حوالي 636 مليار دولار بحلول نهاية العام الجاري. كما توقع سفاكياناكيس أن يصبح إنفاق الحكومة أكثر كفاءة، مشيرا إلى أنها تنظر في طرق لخفض الإنفاق غير الضروري. وقال سفاكياناكيس "أعتقد أن الخبر السار هو أن معدل السحب من الاحتياطيات الأجنبية يتباطأ، حيث تراجعت بواقع 7.7 مليار دولار في سبتمبر مقارنة مع نحو 12 مليار دولار خلال الأشهر السابقة. ستواصل الحكومة اللجوء إلى الأصول الأجنبية، وأتوقع انخفاضها إلى ما بين 636 و640 مليار دولار بحلول نهاية هذا العام. وأضاف "سنشهد في الأشهر المقبلة المزيد من إصدارات السندات الحكومية، وبالتالي ستتباطأ وتيرة انخفاض الأصول الأجنبية أكثر، حيث ستوازن الحكومة بين إصدارات السندات واللجوء إلى الأصول الأجنبية، وهو أمر إيجابي للاقتصاد، لأنه بحاجة إلى تنويع الإيرادات". وتوقع مدير آشمور للشرق الأوسط أن يصبح الإنفاق بشكل عام أكثر كفاءة. وقال "الحكومة تنظر في طرق لخفض الإنفاق غير الضروري، وإعطاء الأولوية لما هو ضروري مقابل ما يمكن تأجيله، على سبيل المثال سيتم إنهاء مشروعي المترو والملاعب خلال فترة أطول مما كان مقررا، وما أقوله هو أن أنه يجب على الحكومة الاستمرار في الإنفاق من أجل الحفاظ على نمو الاقتصاد، لذلك أنا متفائل أن زيادة كفاءة الإنفاق أمر إيجابي جدا للحكومة، وستظل الحكومة تنفق ولكن بشكل أفضل هذه المرة". وحول مسألة الدعم قال سفاكياناكيس "يجب علينا التفريق بين الدعم الذكي والدعم طويل الأجل، وأتوقع أن تنظر الحكومة في الدعم الذكي، ولا أتوقع تخفيض الدعم بين ليلة وضحاها، ولكن بالتأكيد لابد من معالجته، لأنه يرهق الاقتصاد". ويرى سفاكياناكيس أن هناك سقفا لما تستطيع الحكومة السعودية إصداره من السندات بحيث لا تؤثر على سيولة البنوك، وأعتقد أننا ما زلنا في مراحل مبكرة. وقال "حتى لو أصدرت الحكومة سندات بـ200 مليار ريال فإن ذلك لن يسحب سيولة البنوك، حيث تتمتع البنوك السعودية بسيولة عالية. وأتوقع نمو الإقراض هذا العام بما يتراوح بين 7 و8%".