أغلق مؤشر نيكي القياسي على أعلى مستوى في 15 عاما، اليوم الاثنين، متأثرا بمكاسب الأسهم الأميركية، بينما قفز سهم ايساي كو 21 في المئة بعد أن رفعت شركة سمسرة تصنيف السهم استنادا لفعالية عقار تنتجه الشركة لعلاج مرض الزهايمر. وصعد مؤشر نيكي 1% إلى 19754.36 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق منذ أبريل 2000. وارتفع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.7 في المئة إلى 1592.25 نقطة، ولكن التداولات كانت ضعيفة واقتصرت على 1.86 مليار سهم، وهو أقل مستوى في أسبوعين. وزاد مؤشر جيه.بي.اكس 400 بواقع 0.8 في المئة إلى 14467.45 نقطة.