أعلنت شركة ديل الاثنين رسمياً موافقتها على الاستحواذ على شركة "إي إم سي" EMC  لحلول التخزين في صفقة هي الكبرى في عالم التقنية على الإطلاق، وذلك مقابل 67 مليار دولار أميركي. وتسعى ديل، الشركة المملوكة للقطاع الخاص، من خلال هذه الصفقة لتنويع اقتصادها بعيدا عن سوق الحواسيب الشخصية الراكدة، وإعطائها مجالًا أكبر في السوق الأسرع نموًا والأكثر ربحًا لإدارة وتخزين البيانات للشركات، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وتقدر الصفقة قيمة شركة "إي إم سي" بـ33.15 دولاراً للسهم الواحد. وستدفع ديل 24.05 دولارا للسهم الواحد نقدا، كما ستعطي المساهمين في "إي إم سي" حصة خاصة تتبع سعر السهم في شركة "في إم وير" VMWare المتخصصة في مجال خدمات البرمجيات الافتراضية، والتي ستبقى شركة مستقلة وعامة. ومن جانبه، قال مايكل ديل، المؤسس، ورئيس مجلس الإدارة، والرئيس التنفيذي لشركة ديل "إن دمج ديل وإي إم سي سيخلق قوة في مجال حلول المشاريع".  وسيكون ديل بموجب الصفقة رئيسا والرئيس التنفيذي للشركة الجديدة. ويرى خبراء أنه يمكن للصفقة المحتملة تعزيز وجود ديل بين عملاء الشركات في الوقت الذي يحاول مايكل ديل تحويل الشركة التي تأسست في عام 1984 إلى مزود كامل لخدمات الحوسبة للشركات، على غرار "إتش بي" و"آي بي إم". يُذكر أن شركة ديل تصنف ثالثة عالميا فيما يتعلق بشحنات الحواسيب الشخصية خلال الربع الثاني من العام الجاري، وذلك خلف لينوفو الصينية، وإتش بي الأميركية، بحسب شركة الأبحاث "آي دي سي" IDC.