صرح مصدر بمحكمة العدل الأوروبية لوكالة الأنباء الألمانية أمس الاثنين، بأن شركة "غوغل" طعنت على قرار المفوضية الأوروبية بتغريمها مبلغاً قيمته 2.42 مليار يورو، وهي الغرامة التي تعد "تاريخية" وغير مسبوقة، وأكبر عقوبة من نوعها يصدرها الاتحاد الأوروبي ضد الشركات. وكانت المفوضية الأوروبية قد فرضت غرامة كبيرة على "غوغل" في يونيو الماضي، وذلك لإساءته استخدام موقعه المهيمن كمحرك بحث، لأنه يعطي ميزة غير قانونية لخدمات التسوق الخاصة به. وأكدت المحكمة تقديم "غوغل" الطعن، ولكن لم تقدم تفاصيل إضافية، بحسب "الشرق الأوسط". وقال متحدث باسم المفوضية بعد الإعلان عن تقديم الطعن إن "المفوضية سوف تدافع عن قرارها في المحكمة". وقالت المفوضية إن "غوغل" أعطت بصورة ممنهجة مكاناً بارزاً لخدماتها التسويقية، وقللت من شأن خدمات التسويق المنافسة في نتائج محرك البحث الخاص بها. يذكر أن التحقيق المطول في انتهاك شركة "غوغل" العملاقة لقوانين مكافحة الاحتكار في أوروبا، استغرق سبعة أعوام.