تطلق وزارة المالية المصرية، غداً، الإصدار السنوي الثاني لموازنة المواطن عن العام المالي 2016/2015. ومن المقرر أن يعرض الوزير، هاني قدري، أهم محاور قانون الموازنة العامة للعام المالي الحالي ومنهجية تحديد الأولويات وذلك في ورشة عمل يشارك بها ممثلون عن 6 وزارات هي المالية والتعاون الدولي والتضامن الاجتماعي والصحة والنقل، بالإضافة لخبراء من البنك الدولي ومنظمات المجتمع المدني. وقال مساعد وزير المالية والمتحدث الرسمي للوزارة، السفير أيمن القفاص، في بيان اليوم، إن ورشة عمل تتضمن 5 جلسات الأولي يديرها د.أيمن عبد الوهاب رئيس تحرير مجلة أحوال مصرية الصادرة عن مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية وتتناول تقييم المجتمع المدني والخبراء للإصدار الثاني من موازنة المواطن. ويعرض رئيس مركز عبداللطيف الجميل للأعمال بالجامعة الأميركية، الدكتور أيمن إسماعيل، ورقة عمل تحت عنوان "نظرة حقوقية حول موازنة المواطن"، تتناول مدى مواءمة البيان المالي للموازنة للحقوق الاقتصادية والاجتماعية للمواطن، كما يقدم محمود فاروق المدير التنفيذي للمركز المصري لدراسات السياسات العامة تحليلا للسياسات الحكومية لتقليل العجز والدين العام. وقال لقفاص إن المشاركين في ورشة العمل سيتم تقسيمهم لمجموعات كل منها تتناول محور محدد في جلسة خاصة الأولي تناقش النمو المحفز للتشغيل مع تحليل لبرنامج التشغيل كثيف العمالة ويرأس هذه الجلسة مدحت مسعود رئيس القطاع المركزي للتنمية البشرية والمجتمعية بالصندوق الاجتماعي للتنمية. والمجموعة الثانية تتناول الإصلاحات المالية بخطة العام المالي الحالي وانعكاساتها على المنظومة الضريبية ويتناول هذا الملف كلا من محمود علي مستشار وزير المالية للسياسات الضريبية ومحمد علام مستشار وزير المالية السابق للفحص الضريبي. وأشارت مساعد أول رئيس وحدة السياسات المالية الكلية ومنسق عام مشروع موازنة المواطن، سارة عيد، إن مجموعة العمل الثالثة ستتناول سبل تدعيم نظم الحماية الاجتماعية وتعزيز العدالة في توزيع الثروات، وذلك من خلال عرض لعدد من البرامج تشمل منظومة السلع التموينية الجديدة والكارت الذكي، يقدمه المهندس هشام زكريا، مدير مشروع بطاقة الأسرة بوزارة التنمية الإدارية، برنامج تكافل وكرامة. وتعرض ملامحه نيفين الكباج مستشار وزير التضامن الاجتماعي، برنامج الرعاية الصحية لغير القادرين وتتناوله هالة ماسخ المدير التنفيذي للبرنامج بوزارة الصحة، اهم ملامح اصلاح وتطوير منظومة النقل والسكك الحديدية، ويعرضه محمود جمال الدين مستشار وزير النقل للاستثمار وتطوير الأعمال.