أظهرت بيانات لمؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) نمو الأرباح المجمعة للبنوك العاملة في السعودية 5.3 بالمئة على أساس سنوي بنهاية يوليو. ووفقا للبيانات التي نشرت بالموقع الإلكتروني للمؤسسة، فقد بلغت الأرباح المجمعة للبنوك منذ بداية العام وحتى نهاية يوليو 25.733 مليار ريـال (6.86 مليار دولار) مقارنة مع 24.425 مليار في الفترة المقابلة من 2014. وكانت البنوك العاملة في المملكة قد سجلت أرباحا مجمعة قيمتها 22.434 مليار ريـال بنهاية يونيو، وهو ما يعني أنها حققت 3.3 مليار ريـال أرباحا في يوليو وحده. وبلغت الأرباح المجمعة للبنوك في السعودية 40.159 مليار ريـال في عام 2014 بأكمله، بزيادة 12.5 بالمئة من 35.692 مليار ريـال في 2013. وتشمل الأرباح المجمعة نتائج 12 بنكا سعوديا مدرجا في البورصة، وأيضا 11 بنكا أجنبيا في المملكة.