يزور مسؤولون حكوميون ومسؤولو شركات من كوريا الجنوبية إيران هذا الأسبوع، بحثاً عن صفقات محتملة في مجالات النفط والبناء بعد التوصل لاتفاق لرفع العقوبات عن طهران. وتهدف إيران إلى إقامة مشروعات للنفط والغاز تبلغ قيمتها 185 مليار دولار بحلول عام 2020 بعد التوصل لاتفاق نووي الشهر الماضي مع القوى الست الكبرى في العالم ينص على رفع العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة . ولكن من غير المحتمل رفع العقوبات قبل العام المقبل، لأن الاتفاق يتطلب موافقة الكونغرس الأميركي. ولابد أيضا أن يؤكد مفتشون نوويون التزام إيران بالاتفاق. وقالت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية اليوم الأحد إن وو تاي-هي نائب وزير التجارة الكوري الجنوبي سيزور إيران اليوم الأحد وغدا الاثنين يرافقه مسؤولون من وزارته وشركات نفط وغاز وموارد تديرها الدولة . وقالت الوزارة في بيان "نعتزم تسليط الضوء على قدرة شركاتنا على تنفيذ المشروعات الكبيرة التي تسعى بها الحكومة الإيرانية لإعادة بناء البنية الأساسية وتنويع الصناعات وتطوير مجالات الطاقة في عهد ما بعد العقوبات." وأضافت إن وو سيزور أيضا قطر في 25 أغسطس. وسيزور يو ايل-هو وزير الأراضي والبنية الأساسية والنقل الكوري الجنوبي إيران إلى جانب الجزائر ومالطا خلال الفترة من 21 أغسطس حتى 29 من الشهر نفسه وذلك حسبما قالت الوزارة. وقال البيان إن مسؤولي شركات عامة وخاصة يرافقون الوزير إلى إيران التي كانت سادس أكبر سوق فيما يتعلق بالطلبيات التي حصلت عليها شركات البناء الكورية الجنوبية قبل انضمام سول للعقوبات الدولية على إيران. وقال مصدر بوزارة الطاقة الكورية الجنوبية لرويترز عبر الهاتف إن "الوفد سيناقش الصفقات المحتملة ويواصل المحادثات في النصف الثاني من هذا العام لأننا بحاجة للتحضير لصفقات تجارية فعلية تبرم العام المقبل.