قال بنك "كريدي سويس" اليوم الجمعة إن مجموعة العليان السعودية رفعت حصتها في البنك السويسري إلى 10.72% متضمنة خيارات شراء أسهم.  وذكر "كريدي سويس" على موقعه الإلكتروني أنه "في تقرير إفصاح بتاريخ 14 سبتمبر 2016 تم إخطار مجموعة كريدي سويس بأنه كما في 12 سبتمبر 2016 تحوز مجموعة العليان 10.72% من حقوق التصويت المقيدة في السجل التجاري، (5.41 % من الأسهم و5.31% حقوق شراء)"، وفقاً لما نقلته "رويترز".  وفي إفصاح صادر عن البورصة السويسرية بتاريخ 9 يونيو بلغت حصة العليان 10.15%.  وفي الشهر الماضي رفعت "كابيتال غروب كومبانيز" الأميركية لإدارة الأصول أيضا حصتها في بنك "كريدي سويس"، الذي يتخذ من زوريخ مقرا له إلى 5.05% من 3.014%.  وانخفضت أسهم "كريدي سويس" ثاني أكبر البنوك السويسرية بنحو 42% منذ بداية 2016.  ويخضع البنك لعملية إعادة هيكلة كبرى تحت قيادة رئيسه التنفيذي تيجاني تيام، الذي يركز نشاط المصرف على إدارة الثروات بينما يقلص خدماته المصرفية الاستثمارية.