ارتفعت أسعار العقود الآجلة لخام النفط برنت بعد وفاة العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز التي زادت الغموض في سوق النفط في حين تراجع الخام الأمريكي فيما أرجعه متعاملون إلى مزيد من الدلالات على وفرة المعروض. وأنهى برنت التعاملات مرتفعا 27 سنتا إلى 48.79 دولار للبرميل في حين هبط الخام الأمريكي 72 سنتا عند التسوية إلى 45.59 دولار للبرميل. ومن المتوقع أن يستمر الملك الجديد في انتهاج سياسة أوبك الرامية للإبقاء على مستوى الإنتاج لحماية حصة المنظمة في السوق من المنتجين المنافسين. وتأتي وفاة الملك عبدالله في وقت تشهد فيه أسواق النفط بعضا من أكبر التحولات في عقود. ونزلت أسعار النفط إلى أقل من النصف منذ أن وصلت إلى ذروتها في يونيو الماضي مع ارتفاع المعروض وتباطؤ الطلب. وحولت طفرة الإنتاج الصخري الأميركي الولايات المتحدة من أكبر مستورد للنفط في العالم إلى واحدة من أكبر الدول المنتجة للخام حيث تضخ أكثر من تسعة ملايين برميل يوميا. وبلغ إجمالي واردات الصين من النفط الإيراني العام الماضي 27.5 مليون طن أو 549250 برميلا يوميا بزيادة قدرها 28.3%، عن عام 2013. وأظهرت البيانات أيضا أن واردات الصين من النفط من روسيا قفزت إلى مستوى قياسي بلغ 876 ألف برميل يوميا في ديسمبر بزيادة قدرها 86%، عن الشهر نفسه من العام الماضي مع إقبال مصافي التكرير على الاستفادة من هبوط أسعار البيع الفوري للخام الروسي إلى أدنى مستوياتها في عدة سنوات. وعلى مدى عام 2014 بكامله قفزت واردات الصين من النفط الروسي بنسبة 36% إلى مستوى قياسي بلغ حوالي 662 ألف برميل.