لأول مرة في أكثر من 8 سنوات، قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية متجاوزاً مستوى 10 آلاف نقطة خلال تعاملات جلسة اليوم، مواصلاً المكاسب القياسية التي بدأها منذ جلسة الخميس الماضي، ليحقق أعلى مستوى له منذ عام 2008. وخلال 5 جلسات منذ إعلان الحكومة المصرية قرار تحرير سعر الصرف حققت الأسهم المدرجة بالبورصة المصرية أرباحاً قياسية، حيث عوضت خسائر العام الماضي وحولتها إلى أرباح تجاوزت 83 مليار جنيه. وخلال جلسة اليوم، غلب الارتفاع على أداء الأسهم القيادية، حيث صعدت أسهم جلوبال تليكوم، وعامر جروب، والقلعة، وهيرمس، والشرقية للدخان، وأوراسكوم كونستوراكشون، وإيديتا، وطلعت مصطفى، وأوراسكوم للاتصالات، وبالم هيلز، والمصرية للاتصالات بنسب تراوحت ما بين 2% و10%. بينما تراجعت أسهم البنك التجاري الدولي - مصر، وبلتون، والنساجون الشرقيون، ومصر الجديدة، ومدينة نصر، والعربية حليج بنسب تراوحت بين 0.15% و4.5%. واتجهت تعاملات الأجانب والعرب للشراء بصافي 356.6 مليون جنيه و15.8 مليون جنيه على الترتيب، مقابل اتجاه بيعي للمصريين بصافي 372.4 مليون جنيه. وخلال 5 جلسات فقط، ربح رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 83.7 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 20%، بعدما أنهى تعاملات جلسة اليوم عند مستوى 500.7 مليار جنيه، مقابل نحو 417.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة الأربعاء الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" بنحو 19.95%، مضيفاً نحو 1701 نقطة، بعدما أنهى جلسة تعاملات اليوم عند مستوى 10225 نقطة، مقابل نحو 8524 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة الأربعاء الماضي. وقفز مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 13.37% بما يعادل نحو 36 نقطة بعدما أنهى تعاملات جلسة اليوم عند مستوى 390 نقطة مقابل نحو 344 نقطة في نهاية تعاملات جلسة الأربعاء الماضي. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 15.59% بما يعادل نحو 126 نقطة، لينهي جلسة تعاملات اليوم عند مستوى 934 نقطة مقابل نحو 808 نقاط في إغلاق تعاملات الأربعاء الماضي.