قال وزير السياحة المصري هشام زعزوع في مقابلة مع قناة "العربية"، إن خسائر قطاع السياحة في مصر ستتجاوز 20 مليار جنيه بنهاية العام. وكشف زعزوع، عن توقعاته برفع تحذيرات السفر الصادرة عن عدة دول أوروبية بنهاية الشهر الجاري أو مطلع أكتوبر المقبل، موضحا أن تمديد حالة الطوارئ قد لا يكون لها أثر على الجانب السياحي. وكانت عدة دول أوروبية، بما فيها بريطانيا وألمانيا وفرنسا بالإضافة لروسيا، قد أصدرت تحذيرات من السفر إلى مصر. وأشار زعزوع إلى أن المؤشرات إيجابية، وأنه سيزور روسيا لمناقشة هذا الموضوع. وأوضح أن مصر للطيران ستقدم أسعاراً تفضيلية للسائح العربي، من بينها إطلاق رحلات جديدة من مدن خليجية مثل جدة والرياض وأبوظبي ودبي تذهب مباشرة إلى شرم الشيخ والغردقة، بالإضافة لحملة إعلامية تشمل فيلما دعائيا سيعرض خلال أيام في دول خليجية، منها السعودية والكويت والإمارات، لاستهداف السائح الخليجي خلال فترة عيد الأضحى.