أعلنت شركة إسمنت الجوف عن موافقة مجلس الإدارة بالتمرير على قيام شركة وحدتها التابعة استثمارات الجوف بالتوقيع على اتفاقية مبايعة لبيع كامل حصتها البالغة 40% من رأسمال شركة عبر الجسور للتجارة والمقاولات لصالح مؤسسة نور البلقان للتجارة مقابل مبلغ 59.1 مليون ريال. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، فقد بلغت القيمة الدفترية للحصة المبيعة 14.4 مليون ريال. وبلغ صافي الربح من الصفقة 2.6 مليون ريال، فيما بلغت الالتزامات على شركة عبر الجسور لصالح شركة استثمارات الجوف مبلغ 43.5 مليون ريال، حيث اتفق الطرفان على أن تكون ضمن الاتفاقية. وتعود أسباب البيع إلى حصول الشركة على عرض يعد مناسبا مقارنة بما تحققه تلك الشركة من نتائج، وسيتم استخدام العائد المتحصل عليه من هذه الصفقة في دعم أنشطة الشركة الرئيسية.