سيطر اللون الأخضر على شاشات البورصة المصرية التي عززت مكاسبها وتحولت إلى تحقيق أرباح قياسية خلال التعاملات الصباحية لجلسة تعاملات اليوم، بدعم المشروعات التي أعلنتها الحكومة والاستثمارات التي تتجاوز قيمتها مليارات الدولارات، والتي تم الإعلان عنها خلال جلسات مؤتمر شرم الشيخ الذي من المقرر أن ينتهي اليوم. وقال عضو الاتحاد الدولي للمحللين الماليين، نادي عزام، إن حضور قادة وزعماء العالم، والمشاريع الكبرى التي اتفقت الحكومة المصرية على إنشائها مع كبرى الشركات العالمية خلال جلسات المؤتمر الاقتصادي العالمي، عززت الأداء الإيجابي للبورصة المصرية التي كانت تنتظر المحفزات التي تصاحب انعقاد المؤتمر الاقتصادي. وأكد في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، مساهمة المؤتمر الاقتصادي في دفع مؤشرات البورصة المصرية إلى الصعود وتحقيق مكاسب قياسية خلال الجلسات المقبلة، خاصة وأن العالم كله كان يتابع مؤتمر مصر الاقتصادي وجميع الشركات الكبرى دخلت في مشاريع بمليارات الدولارات. وتوقع أن تساهم المشاريع التي أطلقتها الحكومة المصرية في جلسات المؤتمر الاقتصادي أن تدفع البورصة المصرية إلى تحقيق ارتفاعات لا تقل عن 10% خلال الفترة المقبلة. وخلال التعاملات الصباحية لجلسة تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي نحو 3.6 مليار جنيه، تعادل ما نسبته نحو 0.68%، بعدما وصل رأس مال الشركات المدرجة إلى نحو 526.8 مليار جنيه في الوقت الحالي مقابل نحو 523.2 مليار جنيه في نهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" مضيفاً نحو 110 نقطة بنسبة 1.14% من مستوى 9640 نقطة في إغلاق جلسة الخميس الماضي إلى نحو 9640 نقطة في الوقت الحالي. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.72% مضيفاً نحو 4 نقاط ليصل إلى مستوى 556 نقطة في الوقت الحالي مقابل نحو 556 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقا "إيجي أكس 100" والذي ارتفع بنسبة 0.76% مضيفاً نحو 8 نقاط ليصل إلى مستوى 1128 نقطة في الوقت الحالي مرتفعاً من مستوى 1120 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي.