أطلق عراقيون حملة على مواقع التواصل الاجتماعي للاحتجاج على رفع أسعار كروت تعبئة الرصيد من قبل شركات الهواتف النقال في البلاد. وقد تفاعلت حملة "طفي موبايلك" عبر موقعي التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر لتدخل يومها الثاني بعد أن بدأت شركات الهواتف النقالة منذ يوم أمس زيادة أسعار كروت تعبئة الرصيد بنسبة 20%، وقد أثار هذا الأمر حفيظة وغضب الشارع العراقي. وكان نشطاء عراقيون قد دشنوا أمس حملة أغلقوا خلالها هواتفهم النقالة لمدة ساعة امتدت من الساعة الرابعة عصرا وحتى الخامسة بعد تلقيهم رسائل نصية من تلك الشركات تخطرهم بالبدء باستيفاء مبلغ الزيادة تطبيقا لقرار وزارة المالية الذي رفع ضريبة المبيعات على كروت التعبئة بنسبة 20%. وتأتي هذه الحملة بعد ساعات من خروج مظاهرات شعبية في عدد من المدن العراقية احتجاجا على استشراء الفساد وتردي الخدمات وخصوصا قطاعي الماء والكهرباء. وشهدت البصرة أمس السبت خروج المئات بتظاهرة أمام مبنى ديوان المحافظة للتنديد بالفشل الحكومي وسياسة الأحزاب الحاكمة التي حولت العراق من بلد ثري إلى مفلس حسب تعبير بعض المتظاهرين.