يعتزم ألكسندر فوسيتش نائب رئيس وزراء صربيا زيارة الإمارات العربية المتحدة الأسبوع المقبل للتفاوض على شروط قرض يتراوح بين ملياري يورو وثلاثة مليارات (2.7-4 مليارات دولار) يعتبر حيويا للاستقرار المالي في البلاد. وأطلقت بلجراد الأسبوع الماضي إجراءات لتقليص عجز الميزانية - الذي يقول صندوق النقد الدولي إنه يزيد على سبعة بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي - والديون التي من المتوقع أن تبلغ 65 بالمئة تقريبا من الناتج المحلي الإجمالي العام المقبل. ولكي تمول صربيا الدين في 2014 و2015 وتستثمر في البنية التحتية والصناعة ستحتاج لاقتراض إضافي يتضمن سندات دولية جديدة وقروضا من عدة دول من بينها الإمارات والصين وروسيا. وقال ملاديان دينكيتش رئيس الجهاز الحكومي المكلف بالتعاون الاقتصادي مع الإمارات ووزير المالية السابق اليوم الثلاثاء إنه سيزور أبوظبي مع فوسيتش في 26 أكتوبر تشرين الأول لبدء محادثات بشأن القرض الذي قد تقدمه الإمارات عام 2014. وقال دينكيتش للصحافيين على هامش مؤتمر في بلجراد "هذا ليس مبلغا صغيرا.. من شبه المستحيل أن نحصل على هذا المبلغ من أحد غير الإمارات، لكن علينا أن نتحلى بالصبر وننتظر الموافقة على كل الجوانب". وكان فوسيتش قد قال في وقت سابق هذا العام إن صربيا طلبت من الإمارات قرضا منخفض الفائدة طويل الأجل. وقد حصلت صربيا على قرض قيمته 400 مليون يورو من الإمارات في وقت سابق هذا العام للاستثمار في الزراعة واشترت شركة الاتحاد للطيران الإماراتية في أغسطس آب الماضي حصة 49 بالمئة فيشركة جات ايروايز الصربية المتعثرة. وتريد الإمارات أيضا الاستثمار في صناعة الأسلحة في صربيا.