كشف مجلس التنمية الاقتصادية في البحرين عن نمو قطاع المواصلات والاتصالات بحوالي 6.7% على أساس سنوي ليصبح القطاع الأسرع نمواً في المملكة. يشهد القطاع انتشارا كبيرا للهاتف النقال والإنترنت على مستوى المنطقة. كما أصبحت البحرين ضمن أبرز 30 اقتصاداً في العالم بحسب مؤشر الجاهزية الإلكترونية للمنتدى الاقتصادي العالمي، والذي يشكل جزءا من تقرير تقنية المعلومات العالمي 2015. ويشارك مجلس التنمية الاقتصادية البحريني في معرض الخليج لتقنية المعلومات "جايتكس" والذي سيعقد في دبي في الفترة ما بين 18 و22 أكتوبر 2015 بمركز دبي التجاري العالمي. وسيضم جناح مملكة البحرين العديد من أبرز شركات التقنية الرائدة في المملكة ومن بينها وصلة الخليج، وأبرار كونسولتانسي كو، والجامعة الأهلية، وشركة النديم لتقنية المعلومات، والمؤيد كومبيوترز، وأوريون برو سولوشنز إس بي سي، وأزيموث، وكومبيوتر وورلد دبليو إل إل، وإيحاء غرافيكس، واتصالكوم، و i196، ومايكروسنتر، وسباتيال تكنولوجي سولوشنز كو دبليو إل إل، وترايننغ بلاس انستيتيوت. وقال خالد الرميحي الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية بهذه المناسبة "يعد قطاع المواصلات والاتصالات القطاع الأسرع نمواً في البحرين في الربع الثاني من 2015 ، حيث يساهم القطاع بأكثر من 7% من الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. كما تتبنى البحرين إحدى أكثر سياسات البنى التحتية لتكنولوجيا معلومات الاتصال انفتاحاً وتطوراً، وفيها قاعدة عريضة لشركات تكنولوجيا معلومات الاتصال العالمية ومن بينها "هواوي"، والتي تسعى لدخول سوق منطقة الخليج والشرق الأوسط. إن معرض "جايتكس" الرائد إقليمياً يشكل منصة مثلى لتسليط الضوء على الفرص الاستثمارية التي تتيحها المملكة في قطاع تكنولوجيا معلومات الاتصال".