قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة في نوفمبر، من المتوقع أن يواصل الارتفاع للشهر الحادي عشر على التوالي مع استقرار أسعار الخام الأميركي حول 50 دولارا للبرميل. وأضافت الإدارة في تقرير أن إنتاج النفط الصخري من المتوقع أن يرتفع بمقدار 82 ألف برميل يوميا إلى 6.12 مليون برميل يوميا.  وقالت إن الإنتاج في حوض باكن بولاية نورث داكوتا من المنتظر أن يرتفع 7600 برميل يوميا إلى 1.1 مليون برميل يوميا، في حين من المتوقع أن يزيد الإنتاج في منطقة إيجل فورد بمقدار 2500 برميل يوميا إلى 1.2 مليون برميل يوميا. ومن المنتظر أن يرتفع إنتاج حوض برميان بمقدار 50 ألف برميل يوميا إلى 2.7 مليون برميل يوميا.  ومن ناحية أخرى، توقعت إدارة معلومات الطاقة أن انتاج الغاز الطبيعي في جميع الأحواض الصخرية الكبيرة سيرتفع في نوفمبر تشرين الثاني وأن الزيادة الأكبر ستكون في منطقة آبالاتشيا.  وقالت إن الانتاج في آبالاتشيا، أكبر حوض للغاز الصخري في الولايات المتحدة، من المتوقع أن يرتفع بمقدار 0.4 مليار قدم مكعبة يوميا الشهر القادم ليصل إلى مستوى قياسي عند 25.7 مليار قدم مكعبة يوميا في ثامن زيادة شهرية على التوالي. وبلغ الإنتاج في المنطقة 22.5 مليار قدم مكعبة يوميا في نوفمبر/تشرين الثاني من العام الماضي.