ارتفعت أصول وموجودات مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) بنحو 2.7 مليار ريال خلال شهر سبتمبر الماضي، لتصل إلى 1.877 تريليون ريال، مقارنة مع 1.874 تريليون ريال في أغسطس. ويأتي هذا الارتفاع للمرة الأولى منذ نحو 13 شهراً، أي منذ يوليو 2016، وهو ما يعكس قدرة المؤسسة على إدارة موجوداتها بطريقة تواكب الإصلاحات المالية المطبقة على صعيد المالية العامة في السعودية، والتي تنعكس بمؤشرات السيولة المصرفية عموماً، وعلى رأسها موجودات مؤسسة النقد. وأظهر تحليل "العربية.نت" للبيانات الإحصائية الشهرية الصادرة عن المؤسسة، اليوم الأحد، زيادة بنسبة 0.9% في موجودات النقد الأجنبي والذهب لدى المؤسسة، من 237.29 مليار ريال في أغسطس إلى 239.47 مليار ريال نهاية سبتمبر 2017.



احصاءات مؤسسة النقد

وسجلت الموجودات المصرفية بالبنوك السعودية، نهاية شهر سبتمبر نحو 3.643 تريليون ريال، وتعد أصول مؤسسة النقد الأكبر ضمن هذه القيمة المالية التي تشكل موجودات محلية وأجنبية. وتراجعت قيمة مطلوبات البنوك على القطاع الخاص، والتي تعكس الجانب الأبرز من حركة الإقراض في المملكة، بنسبة 0.27% وبمقدار 3.9 مليار ريال من 1.422 تريليون ريال في أغسطس إلى 1.418 تريليون ريال نهاية سبتمبر.



احصاءات مؤسسة النقد




احصاءات مؤسسة النقد