قالت صحيفة "الاقتصادية" إن وزارة المالية السعودية تعتزم تخصيص ميزانية لبرنامج التمويل العقاري الذي أعلن عنه أخيراً باسم "الرهن الميسر"، بقيمة خمسة مليارات ريال، تودع على أربع دفعات خلال مدة تنفيذه، على شكل وديعة في حساب مخصص للبرنامج لدى مؤسسة النقد باسم (صندوق التنمية العقارية). ويأتي ذلك عقب إقرار مجلس الوزراء نهاية الشهر الماضي، بأن تقوم وزارة الإسكان بالتنسيق مع وزارة المالية ومؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، بتنفيذ برنامج تمويل عقاري باسم "الرهن الميسر" للمستفيدين من برامج وزارة الإسكان، بما لا يخالف أحكام نظام التمويل العقاري. ونقلت "الاقتصادية" عن مصادر مصرفية، أنه تم خلال الفترة الماضية إتمام إجراءات فتح الحساب الخاص بالرهن الميسر في مؤسسة النقد، وبدء تنفيذ خطة البرنامج.