قال وزير البترول السعودي، علي النعيمي، اليوم الأحد، إن سوق النفط بحالة جيدة حالياً، وإن المملكة راضية عن السعر الحالي للخام، معبراً عن ارتياحه بشأن جهد خليجي ساهم في السيطرة على الأسعار. وهددت العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة وأوروبا على إيران، بسبب برنامجها النووي المثير للخلاف، برفع أسعار النفط مما يعيق الاقتصاد العالمي.غير أن السعودية، وهي دولة عضو ذات ثقل في منظمة البلدان المصدرة للبترول،  وحلفاءها من الدول الخليجية، حرصت على إنتاج كميات كبيرة طوال العام للسيطرة على الأسعار، حيث ساعدت الكميات الإضافية من النفط في كبح الأسعار بعد موجة ارتفاع وصل فيها سعر خام برنت إلى 128 دولاراً للبرميل في مارس/أذار. ويتراجع سعر برنت منذ أن بلغ ذورته في مارس الماضي فوق 109 دولارات للبرميل عند التسوية يوم الجمعة.وقال النعيمي للصحفيين على هامش مؤتمر للنفط والغاز في أبوظبي، إن الاقتصاد العالمي يسير حالياً بشكل أفضل مما كان عليه في مارس، ومن ثم فإن السعر الحالي جيد. وكان وزير البترول ذكر في وقت سابق هذا العام أن 100 دولار للبرميل سعر مناسب.وقال  علي النعيمي إن أنواعاً غير تقليدية من الوقود، مثل النفط الصخري، قد تنال من الطلب على الوقود الأحفوري العام القادم. وقال النعيمي إن النفط الصخري وطاقة الرياح واثانول والطاقة الشمسية والنووية ستؤثر جميعها. وكانت منظمة أوبك أقرت للمرة الأولى الأسبوع الماضي بأن تقنيات استخراج النفط والغاز من حجر الاردواز تحدث تغييراً كبيراً في هيكل المعروض العالمي، وقالت إن الطلب على الخام سيرتفع بوتيرة أبطأ من التوقعات السابقة.وقال النعيمي إن المملكة أنتجت نحو 9.7 مليون برميل يومياً في أكتوبر/تشرين الأول. من جانبه، قال وزير الطاقة الإماراتي، محمد الهاملي، اليوم الأحد، إن السوق متوازنة. وقال الهاملي للصحفيين إن السوق تحصل على إمدادات كافية، وإن بلاده تلبي احتياجات عملائها. وأضاف أن الإمارات تضخ نحو 2.6 مليون برميل من النفط يومياً، مشيراً إلى أن طاقتها الإنتاجية تبلغ 2.8 مليون برميل يومياً، ولكنها ستزيد إلى نحو ثلاثة ملايين برميل يومياً بحلول نهاية العام الجاري.