ارتفع الدولار إلى أعلى مستوياته منذ سبعة أشهر، إثر صدور بيانات تظهر نمواً قوياً لمبيعات التجزئة وتضخم أسعار المنتجين، ما يعزز احتمالات رفع الفيدرالي الأميركي لأسعار الفائدة في ديسمبر. وأظهرت البيانات ارتفاع مبيعات التجزئة بـ0.6%، كما ارتفع التضخم لأسعار المنتجين بأعلى معدل سنوي في نحو عامين بسبتمبر. من ناحية أخرى، تترقب الأسواق العالمية خلال الأسبوع الجاري بيانات نمو الناتج المحلي الصيني، والمناظرة الثالثة والأخيرة للانتخابات الرئاسية الأميركية، بالإضافة إلى نتائج اجتماع المركزي الأوروبي يوم الخميس.