أعلنت "إعمار مولز"، المدرجة في سوق دبي المالي تحت الرمز (EMAARMALLS) والتي تمتلك شركة التطوير العقاري العالمية "إعمار العقارية" حصة الأغلبية فيها، عن تحقيق صافي أرباح بقيمة 1.351 مليار درهم، ما يعادل 368 مليون دولار خلال السنة المالية 2014، بنمو قدره 23% مقارنة بصافي الأرباح المحققة خلال السنة المالية 2013 والتي بلغت 1.099 مليار درهم، ما يعادل 299 مليون دولار. وحققت "إعمار مولز" خلال السنة المالية 2014 إيرادات بلغت 2.708 مليار درهم، ما يعادل 737 مليون دولار، بزيادة نسبتها 13% مقارنة بإيرادات عام 2013 البالغة 2.395 مليار درهم (652 مليون دولار). و مثلت الإيرادات المحققة في "دبي مول" نحو 82% من المجموع بإجمالي 2.225 مليار درهم (606 مليون دولار) بزيادة 12% مقارنة مع عوائد 2013. ووصلت مبيعات التجزئة ضمن كافة المنافذ التجارية المتواجدة في مراكز التسوق التابعة لـ"إعمار مولز" إلى أكثر من 18 مليار درهم (4.9 مليار دولار) خلال عام 2014، بنمو نسبته 14% مقارنة بالمبيعات المسجلة في 2013. وفي السياق ذاته، حققت المتاجر المتواجدة في "دبي مول" مبيعات بقيمة 16 مليار درهم (4.3 مليار دولار) أي نحو 5% من إجمالي الناتج المحلي في دبي، وبزيادة قدرها 14% مقارنة بالمبيعات المحققة خلال السنة المالية 2013 والتي بلغت 14 مليار درهم (3.8 مليار دولار). ويبلغ إجمالي المساحات التجارية المعدة للتأجير لدى "إعمار مولز" حالياً نحو 6 مليون قدم مربعة ، بمعدل إشغال وصل إلى 95% خلال السنة المالية 2014. وقال محمد العبار، رئيس مجلس إدارة "إعمار مولز" و"إعمار العقارية": "يعكس النمو الكبير في إيرادات ’إعمار مولز‘، المكانة الاستثنائية التي تتمتع بها دبي كوجهة عالمية أولى للتسوق والترفيه. كما يعبر هذا النمو الإيجابي عن أهمية الرؤى الاستراتيجية السبّاقة للشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، نحو ترسيخ موقع دبي كمحور عالمي للأعمال والسياحة والموضة، على مدار السنة". وأضاف العبار: "شكلت مبيعات التجزئة في ’دبي مول‘ ما نسبته نحو 5% من إجمالي الناتج المحلي في دبي، وساهمت مراكز التسوق التابعة لنا في ترك أثر اقتصادي إيجابي مستدام من خلال اجتذاب الاستثمارات التجارية العالمية وتوفير الآلاف من فرص العمل، علاوة على دورها في دعم نمو قطاعي الضيافة والطيران في المدينة. ونحن ماضون قدماً في التركيز على الارتقاء بتجربة التسوق والترفيه التي نقدمها لزوارنا، وهو المنهج الذي نثق كل الثقة بأنه سيلعب دوراً هاماً في تحقيق قيمة مضافة لمساهمينا". وبما يعكس نجاح عملية طرح أسهمها للاكتتاب العام وإدراجها في "سوق دبي المالي" مع تلقي طلبات اكتتاب تتجاوز قيمتها 172 مليار درهم، ما يعادل 46.8 مليار دولار أميركي، فازت "إعمار مولز" بجائزة "أفضل صفقة مؤسسية مالية للعام" خلال حفل توزيع "جوائز التميز في المحاسبة والتمويل بالشرق الأوسط" الذي ينظمه "معهد المحاسبين القانونيين في إنجلترا وويلز" لعام 2014. وتعمل "إعمار مولز" في الوقت الراهن على توسعة "منطقة الأزياء" في "دبي مول" والتي تحتضن أكبر مجموعة من العلامات التجارية الفاخرة في مجال الموضة تحت سقف واحد من خلال إضافة مليون قدم مربعة إلى مساحتها الحالية لتكون مجهزة لاستضافة عدد أكبر من أرقى علامات الموضة في العالم. وتضم "منطقة الأزياء" 80 متجراً لأفخم علامات الموضة إضافة إلى منصة خاصة لعرض الأزياء، في حين يحتضن "دبي مول" منافذ لـ300 علامة تجارية للسلع الفاخرة أيضاً. واستقطبت "تجربة الموضة من فوغ في دبي" للمرة الثانية التي نظمها "دبي مول" بالتعاون مع مجلة "فوغ إيطاليا" ألمع الشخصيات العالمية في قطاع الأزياء مما رسخ مكانة دبي كإحدى أهم عواصم العالم في مجال الموضة.