ارتفع الدولار الأسترالي 0.5 بالمئة، اليوم الثلاثاء، بعد صدور بيانات عن النمو في الصين تجاوزت قليلا توقعات السوق، بينما واجه الدولار الأميركي صعوبة في اكتساب زخم ليتراجع أمام الين. ولم تبدد بيانات الربع الثالث الصادرة من ثاني أكبر اقتصاد في العالم المخاوف بشأن النمو العالمي التي هيمنت على الأسواق في الأسبوع الأخير. وفي ضوء ذلك، من المتوقع أن تسجل الأسهم الأوروبية تراجعاً عند الفتح، فيما ساهم انخفاض جديد لعوائد السندات الحكومية الأميركية في دعم الين أمام الدولار. وقال جراهام ديفيدسون، أحد المتعاملين في سوق العملات الفورية لدى ناشونال أستراليا بنك في لندن، إن الدولار الأسترالي والراند الجنوب إفريقي استفادا من البيانات الصينية التي أظهرت تباطؤ معدل النمو السنوي للاقتصاد إلى 7.3 بالمئة مقارنة مع توقعات بنمو نسبته 7.2 بالمئة. وفاق الناتج الصناعي التوقعات أيضا لينمو بنسبة 8.0 بالمئة مقارنة مع توقعات بارتفاعه 7.5 بالمئة. وزاد الدولار الأسترالي 0.2 بالمئة إلى 0.8804 دولار أميركي. وتراجعت العملة الأميركية 0.4 بالمئة أمام نظيرتها اليابانية إلى 106.53 ين. ونزل الدولار الأميركي أيضا أمام سلة من العملات الرئيسية، إذ انخفض مؤشره 0.2 بالمئة إلى 84.837. وارتفع اليورو 0.2 بالمئة أمام الدولار إلى 1.2824 دولار. وانخفضت العملة الأوروبية الموحدة 0.2 بالمئة أمام الين لتصل إلى 136.62 ين.