تعتزم الحكومة السعودية طرح أكبر مشاريع النقل التطويرية في مكة المكرمة أمام الشركات المنافسة مطلع عام 2013 لإنشاء شبكة قطارات تحت الأرض وفوقها بكلفة 62 مليار ريال 16.5 مليار دولار.وقال أسامة البار، أمين العاصمة المقدسة، لوكالة فرانس برس إن "المشروع أقر في رمضان الماضي والدراسات الفنية منتهية"، مشيراً إلى أن "مترو مكة عبارة عن شبكة من أربعة خطوط مترو جزء منها تحت الارض وآخر فوق الارض".وأضاف أن "الشبكة المتوقعة ستكون قطارات أنفاق تحت الأرض في المنطقة المركزية وقطارات أخرى معلقة خارج" هذه المنطقة. وتابع أن "الطول الإجمالي للشبكة سيكون 182 كلم المرحلة الأولى التي ستنفذ بحدود 122 كلم وسيستغرق المشروع 10 سنوات".وتوقع البار أن "يطرح المشروع أمام الشركات العالمية المتنافسة في يناير 2013".ولفت الى أن "الخطين (ب) و (ج) يشكلان المرحلة الأولى التي ستنفذ خلال ثلاث سنوات بكلفة 25 مليار ريال (6.6 مليار دولار) ثم تتوالى الخطوط الباقية"، موضحاً أن "المشروع سيخدم مكة المكرمة طوال العام خصوصاً الطلاب والساكنين، فضلاً عن المعتمرين والحجاج".وشدد البار على أن "تقييم العطاءات التي ستقدمها الشركات العالمية سيتم وفق معايير محددة من قبل استشاري إدارة المشروع والمكتب التنفيذي لمترو مكة". وكشف البار أن "الخط (ب) الذي يصل قطار المشاعر بالمسجد الحرام شمالاً بدءاً من السليمانية ثم يتجه غرباً الى محطة قطار الحرمين التي ينتهي اليها طريق قطار الحرمين الواصل من المدينة المنورة مروراً بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية في رابغ ثم مطار الملك عبدالعزيز ثم محطة جدة وينتهي في مكة المكرمة يقع عند مدخل المنطقة التي كانت تعرف بحي الزهارين".أما الخط (ج) فإنه "يبدأ من جامعة ام القرى في العابدية ويسير بموازاة قطار المشاعر على منطقة العوالي ثم يمر بمنطقة العزيزية بعدها ينحرف جنوبا الى جنوب المسجد الحرام خلف وقف الملك عبدالعزيز". وتابع "ثم يتجه الخط شمالاً الى مسجد السيدة عائشة في التنعيم، وهذا الخط من الخطوط المهمة لانه يربط عدداً من المناطق ذات الكثافة والحركة البشرية".وأكد أن "هذين الخطين سيؤديان الى توزيع الكثافة القادمة الى الحرم المكي جنوباً وشمالاً"، مشيراً الى أن "التوسعة الشمالية الجديدة في الحرم كانت من اجل استيعاب الحجاج القادمين من جهة الجمرات". كما أن هناك 373 كلم تربط بين مواقع صناعية وزراعية وعسكرية ومرافئ تصدير.