قالت مصادر مطلعة الاثنين إن #إمارة_الشارقة اختارت بنوكاً، من بينها إتش إس بي سي والشارقة الإسلامي، لترتيب إصدار لصكوك مقومة بالدولار الأميركي. وأضافت المصادر أن بعض تلك البنوك دولية والباقي بنوك محلية. وامتنعت حكومة #الشارقة وإتش إس بي سي عن التعقيب، بينما لم يرد مصرف الشارقة الإسلامي حتى الآن على طلب للتعقيب. والشارقة ليست وافدا جديدا على أسواق ديون رأس المال. ففي 2014 أصدرت الإمارة صكوكا مدتها 10 سنوات بقيمة 750 مليون دولار، ثم أصدرت صكوكا لأجل 5 سنوات في يناير من العام الماضي. لكنها تتطلع إلى توسيع قنواتها التمويلية لتمويل عجز في ميزانيتها. وفي وقت سابق هذا العام أصبحت الشارقة أول مصدر في الشرق الأوسط يبيع سندات الباندا، وهي خطوة تهدف إلى تعزيز مكانة الإمارة بين المستثمرين الصينيين.