كشف وزير الحج السعودي الدكتور بندر بن محمد حجار أن وزارته أطلقت الشبكة الإلكترونية العالمية لاستقبال طلبات تأشيرات العمرة وإصدارها والمرتبطة بوزارة الداخلية ووزارة الخارجية وبقية الجهات الحكومية الأخرى والذي يجري من خلاله التحكم في ضوابط قدوم ومغادرة المعتمرين، مؤكداً أن الموسم الجديد سيشهد قدوم 6 ملايين معتمر. جاء ذلك خلال تفقد الوزير آخر الاستعدادات والمجهودات والإمكانات التي جندتها الوزارة استعداداً لموسم العمرة لعام 1435هـ والذي صدرت توجيهات بانطلاقته غرة صفر المقبل. وأكد الوزير في تصريحاته التي نشرتها صحيفة "اليوم" السعودية، أن وزارة الحج لن توافق على منح أي تأشيرة إلا بعد التأكد من وجود حزمة الخدمات الصحيحة الفعلية. وشدد على ضبط وزارة الحج للمغادرة النهائية للمعتمرين في مواعيدها المحددة من المنافذ التي وصلوا منها للقضاء على ظاهرة التخلف من خلال إنشاء نظام رقابي إلكتروني لمتابعة رحلات المغادرة بدءاً من تسجيل موعد المغادرة مروراً بتجهيز المعتمرين للمغادرة وتفويجهم في الحافلات للمطار في الأزمنة المحددة والمتوافقة مع موعد المغادرة المحدد في جدول الطيران المدني حتى مغادرتها الفعلية. وقال: "ستعمل في خدمة المعتمرين 50 شركة عمرة مما يساهم في تشغيل الفنادق والوحدات السكنية لإسكان المعتمرين بمكة المكرمة والمدينة المنورة واعتمدت الوزارة التفويج الإلكتروني للحجاج في مطاري الملك عبدالعزيز الدولي بجدة والأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة لمنع حالات التكدس".