أصدر وزير العمل السعودي، عادل فقيه، قراراً بإلغاء آلية المتوسط المتحرك على 13 أسبوعاً، أي بإلغاء احتساب الموظف السعودي بنقطة كاملة في برنامج نطاقات لغرض احتساب السعودي في معادلة نطاقات. ويتضمن القرار الجديد احتساب الموظف السعودي بواحد صحيح فور تسجيله بالمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعة بشرط أن يكون قد تم تسديد الاستقطاع التأميني له، وذلك لكل الأحجام والكيانات، بما في ذلك المنشآت ذات الحجم الصغير جدا التي يبلغ عدد العاملين فيها تسعة عمال فأقل، وفقا لما نقلتة صحيفة "الرياض". ووفقا للقرار الذي أصدره وزير العمل فإنه يعمل بالقرار اعتبارا من تاريخ 3/5/1436ه، كما أن هذا القرار يلغي كل ما يتعارض معه من قرارات سابقة بهذا الخصوص. وكانت وزارة العمل أصدرت قبل نحو ستة أشهر آلية جديدة لاحتساب نسبة التوطين في منشآت القطاع الخاص، تعكس صورة واقعية لأداء المنشأة في التوطين، وتحفز المنشآت للاحتفاظ بالموظف السعودي وتحقيق معدلات توطين مستقرة.