قال المكتب الوطني للإحصاءات، اليوم الخميس، إن أرباح الشركات الصناعية الصينية زادت بنسبة 15.1% إلى 581 مليار يوان (95.36 مليار دولار) في أكتوبر مقارنة مع مستواها قبل عام، متباطئة من نمو سنوي بلغ 18.4% في سبتمبر. وأضاف المكتب في موقعه الإلكتروني أنه في الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري، بلغ إجمالي أرباح الشركات الصناعية 4.63 تريليون يوان، بزيادة قدرها 13.7% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وأظهرت بيانات من وزارة المالية اليابانية أن مستوردات اليابان من النفط الخام التي عبرت الجمارك من إيران في أكتوبر قفزت بنسبة 51.9% عن مستواها قبل عام.