قال بنك طوكيو ميتسوبيشي إنه حصل على ترخيص من سلطة دبي للخدمات المالية لتشغيل نافذة للمعاملات الإسلامية، ما يبرز تنامي الاهتمام في اليابان بالمصرفية الإسلامية. وقالت مصادر في القطاع المصرفي إنها المرة الأولى التي يدير فيها بنك ياباني نافذة إسلامية في الشرق الأوسط. وذكر البنك في بيان أمس الأحد أنه قرر أن يخطو هذه الخطوة بعد أن غيرت وكالة الخدمات المالية في اليابان التوجيهات الرقابية الخاصة بها، بحسب "البيان" الإماراتية. وفي سبتمبر الماضي أصبح بنك طوكيو ميتسوبيشي أول بنك تجاري ياباني يصدر صكوكاً، وفي الشهر الماضي قالت وحدة ماليزية تابعة لتويوتا موتور إنها تنوي إطلاق آلية تمويل تشمل التمويل الإسلامي. ووقعت وكالة التعاون الدولي اليابانية اتفاقاً مع الذراع المسؤولة عن القطاع الخاص في البنك الإسلامي للتنمية، ومقره جدة لتطوير معاملات متوافقة مع الشريعة.