اشترت الخطوط الجوية القطرية حصة نسبتها 9.99 بالمئة في مجموعة انترناشونال ايرلاينز جروب (آي.إيه.جي) مقابل نحو 1.15 مليار جنيه استرليني (1.7 مليار دولار) لتعزز علاقاتها مع الشركة المالكة لكل من الخطوط الجوية البريطانية وايبيريا الأسبانية شريكتي الخطوط القطرية في تحالف ون وورلد. وقالت الخطوط الجوية القطرية إنها ستنظر في تعزيز علاقاتها التجارية مع الشركة الأوروبية وقد تدرس زيادة حصتها. وقال الرئيس التنفيذي للخطوط القطرية أكبر الباكر اليوم الجمعة "تمثل آي.إيه.جي فرصة ممتازة لتطوير استراتيجيتنا بصورة أكبر تجاه الغرب". والمساهمون غير الأوروبيين في آي.إيه.جي بمن فيهم الخطوط الجوية القطرية يخضعون لسقف مفروض على إجمالي ملكيتهم نظرا لإلزام شركات الطيران الأوروبية باستحواذ مساهمين من الاتحاد الأوروبي على أغلبية أسهمها. ورحب ويلي وولش الرئيس التنفيذي لشركة آي.إيه.جي بهذه الخطوة قائلا في بيان "سنتحدث معهم عن الفرص المتاحة لتوطيد التعاون بيننا وتحقيق طموحات آي.إيه.جي". وتتنافس الخطوط الجوية القطرية المملوكة بالكامل لصندوق الثروة السيادي في البلاد مع منافسيها الإقليميين طيران الإمارات والاتحاد للطيران للارتقاء إلى مصاف شركات الطيران العالمية الكبرى.  وانضمت الشركة القطرية إلى تحالف ون وورلد في 2013 لتصبح أول شركة طيران خليجية تنضم إلى تحالف عالمي. ويسمح ون وورلد لشركات الطيران بالتحالف عبر اتفاقات المشاركة بالرمز لزيادة عدد الرحلات التي تسيرها.