يبدأ اليوم الاكتتاب العام في حصة 55% من أسهم شركة أمانات، بسعر درهم واحد للسهم مضافاً إليها مصاريف إصدار قدرها فلسين ويستمر الاكتتاب حتى الرابع من نوفمبر. ويبلغ عدد الأسهم المطروحة للاكتتاب 1.375 مليون سهم مخصصة للأفراد والمؤسسات الإماراتيين وغير الإماراتيين. وقد تم تخصيص نسبة 6.3 من الأسهم المطروحة للاكتتاب لجهاز الإمارات للاستثمار. وتسعى الشركة من الاكتتاب لتأسيس والاستثمار في شركات تعمل في قطاعي الرعاية الصحية والتعليم في دول مجلس التعاون الخليجي. وتستمر فترة الاكتتاب لمدة أسبوعين حتى نهاية يوم الثلاثاء الموافق 4 نوفمبر 2014. ويعد هذا الاكتتاب الثالث الذي يشهده سوق دبي المالي هذا العام، بعد كل من شركتي "ماركة" و"إعمار مولز".