قال عبد العزيز الحربي رئيس شركة معادن للألمنيوم السعودية إن الشركة لديها اكتفاء كامل من مادة الأولمينا المستخدمة في صناعة الألومنيوم، وستبدأ بتصدير 300 إلى 400 ألف طن العام المقبل. وأشار الحربي في مقابلة مع "العربية" على هامش المؤتمر العربي الدولي للألمنيوم (عربال)، إلى تعزيز قدرات مجمع "معادن للألمنيوم" الأكبر من نوعه في الشرق الأوسط. وقال إن شركة معادن للألمنيوم السعودية تصدّر منتجاتها إلى جميع أنحاء العالم وحيثما يوجد العائد العالي. واعتبر أن انخفاض أسعار المعدن حالياً يشكل فرصة للتركيز على ضبط التكاليف ورفع الكفاءة، ما يتيح زيادة الأرباح بشكل كبير عند ارتفاع الأسعار، مؤكدا أن الأسعار حاليا تقترب من مستوى التكلفة. واوضح ان الطلب مازال قوياً على معدن الألمنيوم في الأسواق لكن المشكلة في الطاقة الإنتاجية الفائضة، مشيراً إلى إلغاء بعض مشاريع الإنتاج في الأشهر الـ18 الأخيرة. وقال إن "فائض الطاقة الإنتاجية تقابله استخدامات جديدة للألمنيوم في الصناعة".