ارتفع حجم رؤوس الأموال المستثمرة في المصانع المنتجة في السعودية، بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، إلى 1.01 تريليون ريال تقريبا، التي تشمل "استثمارات أجنبية ومختلطة ووطنية"، وتوزعت على نحو 23 نشاطا صناعيا متنوعا. وبلغت قيمة الاستثمارات "الوطنية" منها قرابة 652 مليار ريال، تشكل ما نسبته نحو 64.7٪ من إجمالي رؤوس الأموال المستثمرة في المصانع المنتجة (حسب نوع الاستثمار)، في حين بلغت نسبة مشاركة رؤوس الأموال "المختلطة"؛ (أي بمشاركة أجنبية ووطنية) نحو 34.7٪، وبقيمة تقدر بـ 349.2 مليار ريال، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وتقدر نسبة مشاركة الاستثمارات "الأجنبية" في رأسمال المصانع المنتجة نحو 0.6٪ تقريبا، وبقيمة تقدر بـ 5.804 مليار ريال. ووفقا لبيانات رسمية صادرة مؤخرا، فقد بلغ إجمالي عدد المصانع المنتجة في السعودية بنهاية الربع الثاني من العام الجاري نحو 6970 مصنعا، منها نحو 5912 مصنعا برأسمال "وطني" شكلت ما نسبته 84.8٪ تقريبا من الإجمالي العام لعدد المصانع المنتجة. تلاها في العدد، المصانع المنتجة ذات رأس المال "المختلط" بـ 598 مصنعا، شكلت ما نسبته نحو 8.6٪ تقريبا من الإجمالي العام، فيما جاء في المرتبة الثالثة والأخيرة، المصانع المنتجة ذات رؤوس الأموال "الأجنبية" بـ 460 مصنعا منتجا، شكلت ما نسبته نحو 6.6٪ تقريبا من الإجمالي العام.