أعلن بنك الكويت الوطني قيادته تحالفا مصرفيا بالتعاون مع بنك (جي. بي.مورغان) لترتيب تمويل إضافي بقيمة 1.5 مليار دولار أميركي لمصلحة الشركة الكويتية للاستكشافات البترولية الخارجية (كوفبك). وقال الرئيس التنفيذي لبنك الكويت الوطني في الكويت صلاح الفليج إن هذا التمويل جاء بعد أن قررت شركة (كوفبك) ممارسة خيار زيادة خط الائتمان بموجب اتفاق قرضها الأصلي الحالي البالغة قيمته مليار دولار، والذي كان قد تم توقيعه في شهر نوفمبر الماضي. وأضاف الفليج أن بنك الكويت الوطني و(جي بي مورغان) قاما بتنسيق ترتيب القرض كما قام (الوطني) بدور وكيل للقرض، موضحاً أن التحالف ضم كلا من بنك (طوكيو- ميتسوبيشي. يو.أف. جي المحدود، وبنك إتش.إس.بي.سي الشرق الأوسط المحدود) و(رويال بنك أوف سكوتلاند) التي تولت دور الضامن والمرتب الأساسي. وأوضح الفليج أنه هذا التمويل الإضافي يرفع قيمة القرض الأخير الذي قاد بنك الكويت الوطني ترتيبه بالتعاون مع (جي.بي.مورغان) لمصلحة شركة كوفبك إلى 2.5 مليار دولار أميركي.