حلت شركة "المراعي" هذا العام في المرتبة 33 ضمن قائمة أكثر الشركات ابتكاراً التي ضمت 100 شركة عالمية، وتقدمت "المراعي" 7 مراتب في التصنيف الجديد لمجلة "فوربس"، بنمو في المبيعات وصل إلى 6.55%، ومؤشر ابتكار بلغ 53.07%، فيما خلت القائمة أي شركة عربية أخرى، بحسب ما نقلته "الشرق الأوسط". وكانت المراعي قد حققت المرتبة 40 في تصنيف العام 2016، بنمو في المبيعات تجاوز 10%، ومؤشر ابتكار فاق 51%. وجاءت شركة "سيلسفورم دوت كوم" الأميركية على رأس القائمة الجديدة بنمو في المبيعات تجاوز 25%، ومؤشر ابتكارات بلغ 82.46%، تلتها في المراتب الأربعة التالية "تيسلا" و"أمازون دوت كوم" الأميركيتان و"شانغهاي آر إيه إيه إس بلود" الصينية، و"نيتفليكس" الأميركية.