تمكنت البورصة المصرية من تحقيق أكبر مكاسب يومية في نصف عام لدى تعاملات اليوم الأربعاء، وصعدت غالبية الأسهم بنسب قياسية دفعت المؤشر الرئيسي إلى أن يقفز بنسبة 3.5%. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، وعلى صعيد جنسيات المستثمرين فقد اتجهت تعاملات المصريين والعرب نحو الشراء، فيما اتجهت تعاملات الأجانب نحو البيع. وعلى صعيد فئات المستثمرين، فقد اتجهت تعاملات المؤسسات نحو البيع، فيما اتجهت تعاملات الأفراد نحو الشراء. وقادت الأسهم الكبرى ارتفاعات جلسة اليوم، حيث ارتفع سهم البنك التجاري الدولي- مصر، صاحب أكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي، بنسبة 5.57% عند سعر 46.27 جنيه، محتلا ثاني أكثر قيم التداولات اليوم، بنحو 130.6 مليون جنيه بعد التداول على عدد 2.8 مليون سهم من خلال 1.6 ألف صفقة. وبلغ إجمالي قيم التداول على الأسهم 843.7 مليون جنيه بعد التداول على 397.9 مليون سهم، فيما بلغت القيمة الإجمالية نحو 1.19 مليار جنيه بتداولات 407.7 مليون سهم من خلال 28.2 ألف صفقة مُنفذة. وخلال جلسة اليوم تم تداول أسهم 173 شركة، ارتفع 108 أسهم وتراجع 21 سهماً، فيما استقر نحو 44 سهماً عند مستوياتها السابقة. وتصدر قيم تداولات جلسة اليوم، سهم "هيرميس" بقيمة تداولات بلغت 149.5 مليون جنيه بتداولات نحو 18.7 مليون سهم. وخلال جلستي أمس واليوم بشهر ديسمبر، ربح رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 11.1  جنيه، تعادل نحو 2.68%، بعدما ارتفع من نحو 413 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الاثنين الماضي، ليسجل نحو 424.1 مليار جنيه في إغلاق تعاملات اليوم. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" ارتفاعا بلغت نسبته 4.67%، بعدما أضاف نحو 297 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 6649 نقطة، مقابل نحو 6352 نقطة في نهاية تعاملات الخميس الماضي. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 4.56% بما يعادل نحو 16 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 360 نقطة، مقابل نحو 344 نقطة. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 2.85%  بما يعادل نحو 21 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 756 نقطة، مقابل نحو 735 نقطة.