أكد آرون ريدي من شركة HOULIHAN LOKEY المستشار المالي لشركة دانة غاز أن الشركة رفضت مقترح التسوية من حاملي الصكوك. وقال آرون في تصريح خاص لـ"العربية": "عملنا مع الشركة لتقديم عرض إعادة هيكلة يعمل على تصحيح الوضع القانوني للصكوك القائمة، ويجنب حملة الصكوك الإجراءات القانونية وخسارة رأس المال، ولكن هذا العرض غير مطروح حالياً، نتيجة لرفضه من لجنة حاملي الصكوك". وأضاف "أن الشركة تعتبر العرض المقدم من حملة الصكوك غير واقعي ومرفوض، حيث لا يأخذ هذا العرض الواقع القانوني أو الوضع المالي للشركة بعين الاعتبار، وستواصل الشركة الإجراءات القانونية في المحاكم المعنية وهي على ثقة من متانة موقفها". وكان حاملو السندات الإسلامية التي تصدرها شركة دانة غاز المدرجة في أبو ظبي، والتي تبلغ قيمتها نحو 700 مليون دولار، قد قدموا اقتراحاً يوم أمس الأربعاء بإعادة هيكلة الصكوك لإدارة الشركة، وفقا لما ذكرته مصادر لرويترز. ورفضت "دانا غاز" استرداد الصكوك التي من المقرر أن تستحق في أكتوبر، بعد التغييرات في الممارسات المالية الإسلامية في السنوات الأخيرة التي لا تتوافق مع أحكام الشريعة، والتي بالتالي تخالف أحكام القانون في الإمارات. وتشمل شروط العرض، دفعا نقديا لحاملي الصكوك بمبلغ 300 مليون دولار، وتمديد فترة استحقاق الصكوك 3 سنوات، والحفاظ على المعدلات الحالية لتوزيع الأرباح الدورية على المستثمرين.