عقد مجلس إدارة شركة الشرق الأوسط للاستثمار المالي (ميفك كابيتال) الجديد، الذي تم انتخابه من قبل الجمعية العمومية لمدة ثلاثة أعوام، اجتماعه الأول في مقر الشركة في الرياض، وتم انتخاب الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز التويجري رئيساً للمجلس. وأكد العضو المنتدب للشركة إبراهيم الحديثي "أن هدف المجلس هو تطوير استراتيجية الشركة بالحفاظ على عملائها الحاليين وجذب عملاء جدد أصحاب احتياجات استثمارية أكثر تنوعاً، وذلك عن طريق تطوير الخدمات والمنتجات الحالية وطرح أخرى جديدة تتناسب مع متطلباتهم الاستثمارية المختلفة. وأضاف الحديثي: "إن ترؤس الدكتور عبدالرحمن التويجري لمجلس إدارة (ميفك كابيتال)، سيشكل نقله نوعية للشركة مما سينعكس بشكل مباشر على أدائها ويعزز ثقة المستثمرين، ويتيح للشركة الاستفادة من خبراته المتراكمة في المجال المالي. يذكر أن الدكتور عبدالرحمن التويجري قد شغل منصب رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية لمدة7  سنوات، وكان قبل ذلك الأمين العام للمجلس الاقتصادي الأعلى والمدير التنفيذي وممثل المملكة في صندوق النقد الدولي. وشكّل مجلس إدارة الشركة خلال اجتماعه اللجان المنبثقة عنه وسمى أعضاءها، وهي لجنة الترشيحات والمكافأة ولجنة المراجعة ولجنة الاستثمار. وأقر لائحة الحوكمة واللائحة التنظيمية لأعمال مجلس الإدارة.