أنهت سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم الأحد متكبدة تراجعات قوية وذلك في أولى جلساتها بعد إجازة عيد الأضحى. وتراجع المؤشر الرئيسي للسوق بنسبة 1.89%، أو 116 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 1.65 مليار ريال، وأحجام 92.8 مليون سهم. وتعتبر هذه التداولات هي الأدنى في نحو 6 سنوات، منذ جلسة 30 نوفمبر 2010، حيث كانت قيمة التداول 1.75 مليار ريال. وقد عكست سوق السعودية التراجعات القوية التي تكبدتها أسعار النفط خلال عطلة عيد الأضحى. وقد رفعت خسائر المؤشر الرئيسي للسوق بنهاية تعاملات اليوم، الخسائر الإجمالية للسوق خلال شهر إلى 4.24%، وإلى 7.38%، خلال الـ3 أشهر الماضية. وقد تراجعت أسعار نحو 155 سهماً، فيما ارتفعت أسعار 11 سهما فقط، واستقرت أسعار 3 أسهم. وانخفض مؤشر قطاع البتروكيماويات 1.67%، المصارف والخدمات المالية 1.97%، التجزئة 2%، والاتصالات وتقنية المعلومات 2.86%. وقاد الأسهم الأكثر خسارة مبرد 5.91%، الصادرات 5.47%، البحري 5.07%، سامبا 4.74%، ومعادن 4.69%.