فتحت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، في ملتقى بيبان، 12 باباً أمام الباحثين عن أفكار تجارية أو أولئك الذين يرغبون في التمويل أو حتى عقد شراكات مع كبرى الشركات في ذات المجال. وفي هذا السياق، نوه وزير التجارة والاستثمار السعودي ماجد القصبي بأن حضور 14 ألف شاب وشابة في منشآت القطاع الصغيرة والمتوسطة يشكل منظومة متكاملة لخدمة الوطن والمواطن. اللافت تمثل في طرح منشآت حكومية وكبرى وشركات القطاع الخاص 250 فرصة تجارية أمام المستثمرين، وإطلاق 26 مشروعاً، إلى جانب 27 مشكلة تواجه شركات كبرى طُرحت أمام المنشآت الصغرى لإيجاد حلول لها ومن ثم الشراكة فيها. هذا إضافة للإعلان عن خطة عمل لإطلاق 1500 شركة تعمل في التجارة الإلكترونية خلال عامين. أوضحت مديرة مشروع ملتقى بيبان نوف الفارس أن الملتقى يكتسب أهميته لكونه يفتح المجال أمام المنشآت الصغيرة والمتوسطة للمساهمة في تحقيق الرؤية الوطنية 2030 في قطاعات السياحة والصناعة والخدمات وتقنية المعلومات والزراعة. وتمثل اهتمام السعودية بهذا الملتقى في حضور 4 وزراء لقطاعات اقتصادية وخدمية، ومحافظي الهيئات المعنية بالشركات المتوسطة والصغيرة، التي تمثل نحو 99.2% من إجمالي عدد الشركات المحلية.