أظهرت إحصاءات أصدرتها "دائرة أبوظبي للثقافة والسياحة" أن عدد نزلاء فنادق مدينة العين ومنطقة الظفرة بلغ 371.79 ألف نزيل خلال الشهور الثمانية الأولى من العام الحالي مقابل 360.87 ألف نزيل فندقي في الفترة نفسها من العام الماضي بزيادة بلغ حجمها 10.92 آلاف نزيل بنسبة نمو بلغت 3.03% في مؤشر قوي على التنوع السياحي بإمارة أبوظبي. ووفقاً للإحصاءات بلغ عدد الليالي الفندقية التي أمضاها النزلاء 758.88 ألف ليلة خلال الشهور الثمانية الأولى من العام الحالي في الفنادق والشقق الفندقية بالعين والظفرة مقابل 823.34 ألف ليلة خلال الـ 8 شهور الأولى من عام 2016 بانخفاض 64.46 ألف ليلة بنسبة 7.83% بحسب صحيفة البيان. وأكدت مصادر بالقطاع الفندقي أن المؤشرات تظهر أن العين والظفرة سجلتا أداءً سياحياً قوياً خلال السنوات الخمس الأخيرة، حيث تميزت بزيادة معدلات الإقامة بصورة كبيرة تجاوزت بصورة ملحوظة معدلات الإقامة في مدينة أبوظبي مع إضافة غرف فندقية جديدة للبنية التحتية الفندقية بالعين ومنطقة الظفرة، حيث ارتفع عدد الغرف الفندقية بهما. وذكرت أن هذه الإحصاءات تعكس الأهمية السياحية المتنامية لمدينة العين، وكذلك منطقة الظفرة بإمارة أبوظبي، مشيرة إلى أن مدينة العين تضم عدداً كبيراً من الحدائق والمتنزهات وأشجار النخيل في جميع الأنحاء. ويبلغ عددها أكثر من 25 حديقة عامة تنتشر داخل المدينة وحولها منها حدائق للنساء والأطفال في الداخل وفي خارج المدينة حدائق الهير ومزيد ورماح والخزنة وسويحان والبحر وحدائق عين الفايضة. حيث تجاوزت مساحة الحدائق العامة داخل مدينة العين 3.12 مليون متر مربع وخارج المدينة 506 آلاف متر مربع وتبلغ مساحة غابات العين نحو 10 ملايين متر مربع، فيما تعد حديقة حيوانات العين من المعالم السياحية والترفيهية وتبلع مساحتها نحو 180 هكتاراً وتضم جميع أنواع الحيوانات والأحياء المائية التي تم توفير الجو المناسب لها.