أعلنت الجمارك الصينية اليوم السبت أن الفائض التجاري للصين تراجع بنسبة 10% على مدى عام في يوليو الماضي ليبلغ حوالي 263 مليار يوان (43,1 مليار دولار) مما يعزز القلق على ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وقالت الجمارك في بيان على موقعها الإلكتروني إن الصادرات انخفضت 8,9 بالمئة بالوتيرة السنوية إلى 1,19 ترليون يوان بينما انخفضت الواردات بنسبة 8,6 بالمئة الى 930,2 مليار يوان. وتشكل الصادرات جزءا أساسيا من النمو الاقتصادي للصين بينما يدل تراجع الواردات على ضعف الطلب الداخلي. وقال محللون إن ارتفاع سعر اليوان الذي يجعل الصادرات أكثر كلفة، أضر بمبيعات البلاد في الخارج.  ونقلت وكالة بلومبرغ عن لي مياوتشيان الاقتصادي في مجموعة بوكوم انترناشيونال هولدينغز في بكين أن "سعر اليوان ارتفع مقابل اليورو وهذا يضر بصادرات الصين الى أوروبا". وكان الاقتصاد الصيني سجل نموا نسبته 7,4 بالمئة العام الماضي وهو الأدنى منذ 1990. وقد سجل تباطؤا أكبر هذه السنة حيث بلغ 7 بالمئة في كل من الفصلين الأول والثاني من السنة. وقد حددت الحكومة الصينية هدفا لها تحقيق نمو يبلغ 7 بالمئة لمجمل هذه السنة.