عوضت أسعار العقود الآجلة للنفط الأميركي خسائرها في تعاملات متقلبة في حين تراجع مزيج برنت خام القياس الأوروبي بعدما راهن المتعاملون على أن الهبوط المفاجئ في وقت سابق هذا الأسبوع في الهامش بين برنت وخام غرب تكساس الوسيط كان أكبر من اللازم. وقادت أسعار البنزين الخام الأميركي للارتفاع متعافية بعدما اقتربت من أدنى مستوى منذ يونيو، بعدما أغلق حريق الليلة الماضية مصفاة رئيسية قرب شيكاغو. ورغم أن مخزونات الوقود مرتفعة نسبيا فإن التعطيل المفاجئ للمصفاة يهدد بتقييد الإمدادات في وقت أغلقت فيه عدة مصاف للصيانة. وركز المتعاملون أيضا على اضطراب الهامش بين الخام الأميركي وبرنت والذي بلغ أعلى مستوى في ستة أشهر عند 13 دولاراً للبرميل عند منتصف تعاملات الأربعاء قبل أن يتراجع إلى عشرة دولارات. وأوقفت عقود الخام الأميركي تسليم ديسمبر سلسلة خسائر استمرت ثلاث جلسات وارتفعت 25 سنتا عند التسوية إلى 97.11 دولار للبرميل بعدما لامست في وقت سابق أدنى مستوى في أربعة شهور عند95.95  دولار للبرميل. وخسرت عقود برنت 81 سنتا إلى 106.99 دولار للبرميل عند التسوية وهو مستوى منخفض جديد للتسوية في شهرين.