قال وزير الاستثمار المصري، أسامة صالح، إن مجموعة ماجد الفطيم العقارية الإماراتية، أبدت رغبتها في زيادة حجم الاستثمارات في مصر خلال الفترة المقبلة، وإنها تبحث إقامة مشروعات جديدة، وذلك عن طريق استغلال بعض الأراضي الفضاء المملوكة للمجموعة في مصر لبناء عدد من المراكز التجارية الكبرى في مواقع مختلفة بأنحاء الجمهورية. وأضاف صالح في تصريحات نشرتها صحيفة الشرق الأوسط، أنه من خلال تنفيذ هذه الخطط المستقبلية لمجموعة الفطيم سوف يصبح إجمالي الاستثمارات المتوقع ضخها خلال الخمس سنوات المقبلة هو 16.5 مليار جنيه (2.4 مليار دولار)، مما يؤدي إلى خلق فرص عمل جديدة للشباب، يتوقع وصولها إلى 42.753 فرصة عمل مباشرة، بالإضافة إلى 82.187 فرصة عمل غير مباشرة. وقالت مجموعة الفطيم، في وقت سابق، إنها تعتزم افتتاح نحو 32 متجرا جديدا لكارفور من فئتي السوبر ماركت والهايبر ماركت لخدمة المجتمعات في جميع أنحاء الدولة، مع التركيز في البداية على القاهرة والإسكندرية وشرم الشيخ، ومن ثم التوسع نحو الغردقة وطنطا والمنصورة. وستولد خطة "كارفور" التوسعية سنويا نحو ألف فرصة عمل مباشرة و3 آلاف وظيفة غير مباشرة، لتصل بالتالي إلى 8 آلاف فرصة عمل مباشرة و24 ألف وظيفة غير مباشرة بحلول عام 2016، وستتابع متاجر كارفور تجسيد التزامها تجاه الاقتصاد المحلي من خلال مواصلة شراء 98% من احتياجاتها من موردين مصريين. ويبلغ إجمالي استثمارات ماجد الفطيم في مصر نحو 2.5 مليار جنيه، وافتتحت المجموعة أول مركز تسوق لها في مصر بأحد أحياء العاصمة المصرية القاهرة، في عام 2002. وتحاول الحكومة المصرية تحسين مناخ الاستثمار، خاصة أمام الاستثمارات الأجنبية التي شهدت شحا خاصة خلال العامين ونصف العام الماضيين، وكانت أغلب الاستثمارات الوافدة إلى مصر خلال العامين الماليين الماضيين التي بلغ متوسطها نحو ملياري دولار في قطاع البترول.