أعلن أمين منطقة نجران السعودية المُهندس فارس الشّفق، صدور موافقة وزير الشُؤون البلدية والقروية المُهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ، على نزع ملكية عدد من العقارات في حي الأثايبة بمدينة نجران لِتنفيذ مشروعات درء أخطار السُيول وتصريف مياه الأمطار بأكثر من "71" مليون ريال. ودعت الأمانة أصحاب العقارات إلى مراجعة إدارة نزع المُلكية بالأمانة، لاستكمال إجراءات تعويضهم وفق مقتضى النظام المعمول به، وذلك للمصلحة العامة. وأشار المهندس الشفق إلى أن المشروع سيسهم بإذن الله في حل مشكلات تصريف السيول بالأحياء التي يمر بها والسلامة من الأخطار.