أطلقت شركة آبل الجيل الجديد من هاتفها الذكي والذي يحمل اسم آيفون 7 وآيفون 7 بلس، والذي يحمل عدداً من المميزات الجديدة. وقال الرئيس التنفيذي لشركة آبل خلال مؤتمر إطلاق هواتفها الجديدة إنه تم تحميل أكثر من 140 مليار تحميل من متجر التطبيقات، ووصل عدد مشتركي آبل ميوزك إلى 17 مليون مشترك. وقد تم إطلاق لعبة "ماريو" على نظام تشغيل آيفون "IOS"، وستحتوي اللعبة على طور تعدد اللاعبين، كما ستتوفر ستيكرات لشخصيات ننتيندو مع اطلاق "10 IOS". ومن المنتظر أن تكون لعبة MarioRun حصرية  للـiOS  قبل موسم الأعياد.



















وأعلنت آبل عن توفر ميزة التحرير التعاوني المباشر في تطبيقات iWork المكتبية للمدارس والإعلان عن ميزة التعاون في المستندات "Real time collaboration" وقال كوك إن مبيعات ساعة آبل تعتبر في أعلى الترتيب، حيث تحتل الشركة المرتبة الأولى في قائمة الساعات الذكية. ساعة آبل الجديدة وقد شهدت تغييرات جذرية في واجهة آبل ووتش مع نظام استدعاء فوري للطوارئ حفظاً للوقت. كما ستتوفر لعبة بوكيمون جو على ساعة آبل الذكية. والتناغم بين لعبة بوكيمون غو وساعة آبل بتحديث WatchOs3  حملها 500 مليون عملية تنزيل، وقطع خلالها اللاعبون 4.6 مليار كيلومتر. وستكون النسخة الجديدة من ساعة آبل الذكية Apple Watch Series  مقاومة للماء، حيث تم تعديل التصميم ليتناسب مع هذه الميزة الجديدة، وسيكون باستطاعة مرتدي الساعة السباحة حتى عمق 50 متراً. كما تتميز شاشة ساعة آبل الجديدة Apple Watch Series 2 بأنها أكثر تبايناً وسطوعاً من السابقة وقوة معالجها أقوى 50٪ من السابقة، وأنها تطرد الماء من الساعة بحركة ميكانيكية معينة لتحميها. وستحمل ساعة آبل الجديدة GPS للمرة الأولى بمجموعة مختلفة من الألوان، وستكون بإصدار خفيف ومختلف خاص بالعدائين. أما سعر الساعة الجديد فسوف يكون 369 دولارا. وقالت شركة آبل إنه تم بيع أكثر من مليار هاتف آيفون حتى الآن. مقاوم للماء والغبار وتقول شركة آبل إن هاتف آيفون7 أفضل هاتف آيفون أنتجته الشركة بنظام iOS10، وسيكون بألوان جيت بلاك jet black  الأسود بشكل مختلف والذهبي والفضي والروز، وسيغطي اللون كامل الهاتف. وتم تطبيق force touch  على زر Home، وأصبح داعما لخاصية 3D touch. وسيكون هاتف آيفون 7 مقاوما للماء والغبار، وقد حصلت الكاميرا الخاصة به على تحديث وأصبحت أسرع وأقوى من السابق وبقوة ١٢ ميغا بيكسل. كما تمت إعادة تصميم زر Home في هاتف آيفون الجديد بحيث يكون أسرع ويستخدم للتنبيهات ويمكن للمطورين الاستفادة من هذه المميزات. وسيحتوي جهاز آيفون 7 بلس على كاميرتين بقوة 12 ميغا بيكسل. الكاميرا أما مواصفات كاميرا آيفون 7 الخلفية بقوة 12 ميغا بيكسل والأمامية بقوة 7 ميغا بيكسل. كما سيكون تحديث الكاميرا لميزة عزل الخلفية بشكل مجاني نهاية العام لكاميرا آيفون 7، كما سيكون الصوت ستريو أعلى وأسفل الجهاز لأول مرة في  آيفون 7، وستستخدم سماعة JBL  فتحة lighting وهي قياسية مع هاتف ايفون7 و ايفون7 بلس مع إعطاء قطعة للتحويل لمنفذ aux 3.5 mm. وقالت شركة آبل إن من أسباب إزالة منفذ السماعات القديم هو الاستفادة من المساحة بإلغاء المنفذ عبر تكبير البطارية، وأضافت أن من لديه سماعات بمنفذ قديم ستوفر الشركة قطعة توصيل مع كل جهاز لحل هذه المشكلة. سماعات لاسلكية جديدة وكشفت آبل عن سماعات لاسلكية جديدة. وقد اعتمدت آبل على تقنيات ومعالج w1 الذكي وعمل السماعة اللاسلكية بشكل مختلف 5 ساعات وشاحنها لـ24 ساعة. ومعالج ايفون 7 أسرع 240 مرة من الإصدار الأصلي للهاتف الذكي. وستتوفر هواتف آيفون الجديدة في الإمارات يوم 16 سبتمبر الجاري، فيما ستتوفر في السعودية يوم 23 سبتمبر. وتم إلغاء مساحة 16 غيغا بايت من هواتف آيفون 7 وآيفون 7 بلس، وسيتم إطلاق نظام التشغيل الجديد IOS10 في 13 سبتمبر الجاري. الأسعار آيفون7 بسعة 32 غيغابايت – 649 دولار أميركي آيفون7 بسعة 128 غيغابايت – 749 دولار أميركي آيفون7 بسعة 256 غيغابايت – 849 دولار أميركي آيفون7 بلس بسعة 32 غيغابايت – 769 دولار أميركي آيفون7 بلس بسعة 128 غيغابايت – 869 دولار أميركي آيفون7 بلس بسعة 256 غيغابايت – 969 دولار أميركي ارتفاع سهم آبل وكان سهم شركة آبل قد استبق الإعلان عن الهاتف الجديد ليتراجع بنسبة 0.36%، إلى مستوى 107.31 دولار في تداولات اليوم، قبل أن يعود ويصعد بعد الإعلان عن هواتف آبل الجديدة. وتعول شركة آبل كثيرا على هاتفها الجديد "آيفون 7" في استعادة جزء من حصتها السوقية التي تراجعت لصالح منافستها القوية "سامسونغ". ويشكل جهاز "آيفون" لوحده 55% من مداخيل "آبل"، مما يجعل لأي تراجع في مبيعات الجهاز أثرا كبيرا على الإيرادات الإجمالية للشركة. وقدرت شركة "مونستر" مبيعات شركة "آبل" من هاتفها الجديد iphone 7 بنحو 150 مليون جهاز من إجمالي مبيعات أجهزة الشركة في 2017، والمقدر لها أن تفوق 234 مليون وحدة. وبحسب شركة أبحاث "سلون غارتنر"، فإن مبيعات الهواتف الذكية حول العالم خلال الربع الثاني من 2016، تقدر بنحو 344 مليون هاتف، وقد تراجعت حصة آبل من السوق العالمية للهواتف الذكية إلى 12.9٪، مقارنة بـ14.6٪ في الربع الثاني من 2015 وانخفضت إيرادات آبل للمرة الأولى منذ 13 عاما في الربع الثاني من 2016، حيث بلغت 50.6 مليار دولار، مقارنة بتقديرات المحللين والتي كانت عند 51.5 مليار دولار.