قال سليمان البرقان، مدير عام مجمع مصفاة جازان، إن مدينة جازان الساحلية جنوب غرب السعودية تشهد تنفيذ مشاريع عملاقة، ليس أقلها المصفاة الجديدة التي ستنتج 400 ألف برميل يوميا. وتحدث البرقان في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش فعاليات منتدى جازان الاقتصادي الذي يقام تحت شعار "شراكات استثمارية" عن أهم المشاريع الطموحة في المدينة الاقتصادية التي تتضمن إضافة إلى المصفاة، محطة كهرباء عملاقة تنتج طاقة هائلة وميناء صناعي. وينتظر من مشروع المصفاة توفير نحو 7 آلاف وظيفة من مجمل 75 ألف وظيفة ستتوفر نتيجة هذه المشاريع العملاقة في المدينة الاقتصادية الواعدة التي تعول المملكة من خلالها على رفع مساهمة القطاع الصناعي في تحقيق الناتج الإجمالي المحلي من 11% إلى 20%. ويتوقع أن تضاهي مدينة جازان الاقتصادية، مدناً أخرى في المملكة، مستفيدة من الثروة البشرية الهائلة، بحسب مختصين شاركوا في المنتدى قالوا إن شباب جازان لديهم قدرات كبيرة، وقيم وظيفية عالية، والحكومة رصدت 70 مليار ريال لهذه المدينة. ويهدف المنتدى الذي انطلق اليوم الأربعاء، ويشارك فيه 40 متحدثا في 8 جلسات على مدى يومين، إلى جذب الاستثمارات وتبني المشروعات ذات الجدوى الاقتصادية والمبنية على الاحتياجات، بالاستفادة من إنشاء مدينة جازان الاقتصادية ومصفاة النفط الجديدة.