تراجعت عقود شراء المساكن القائمة في الولايات المتحدة في نوفمبر للمرة الثالثة في أربعة أشهر مما يشير إلى أن نمو سوق الاسكان في أكبر إقتصاد في العالم ربما يشهد فتورا.  وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين إن مؤشرها لمبيعات المساكن القائمة إنخفض 0.9%، إلى 106.9. وأضافت ان المؤشر سجل في اكتوبر زيادة أعلى قليلا من التقديرات الاولية.  وكان خبراء اقتصاديون قد توقعوا زيادة قدرها 0.5%، للمؤشر في نوفمبر.  وعقود شراء المساكن القائمة تصبح مبيعات بعد شهر أو شهرين والانخفاضات في الأشهر القليلة الماضية قد تشير الى نمو أبطأ في شراء المساكن في 2016 عندما من  المتوقع ان ترتفع اسعار الفائدة. وزادت  فائدة القروض العقارية بشكل طفيف منذ أن رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي سعر الفائدة القياسي بمقدار ربع نقطة مئوية في 16 ديسمبر لكن صانعي السياسة بالبنك المركزي الامريكي من المتوقع ان يواصلوا زيادة اسعار الفائدة العام القادم.  وسجلت مبيعات المساكن القائمة مكاسب قوية في وقت سابق من العام ومازالت مرتفعة 2.7%، عن مستوياتها قبل عام.  لكن العقود هبطت 3%، في شمال شرق الولايات المتحدة في نوفمبر تشرين الثاني مقارنة مع الشهر السابق وانخفضت 5.5%، في غرب البلاد. وارتفعت العقود 1.3%، في الجنوب و1.0%، في الغرب الأوسط.