تباينت الآراء والتفسيرات حول الموعد الفعلي لبدء تطبيق نظام رسوم الأراضي البيضاء، وتاريخ تحصيل الضريبة، وذلك بعدما  نشرت الجريدة الرسمية  "أم القرى"، يوم الجمعة الماضي، مشروع القرار. وأوضح محمد الدغيلبي  المتحدث الرسمي باسم وزارة الإسكان في اتصال هاتفي مع "العربية" أن "ما نشرته الصحيفة هو نص نظام رسوم الأراضي البيضاء، فقط، أما اللائحة التنفيذية للنظام فهي حالياً قيد الإعداد من قبل الوزارة بالتعاون مع الجهات المعنية قبل رفعه لمجلس الوزراء بقصد اعتماده". وأضاف أن "القرار أعطى وزارة الإسكان مهلة 6 أشهر من تاريخ صدوره، لإعداد اللائحة التنفيذية، بحيث يكون القرار نافذاً بعد 180 يوماً من نشره في الجريدة الرسمية". وقال أيضاً إن اللائحة التنفيذية ستتضمن البرنامج الزمني لتطبيق نظام الرسوم على الأراضي البيضاء. ولجهة تأثير النظام الجديد على أسعار الأراضي، قال الدغيلبي إن الوزارة تتوقع أن يكون له تأثير إيجابي على سوق الإسكان، وإن الهدف الأساسي منه هو زيادة المعروض من الوحدات السكنية. وكشف أن المبالغ المحصلة من الرسوم والغرامات ستودع في حساب خاص لدى مؤسسة النقد السعودي، يخصص لتمويل مشاريع الإسكان وتزويدها بالخدمات العامة.