قالت وزارة العمل السعودية إن أجور نحو 5.59 مليون عامل وعاملة، في12.55 ألف منشأة في القطاع الخاص، دخلت تحت حماية برنامج "حماية الأجور"، وذلك بعد بدء الوزارة في تطبيق المرحلة التاسعة من البرنامج، والتي انطلقت في الـ19 من شهر محرم الماضي. يأتي البرنامج في إطار حرص وزارة العمل على متابعة أداء سوق العمل، وتثبيت حقوق العاملين، وتقليل المشاكل العمالية، والمساهمة في إيجاد بيئة عمل صحية تشجع على رفع الإنتاجية. وكانت أولى مراحل البرنامج قد انطلقت في شهر شوال لعام 1434هـ، وشملت تلك المرحلة المنشآت التي يعمل بها (3000 عامل فأكثر) ثم توالت باقي المراحل بتدرج زمني وصولاً إلى المرحلة التاسعة التي شملت المنشآت التي يعمل بها (100 عامل فأكثر). كما أعلنت الوزارة عن تحديد مواعيد المراحل القادمة من البرنامج والتي تشمل المنشآت أقل من 100 عامل وحتى 11 عاملا، حيث تنطلق اعتباراً من الأول من فبراير من العام القادم 2016م. وأكدت وزارة العمل التزامها بتطبيق "حماية الأجور" على جميع منشآت القطاع الخاص للتأكد من صرف مستحقات العمالة في وقتها، وتحديد مستويات الأجور في جميع المهن، وتقليل المشاكل بين صاحب العمل والعامل، مضيفةً أنها لن تتهاون في تطبيق البرنامج وفق مراحله الزمنية المحددة حتى يتم تطبيقه على جميع منشآت القطاع الخاص.