قال نائب وزير المالية الصيني تشو قوانغياو إنه قد يتم الانتهاء من المفاوضات الرامية إلى التوصل لاتفاقية استثمار ثنائية بين الصين والولايات المتحدة خلال عامين ولكن التصديق عليها سيكون عملية شاقة. وقال تشو إنه تم إحراز تقدم كبير منذ اتفاق الدولتين في يوليو على تكثيف المحادثات بشأن الاتفاقية وإن 12 جولة محادثات عقدت بالفعل من أجل توضيحات فنية للنص. وقال تشو لمجموعة صغيرة من الصحفيين على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في واشنطن "إذا (أعطينا) تقييما متفائلا ففي غضون العامين المقبلين نستطيع الانتهاء من المفاوضات.الآن توجد بداية طيبة للغاية، ولكن المرحلة التالية مازالت شاقة جدا بالنسبة للمفاوضات". وقال إنه سيتعين أيضا تصديق المجالس التشريعية في كل من البلدين على الاتفاقية وهي عملية ستكون أيضا "شاقة جدا. وأضاف أن البلدين اتفقا على أن يتبادلا في بداية العام المقبل "القوائم السلبية" للقطاعات الحساسة التي لا يشملها الاستثمار. وتهدف واشنطن إلى تخفيف القيود التي تفرضها بكين في قطاعات رئيسية تتراوح بين صناعة الخدمات والزراعة ولضمان حصول الشركات الأجنبية على معاملة متساوية مع الشركات الصينية الخاصة والمملوكة للدولة. وتفرض الصين قيودا ثقيلة على عشرات الصناعات وتشكو الشركات الأميركية منذ فترة طويلة من اضطرارها لتلبية أعباء غير عادلة وتعرضها لضغوط لنقل التكنولوجيا مقابل حرية الوصول للسوق الصينية. وتريد الصين من جانبها تقليل القيود المفروضة على الاستثمارات المحتملة في الولايات المتحدة لأسباب تتعلق بالأمن القومي.