أصبحت خدمة التراسل الفوري "واتساب" الاثنين رسميا جزءا من شركة "فيسبوك"، وذلك بعد أن أغلقت الأخيرة صفقة استحواذها على الأولى، مع ارتفاع الثمن النهائي للصفقة بنحو 3 مليارات دولار إضافية لتصل إلى 22 مليار دولار، وذلك بسبب زيادة قيمة أسهم الشركة في الأشهر الأخيرة. ووفقا لإيداع المنظمين، سوف يحصل مؤسس "واتساب"، جان كوم، على ما يقرب من ملياري دولار كقيمة أسهم تمنح على مدى مدة أربع سنوات، وذلك كحافز له للبقاء في الشركة بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وحصلت صفقة الاستحواذ، التي أعلنت عنها "فيسبوك" في شهر فبراير الماضي، على موافقة الجهات التنظيمية في أوروبا أخيرا. وتعد خدمة "واتساب"، التي تملك أكثر من 600 مليون مستخدم نشط شهريا، من بين تطبيقات التراسل الفوري والشبكات الاجتماعية التي أصبحت على نحو متزايد ذات شعبية عامرة بين أوساط الشباب خاصة. ودفعت "فيسبوك" مبلغ 4.59 مليارات دولار نقدا و178 مليون سهم من أسهمها لـ "واتساب"، وكذلك 46 مليون من المنح في وحدات الأسهم المقيدة لموظفي الخدمة والتي ستمنح خلال مدة أربع سنوات. وسيحصل جان كوم، الذي سيكون بمثابة الرئيس التنفيذي لـ "واتساب" وسيصبح مديرا في "فيسبوك"، على دولار واحد فقط كراتب سنوي، وذلك على غرار الرئيس التنفيذي لـ "فيسبوك"، مارك زوكربيرج. كما سيحصل على 24.9 مليون وحدة أسهم مقيدة، والتي تعادل حسب سعر السهم الأمس الاثنين زهاء 1.9 مليار دولار. وستواصل شركة "واتساب"، التي تضم أكثر من 70 موظفا، العمل كشركة مستقلة في مقرها في ماونتين فيو، كاليفورنيا.