قال وزير المالية المصري عمرو الجارحي لرويترز اليوم الثلاثاء إن بلاده ستحدد خلال الأسبوعين المقبلين إذا كانت ستبدأ بطرح السندات الدولارية أم السندات باليورو وتوقيت الإصدار. وتعتزم مصر طرح برنامج سندات دولية جديدة بـ8 مليارات دولار. وأضاف الجارحي في مقابلة مع رويترز عبر الهاتف "لدينا برنامج طرح سندات دولية بقيمة 8 مليارات دولار، سنحدد خلال الأسبوعين المقبلين توقيت الطرح النهائي وهل سنبدأ بطرح السندات الدولارية أم المقومة باليورو. "الهدف من طرح سندات باليورو هو تنويع سلة العملات ولسداد التزامات قصيرة الآجل بالعملة نفسها". وباعت مصر في يناير/كانون الثاني سندات دولية بـ4 مليارات دولار على 3 شرائح. وفي أبريل/نيسان وافقت الحكومة على زيادة سقف إصدار السندات الدولية ليصل إلى 7 مليارات دولار. وباعت مصر ما قيمته 3 مليارات دولار أخرى في مايو/أيار الماضي. كانت مصر باعت سندات دولية بقيمة 1.5 مليار دولار في يونيو/حزيران 2015 وذلك للمرة الأولى منذ ثورة يناير/كانون الثاني 2011. وتستهدف مصر بشكل أولى طرح سندات بقيمة 1.5 مليار يورو قبل نهاية نوفمبر/تشرين الثاني وما بين 3 و4 مليارات دولار في الربع الأول من 2018. وقال الجارحي "سنخرج في جولة ترويجية للسندات المقومة باليورو بعد تحديد توقيت الإصدار... لم نحدد بعد إذا كنا سنتعاون مع نفس مرتبي السندات الدولية السابقة أم لا". وتولى ترتيب إصدار السندات المصرية في الأسواق الدولية خلال النصف الأول من هذا العام بنوك بي.إن.بي باريبا وسيتي جروب وجيه.بي مورجان وناتكسيس.