قرر مجلس إدارة هيئة السوق المالية السعودية عودة سهم اتحاد اتصالات "موبايلي" للتداول اليوم الخميس، وذلك بعد إعلان الشركة أمس عن أسباب تكبدها خسائر صافية بلغت قيمتها 913 مليون ريال. وتوقع مازن السديري، رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال، أن لا تتمكن الشركة من القيام بتوزيعات أرباح للعامين 2015 و2016، لكنه أبدى تفاؤلا حيال قدرتها على التوصل لاتفاق مع الدائنين من البنوك. وأرجع السديري في مقابلة مع قناة "العربية" أسباب اختلاف التقييم في ميزانيات الشركة إلى أن قطاع الاتصالات يعتمد على منتجات غير ملموسة يصعب قياسها. وأوضح أن المخصصات التي كانت تمثل لغزاً في السابق، اتضح أنها ليست لها علاقة بمخصصات الخلاف مع شركة زين السعودية، موضحاً أن المخصصات الأخيرة تتصل بالتكاليف والمبيعات وأرباح الاستثمار التي كانت تخضع لتقييمات بطريقة مختلفة، و"يبدو أن مجلس إدارة الشركة بات أكثر صرامة في الوقت الحالي". وكانت شركة "موبايلي" قد أكدت في بيان لها على موقع السوق السعودية "تداول" أنها قد أوفت بجميع التزاماتها فيما يتعلق بسداد التسهيلات التمويلية الخاصة بها للعام الماضي. وأضافت الشركة أنها لا تتوقع صعوبات في سداد الأقساط والتكاليف المستقبلية. وأكد البيان أن ما مرت به موبايلي خلال الربعين الثالث والرابع من العام الماضي أمور استثنائية لا يمكن تقييم الشركة على أساسها. وقال مجلس إدارة الشركة إنه لا توجد حالياً على حد علمه أعباء إضافية مماثلة لما مرت به الشركة خلال العام الماضي. وقالت موبايلي "رصيد الالتزامات المستحقة خلال 2015 تبلغ 2.4 مليار ريال وفي 2016  تبلغ 2.1 مليار ريال. أما الرصيد المتبقي فيستحق خلال السنوات القادمة حتى 2024". وبلغ رصيد الشركة النقدي وشبه النقدي والاستثمارات قصيرة الأجل 3 مليارات ريال كما في 31 ديسمبر 2014. وأوضحت موبايلي "ما مرت به الشركة خلال الربع الثالث والرابع من العام الماضي هي أمور استثنائية غير اعتيادية ولا يمكن تقييم الشركة على أساس تلك الأمور الاستثنائية غير الاعتيادية، وذلك لما تملكه الشركة من مقومات نجاح مثل التدفقات النقدية العالية والمستقرة وقاعدة العملاء الواسعة والبنية التحتية المتطورة - التي بلغ  إجمالي قيمتها بنهاية العام المالي 2014 أكثر من 35 مليار ريال".