طلبت شركات صلب صينية من الحكومة رفع الرسوم المفروضة على استيراد بعض أنواع الصلب لما يصل إلى 40 بالمئة مع تزايد إجراءات الحماية في قطاع الصلب العالمي في ظل تدفق مبيعات رخيصة يأتي معظمها من الصين أكبر منتج للمعدن. وارتفعت صادرات الصلب الصينية نحو 30 بالمئة هذا العام من مستويات قياسية مرتفعة في العام الماضي رغم جهود الحكومة الرامية إلى كبحها. ودفع تراجع الطلب على الصلب في الصين بعض شركات صناعة الصلب إلى بيع إنتاجها في الخارج بالخسارة. وردا على ذلك جرى هذا العام اتخاذ إجراءات لحماية شركات صناعة الصلب في دول من بينها إيران واندونيسيا وتركيا والهند والاتحاد الأوروبي والمكسيك. وقال بهادر أهراميان عضو مجلس إدارة رابطة منتجي الصلب الإيرانيين "طلبنا من الحكومة رفع رسوم الاستيراد لما يصل إلى 40 بالمئة على منتجات الصلب المسطحة. أما بالنسبة للمنتجات الطويلة فنعتزم طلب رسوم تصل إلى 30 بالمئة."