من المتوقع أن تصبح مجموعة جديدة من الأدوية لعلاج مرض السرطان من خلال تعزيز جهاز المناعة أكبر فئة في سوق الأدوية في التاريخ بمبيعات سنوية محتملة تبلغ 35 مليار دولار. وتظهر تلك التوقعات القوية للمبيعات من جانب محللين في بنك سيتي جروب الأمريكي تنامي الحماس لما يعرف بالعلاج المناعي بعد نتائج إيجابية لتجارب أجرتها شركات مثل "بريستول- مايرز سكويب" و"روش هولدنج". وقال أندرو بوم المحلل لدى "سيتي" اليوم الأربعاء "نعتقد أن تلك السوق ستولد مبيعات تصل إلى 35 مليار دولار (سنويا) على مدى السنوات العشر القادمة وستستخدم في التعامل مع ما يصل إلى 60 في المئة من جميع حالات السرطان." وتعد توقعات سيتي مرتفعة بشكل كبير مقارنة مع متوسط التوقعات الحالية في السوق لكن إذا ثبتت صحتها فإن العلاج المناعي للسرطان سيتجاوز السوق الرائجة لمجموعات من الأدوية مثل تلك التي تستخدم في علاج ارتفاع الكوليسترول.