تراجعت الأسهم الأوروبية للجلسة الثالثة على التوالي، اليوم الثلاثاء، مع تنامي قلق المستثمرين بسبب عدم إحراز تقدم في المفاوضات بين اليونان ودائنيها. وتراجع مؤشر يوروفرست 300 الأوروبي 0.4% إلى 1513.58 نقطة. والمؤشر على بعد 0.3% من أدنى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف الذي سجله الأسبوع الماضي، وذلك بعد انخفاضه 1.6% أمس الاثنين في أكبر خسارة له منذ أواخر مايو. وأبدت اليونان ودائنوها تصلبا في المواقف يوم الاثنين بعد انهيار محادثات كانت تهدف إلى الحيلولة دون التخلف عن السداد واحتمال الخروج من منطقة اليورو، مما دعا مفوض الاتحاد الأوروبي إلى القول بأن الوقت قد حان للاستعداد "لحالة طوارئ". وفي أنحاء أوروبا، فتح مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني على انخفاض 0.2%، في حين هبط كاك 40 الفرنسي وداكس الألماني 0.7 %.