طرحت "إير فرانس" خطة جديدة لتسريح موظفين طوعا على النقابات في الشركة، وسيشمل هذا الإجراء 800 شخص، أي الفائض الذي احتسبته الشركة في صفوف اليد العاملة في نهاية 2014. وفي التفاصيل، تهدف مجموعة "إير فرانس" إلى الوصول إلى تسريح 500 موظف بين العاملين لديها على الأرض، و300 بين العاملين على متن الطائرات، كما أوضحت مصادر نقابية لوكالة فرانس برس بعد أن تبلغت بهذه الخطة أثناء انعقاد جلسة للجنة المركزية في الشركة. وفي اتصال لم تشأ "إير فرانس" التعليق على المعلومة على الفور. وقد تقدم توضيحات أثناء الجلسة المقبلة للجنة المركزية للشركة المتوقعة في الخامس من فبراير أو لدى نشر النتائج السنوية لإير فرانس- كي ال إم في 19 فبراير. والمجموعة الفرنسية الهولندية التي تواجه صعوبات مالية، حذرت في 18 ديسمبر من أن نتائجها ستكون أدنى من التوقعات الأساسية، وهو تحذيرها الثالث حول نتيجة السنة المالية الجارية. وكانت عاصفة من الهلع هبت في منتصف يناير على اير فرانس عندما أشار مقال في صحيفة لوفيغارو إلى إلغاء خمسة آلاف وظيفة في الشركة. وفي سبتمبر، وفي حركة غير مسبوقة منذ ولادة مجموعة إير فرانس-كي ال ام، نفذ القسم الأكبر من طياري اير فرانس إضرابا طيلة 15 يوما اعتراضا على مشروع تطوير فرع "ترانسافيا فرانس" ذات التعرفات المنخفضة. وانعكاس هذا النزاع الاجتماعي قلص رقم الأعمال بواقع 416 مليون يورو، ليصبح 6.69 مليار يورو (-6,7%)، بينما تدهورت النتيجة الصافية بنسبة 32% إلى 100 مليون.