قال مدير عام هيئة تنشيط السياحة الأردنية، عبدالرزاق عربيّات، إن مدينة العقبة الأردنية جنوب البلاد تشهد حركة سياحية غير مسبوقة. وأكد عربيات في لقاء مع قناة "العربية" ضمن سوق السفر العالمي في لندن، التزام الحكومة الأردنية بدعم القطاع السياحي للدولة. وتحدث عن إجراءات اتخذت لتسهيل التدفق السياحي، من أبرزها الإعفاءات الضريبية على المطارات، موضحاً أن السياحة الأردنية تشكل 14% من الناتج المحلي الإجمالي. وتأتي أهمية مشاركة هيئة تنشيط السياحة الأردنية هذا العام في سوق السفر العالمي في لندن، كونها تتزامن مع انطلاق استراتيجية تنشيط السياحة لـ3 سنوات قادمة، بحسب ما أكد عربيات. ترتكز هذه الاستراتيجية بشكل أساسي على سياحة التجارب وكل ما يتعلق بسياحة المغامرة، السياحة الدينية، السياحة العلاجية بالإضافة إلى سياحة التاريخ والآثار. ولفت عربيات إلى أن السوق البريطاني ذات أهمية كبيرة بالنسبة للأردن، وعلى ضوء ذلك أطلقت الهيئة مؤخراً حملة تسويقية للمعالم السياحية الأردنية، والتي أخذت صدى في صفوف السياح البريطانيين. ولم تغب السوق الخليجية عن الأسواق المستهدفة ضمن الخطة الترويجية للأردن، حيث أطلقت هيئة تنشيطية السياحة الأردنية حملة تسويقية أيضاً تلقي الضوء على المعالم السياحية والمميزات السياحية التي تتلاءم والسائح الخليجي، لاسيما السياحة العائلية، بالإضافة إلى العمل على فتح فنادق جديدة نهاية هذا العام الحالي وتنظيم مهرجانات واحتفالات لجذب أكبر عدد ممكن من السياح. وبحسب الاحصائيات الرسمية فقد بلغ الدخل السياحي للأردن في نهاية الشهور التسعة الأولى من العام الحالي 2.21 مليار دينار، أو ما يعادل 3.11 مليار دولار، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام السابق. ويسهم قطاع السياحة الأردني بنسبة 13 %، من الناتج المحلي الإجمالي، وهو مصدر رئيسي للعملة الصعبة التي يعتمد عليها الأردن. وبلغ عدد السياح خلال أول تسعة أشهر من العام الحالي حوالي 2.990 مليون سائح مقارنة مع 2.940 مليون سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ عدد زوار اليوم الواحد والقادمين حتى نهاية شهر سبتمبر من العام الحالي 730.526 ألف سائح مقارنة بـ843.699 ألف سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضي.