أعلن دويتشه بنك تحقيق صافي ربح غير متوقع في الربع الثالث من العام بلغ 278 مليون يورو، ما يعادل 303 ملايين دولار، حيث استفاد البنك الألماني من زيادة تداول السندات التي عززت إيرادات جميع البنوك المدرجة في وول ستريت. وقال جون كريان، الرئيس التنفيذي للبنك في بيان اليوم الخميس، "نواصل تحقيق تقدم جيد في إعادة هيكلة البنك. لكن هذه التطورات الإيجابية طمسها في الأسابيع القليلة الماضية الاهتمام المتعلق بمفاوضاتنا بشأن قضية الأوراق المالية المدعومة برهون عقارية في الولايات المتحدة. كان لهذا تأثير مزعج." ورفع دويتشه بنك المبلغ الذي جنبه لتغطية تكاليف المطالبات القانونية. وزادت التكاليف المخصصة للدعاوى القضائية إلى 5.9 مليار يورو من 5.5 مليار يورو في نهاية يونيو حزيران. وقال البنك في عرض تقديمي "المناقشات مستمرة مع وزارة العدل الأميركية لتسوية تحقيقها في أعمال الأوراق المالية المدعومة برهون عقارية لدويتشه بنك قبل الأزمة المالية."  وزادت الإيرادات قليلا إلى 7.5 مليار يورو في الربع الثالث بما يتجاوز توقعات المحللين.