حققت المملكة تقدماً في تقرير التنمية البشرية الصادرة عن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي لعام 2014 واحتلت الترتيب 34 بين دول العالم، ضمن الدول ذات التنمية البشرية المرتفعة جداً, في حين كان ترتيبها السابق 57 . وأوضح وزير الاقتصاد والتخطيط الدكتور محمد الجاسر في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن المملكة حققت تقدماً ملموساً في تقرير التنمية البشرية الصادرة عن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي لعام 2014، إذ يعد هذا التقرير ضمن سلسلة تقارير تصدر سنوياً عن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي منذ عام 1990م ويشمل بالإضافة إلى المواضيع الرئيسية التي يعرضها سنويا ويركز على معالجة أحدها يأتي من أهمها جدول يتضمن دليل التنمية البشرية مرتبة حسب مستوى التنمية البشرية في جميع دول العالم، ويعد هذا الدليل مقياسا يختصر الإنجازات التي تحققها الدول على صعيد التنمية من خلال ثلاثة أبعاد رئيسية، هي: الحياة الصحية للفرد واكتساب المعرفة ومستوى المعيشة اللائق . وأشار إلى أن التحسن الملحوظ على مستوى المملكة يعود إلى التحسن في جميع عناصر مكونات دليل التنمية البشرية، حيث ارتفع العمر المتوقع عند الميلاد للمواطن السعودي من74.1 سنة في تقرير عام 2013 إلى 75.5 سنة في تقرير عام 2014.