تشارك السعودية ممثلة بهيئة تنمية الصادرات السعودية "الصادرات السعودية"، في المعرض الدولي للبناء والأعمال الإنشائية "الخمسة الكبار THE BIG 5 " والمزمع إقامته خلال الفترة من 23 إلى 26 نوفمبر 2015 في مدينة دبي، إذ من المنتظر أن يشهد جناح المملكة هذا العام أكبر مشاركة صناعية للشركات الوطنية من خلال زيادة الجهات المشاركة إلى أكثر من 100 شركة بمنتجات سعودية . ويعتبر معرض "الخمسة الكبار" الذي تنطلق فعالياته في مركز دبي العالمي التجاري أكبر معرض تجاري في منطقة الشرق الأوسط، ويمتد عمره لأكثر من ثلاثين عاماً، بوابة إلى أسواق البناء والتشييد في المنطقة، إذ يجتذب المعرض أكثر من 2,800 عارض من أكثر من 60 دولة ويحضره أكثر من 80,000 من المختصين في هذا القطاع، وقد حطّمت دورة معرض 2014 الرقم القياسي لعدد الزوار حيث شهدت زيادة في الزوار بنسبة 9 بالمئة عن العام السابق، وتم حجز مساحة المعرض بالكامل، ويعد معرض الخمسة الكبار حدثاً لا بد من حضوره خاصة مع تنظيمه أكثر من 130 ندوة مجانية تركز على أحدث التقنيات والابتكارات. وأكد مدير عام التسويق والتواصل المؤسسي في "الصادرات السعودية" فراس بن عبدالعزيز أبالخيل في بيان صحافي لهيئة تنمية الصادرات أهمية استفادة الشركات السعودية المتخصصة من فرص التصدير النوعية والمتاحة في قطاع البناء والتشييد عبر المشاركة والانضمام لمعرض الخمسة الكبار لما له من أهمية في إيصال المنتج السعودي للأسواق الدولية وبما يمتلكه من مقومات تتيح له الفرصة المنافسة عالمياً. ونوه أبالخيل بأهمية القطاع في صادرات المملكة، إذ تشير بيانات مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات إلى أن حجم صادرات المملكة في قطاع البناء والتشييد بلغت حوالي 14.4 مليار ريال، إذ تقدمت منتجات الصفائح والقضبان الحديدية صادرات القطاع بـ7.9 مليار ريال، تلتها الأنابيب والكيابل بـ2.9  مليار ريال. الجدير بالذكر أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تستحوذ على الحصة الأكبر من صادرات المملكة في قطاع البناء والتشييد بـ8.5 مليار ريال فيما يتعلق بالتوزيع الجغرافي للصادرات، فيما احتلت آسيا المرتبة الثانية بـ 4.3 مليار ريال ثم شمال أميركا بـ 709 ملايين ريال وأوروبا بـ 633 مليون ريال . من ناحية أخرى احتلت الامارات المرتبة الأولى للدول المستوردة لمواد البناء من المملكة بـ 45% ثم كوريا بـ 10% تلتها الكويت وقطر بـ 7% لكل منهما واليابان بـ 6% وذلك من الإجمالي العام لصادرات قطاع البناء والتشييد.