باع بنك "إنفستكورب" البحريني للاستثمارات البديلة، شركة "فليت برايد"، أكبر شركة لتوزيع قطع الغيار الخاصة بالشاحنات والآليات الثقيلة في أمريكا الشمالية، لشركة "تي بي جي" الأمريكية المتخصصة في الملكية الخاصة، بقيمة مليار دولار، ما يعني أن الصفقة ستعود بنصف مليار دولار على الشركة ومساهميها.  ووسع "إنفستكورب" خلال ست سنوات أعمال "فليت برايد" عبر إضافة 90 فرعاً جديداً، وزيادة الموظفين بنسبة 50%.وفي مقابلة مع "العربية"، قال رئيس منطقة الخليج في بنك "إنفستكورب"، محمد الشروقي، "هذا هو رابع تخارج في خلال فترة أقل من سنة، وهذه الشركة التي تملكناها في 2066، وسعناها وأضفنا لها، واشترينا لها شركات مشابهة، تصل إلى 31 شركة، ووفقنا في زيادة الأرباح، وهي شركة متخصصة في توزيع قطع غيار الشاحنات والآلات الثقيلة في أمريكا الشمالية".وأوضح الشروقي أن أرباح الصفقة سيتم توزيعها على المستثمرين، ليحصلوا على نحو 200% من الاستثمار الذي وضعوه في هذه الشركة، مشيراً إلى أن توزيع الأرباح يسير بجانب الدخول في صفقات جديدة.وتوقع الشروقي أن تقوم الشركة بتنفيذ استحواذ جديد وكذلك التخارج من إحدى شركاتها الحالية قبل نهاية العام الجاري. ومنذ استحواذه على "فليت برايد" عام 2006، أجرى "إنفستكورب" 31 عملية شراء لشركات منافسة وعزز أعمالها في الولايات المتحدة، فحققت الشركة مبيعات إضافية بـ270 مليون دولار، وزادت فروعها إلى 248 فرعاً في 45 ولاية أمريكية. وارتفعت أرباحها قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإهلاك من 52 مليون دولار عند شرائها عام 2006 إلى 100 مليون دولار هذه السنة، وتجاوزت العائدات الصافية للمستثمرين نسبة 200% فبلغت 500 مليون دولار.