حققت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بالسعودية أرباحاً سوقية قدرها 33.1 مليار ريال، من استثماراتها في سوق الأسهم السعودية خلال الثمانية أشهر الأولى من العام الجاري، حيث كانت القيمة السوقية لاستثماراتها في السوق نحو 117 مليار ريال نهاية العام الماضي، بينما ارتفعت إلى نحو 150 مليار ريال بنهاية أغسطس من العام الجاري. ووفقاً لصحيفة "الاقتصادية"، عادلت أرباح التأمينات 16 ضعف الإيرادات المتوقعة للمؤسسة من برنامج التأمين ضد التعطل عن العمل "ساند" خلال عام كامل والمقدر بنحو 2.1 مليار ريال. وارتفعت القيمة السوقية لاستثمارات المؤسسة بنسبة 28.3 في المئة منذ بداية العام، مقارنة بـ28.8 في المئة نسبة الارتفاع للقيمة السوقية للبورصة إجمالاً، التي ارتفعت من 1.18 تريليون ريال، مقابل 2.26 تريليون ريال بنهاية أغسطس الماضي. يشار إلى أن الأرباح السوقية لمؤسسة التأمينات الاجتماعية في سوق الأسهم السعودية لا تشمل التوزيعات النقدية للشركات، كما أنها لا تشمل ملكياتها التي تقل عن 5 في المئة في الشركات المدرجة. وتملك المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية 6.64 في المئة من القيمة السوقية لسوق الأسهم السعودية، موزعة على 12 قطاعا في سوق الأسهم، و32 شركة بخلاف الملكيات الأقل من 5 في المئة بالشركات المدرجة. ويستحوذ قطاع المصارف على نصيب الأسد 53 في المئة من الأرباح التي حققتها المؤسسة منذ بداية العام، بقيمة 17.6 مليار ريال، فيما أسهم بنك الرياض بنسبة 17 في المئة من أرباح المؤسسة في السوق بقيمة 5.7 مليار ريال. وكانت القيمة السوقية لاستثمارات المؤسسة في قطاع المصارف بنهاية 2013، نحو 44.5 مليار ريال، بينما ارتفعت إلى 62.1 مليار ريال بنهاية أغسطس الماضي، يليه قطاع الصناعات البتروكيماوية بنسبة مساهمة في الأرباح 17 في المئة، وبقيمة 5.7 مليار ريال، حيث كانت القيمة السوقية لاستثمارات المؤسسة في نهاية 2013، نحو 36.9 مليار ريال، بينما ارتفعت إلى 42.6 مليار ريال بنهاية أغسطس الماضي. وجاء ثالثاً قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنسبة مساهمة في الأرباح 11 في المئة، وبقيمة 3.6 مليار ريال، حيث كانت القيمة السوقية لاستثمارات المؤسسة به في نهاية 2013 نحو 15.3 مليار ريال، بينما ارتفعت إلى 18.8 مليار ريال بنهاية أغسطس الماضي. وفي الترتيب الرابع، جاء قطاع التطوير العقاري بنسبة مساهمة في الأرباح 5.7 في المئة بقيمة 1.9 مليار ريال، حيث كانت القيمة السوقية لاستثمارات المؤسسة به في نهاية 2013 نحو 3.1 مليار ريال، بينما ارتفعت إلى 4.95 مليار ريال بنهاية أغسطس الماضي. وحل قطاع الزراعة والصناعات الغذائية خامسا، بنسبة مساهمة في الأرباح 3.6 في المئة، بقيمة 1.2 مليار ريال، حيث كانت القيمة السوقية لاستثمارات المؤسسة به في نهاية 2013 نحو 3.4 مليار ريال، بينما ارتفعت إلى 4.6 مليار ريال بنهاية أغسطس الماضي. وسادساً، جاء قطاع الإسمنت بنسبة مساهمة في الأرباح 3.2 في المئة، بقيمة 1.1 مليار ريال، حيث كانت القيمة السوقية لاستثمارات المؤسسة به في نهاية 2013، نحو 8.3 مليار ريال، بينما ارتفعت إلى 9.3 مليار ريال بنهاية أغسطس الماضي.