هيأت وزارة العمل نحو 58 مكتباً تابعاً لفروعها في مختلف مناطق المملكة بالتقنيات اللازمة لتواصل عملائها، مع قياداتها في المركز الرئيس في مدينة الرياض ضمن خدمة (الاتصال المرئي). وجهزت الوزارة ممثلة بوكالة الوزارة لخدمة العملاء والعلاقات العمالية، في كل المناطق قاعات تضم أحدث تقنيات التواصل المرئي لتسهيل متابعة العملاء لمعاملاتهم والتواصل مع القيادات بكل يسر وسهولة عبر أقرب فروع الوزارة لهم، دون تحميلهم مشقة السفر أو التوجه إلى المقر الرئيس في الرياض، بعد أن تم تدريب منسوبي الوزارة المعنيين بهذه الخدمة على استخدام النظام ليتولوا عملية التنسيق بين العملاء في كل فرع والمركز الرئيس بالرياض. وتهدف الوزارة من خدمة الاتصال المرئي إلى استماع المسؤولين والقياديين لأكبر عدد ممكن من العملاء في مختلف مناطق المملكة، والتواصل معهم وحل المشكلات التي تواجههم، مما يزيد من جودة وفاعلية قرارات الوزارة ,كما يمكن لعملاء الوزارة حجز موعد للتواصل مع القياديين عن طريق الاتصال بالرقم الموحد لخدمة العملاء (19911).