أوقع مجلس المنافسة السعودي غرامات على 25 شركة، بلغ إجماليها 182 مليون ريال خلال 3 سنوات فقط. وأعلن المجلس 43 حكم مخالفة لنظام المنافسة للشركات المخالفة. واقتصرت الغرامات على الشركات العاملة في 6 قطاعات، هي: "المشروبات الغازية، والأرز، والغازات الطبية والصحية، والاتصالات، والسكر، والخرسانة" مرتبة بحسب قيمة الغرامات الأعلى، وفقاً لما ورد في صحيفة "عكاظ". وبلغت قيمة الغرامات على الشركات العاملة في قطاع المشروبات الغازية 90 مليون ريال، تقسمت على 5 شركات، بإعلان المجلس 10 أحكام مخالفة لنظام المنافسة لشركات المشروبات الغازية، إحدى الشركات رصد المجلس عليها 3 مخالفات وغرمها 25 مليون ريال. ورصد المجلس 13 مخالفة لنظام المنافسة على شركات الأرز، بغرامات وصلت قيمتها إلى 51 مليون ريال، تقسمت على 7 شركات، حصلت 6 منها على حكمي مخالفة بغرامات 8 ملايين ريال، فيما حصلت شركة واحدة على حكم مخالفة واحد بـ 3 ملايين ريال. وبلغت الغرامات على الشركات العاملة في قطاع الغازات الطبية والصحية 22.6 مليون ريال، تقسمت على 7 شركات، بإعلان مجلس المنافسة 13 حكماً مخالفاً لنظام المنافسة على شركات الغازات الطبية. وحصلت 3 شركات عاملة في القطاع على 3 أحكام مخالفات، بغرامات متفاوتة لكل منهم، بـ 9 ملايين ريال، و3 ملايين ريال، و2.1 مليون ريال. وفرض على شركة واحدة في قطاع الاتصالات غرامة بقيمة 10 ملايين ريال، وشركة في قطاع السكر غرامتين بقيمة 8 ملايين ريال، و4 شركات تعمل في الخرسانة غرامات وصل إجماليها 400 ألف ريال، بواقع 100 ألف ريال على كل شركة.