قال الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية، خالد الفالح، خلال مؤتمر لقطاع الكيماويات في دبي، اليوم الاثنين، إن التقلبات الدورية لأسواق النفط لن تخرج الاستراتيجية طويلة الأجل للشركة عن مسارها. وذكرت "رويترز" أن أسواق النفط استقرت في التعاملات الآسيوية المبكرة مع بقاء أسعار خام مزيج برنت القياسي فوق 80 دولارا للبرميل، في أعقاب ارتفاعه أواخر التعامل يوم الجمعة، بسبب خفض أسعار الفائدة بالصين وقبل خفض محتمل لإنتاج أوبك. وارتفعت أسواق الأسهم الآسيوية والدولار، صباح اليوم الاثنين، مدفوعة بآمال حدوث نمو عالمي عقب قيام الصين بخفض مفاجئ لأسعار الفائدة. وبعد ارتفاعه يوم الجمعة، ظل برنت مستقرا يوم الاثنين مع قول محللين إن من المرجح أن تحول عوامل العرض والطلب دون حدوث مزيد من الارتفاع. وبلغ سعر برنت 80.43 دولار للبرميل، بارتفاع 0.07 سنت فقط عن مستواه عند التسوية. واستقر سعر الخام الأميركي عند نحو 76.50 دولار للبرميل. وفي سياق متصل، أظهرت بيانات من مؤسسة النفط الوطنية الكورية عن تراجع واردات كوريا الجنوبية من النفط الخام الإيراني 32.7%، على أساس سنوي في أكتوبر. وانخفض إجمالي واردات النفط الخام 5.8% عنه قبل عام، ليصل إلى 74.5 مليون برميل الشهر الماضي.