أعلن البنك المركزي الصيني أنه يعتزم اليوم الأحد تخفيض معدلات فوائده بواقع 0,25 نقطة، بهدف تحريك النمو الاقتصادي الذي يتراجع في ثاني قوة اقتصادية في العالم.  وفي بيان نشره البنك على موقعه الالكتروني، أعلن المركزي الصيني أنه سيخفض معدل فوائد الايداع لمدة سنة إلى 2,5 في المئة، ومعدل فوائد الاقراض لمدة سنة إلى 5,35 في المئة.  و|أشار في بيانه إلى أن مستوى التضخم "المنخفض تاريخيا"، من بين أسباب هذا القرار.  وأكد البنك المركزي الصيني أن "الهدف من تصحيح معدل الفائدة هو الحفاظ على المستويات الواقعية لمعدل الفائدة، متناسبة مع اتجاه النمو الاقتصادي والأسعار والعمل".  وأضاف أن هذا التغيير "لا يمثل تبدلا في توجه سياستنا النقدية".  ويعود التخفيض الأخير لمعدلات فوائد البنك المركزي الصيني إلى نوفمبر الماضي، وهو ما يحصل للمرة الأولى منذ العام 2012. وقد خفض البنك انذاك معدلات فوائد الايداع 25 نقطة أساسية ومعدل فائدة الاقراض لمدة سنة 40 نقطة أساسية.  وشهدت الصين تباطؤ نموها الاقتصادي بقوة في 2014 إلى 7,4 في المئة، متراجعا إلى مستوى غير مسبوق منذ قرابة ربع قرن، بحسب أرقام الحكومة.  والصين لا تتجه مع ذلك نحو توقف نمو اقتصادها، كما أكد رئيس الوزراء لي كيه كيانغ في يناير الماضي اثناء المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس بسويسرا.  وشبه لي كيه كيانغ في تلك الفترة الاقتصاد بالسكك الحديد للتأكيد على سلامة الوضع الاقتصادي في بلاده. وقال "لو قدر للاقتصاد الصيني أن يكون قطارا على السكة، فان هذا القطار لا يفقد من سرعته حاليا، لكنه سيحصل على توربينة اقوى".