بلغ مجموع ما خصصته وكالة الضمان الاجتماعي بوزارة الشؤون الاجتماعية لمستفيدي الضمان الاجتماعي ومستفيداته من معاشات للشهر الحالي 1.258 مليار ريال شملت نحو885.77 ألف حالة ضمانية. وأوضح المتحدث الرسمي للوزارة خالد بن دخيل الله الثبيتي أن هذا المبلغ قد أودع في حسابات المستفيدين والمستفيدات من معاشات الضمان الاجتماعي مطلع الشهر الحالي، حيث بدأ السحب من هذه المبالغ عن طريق بطاقات الصرف الآلي كالمعتاد للمستفيدين. وأشار إلى أن وكالة الضمان الاجتماعي تقوم شهرياً وبشكل مستمر بدراسة بيانات المستفيدات والمستفيدين من الضمان الاجتماعي وتحليلها بواسطة البحث الآلي والتعاملات الإلكترونية، مبيناً أن عدداً من الحالات المسجلة بلغت 7372 حالة لم تدرج ضمن المستفيدين والمستفيدات. وذكر أن أسباب عدم الإدراج ضمن المستفيدين جاءت إما بسبب وفاة المستفيد أو الزواج أو زيادة الدخل، أو زيادة عدد العمالة التي على كفالة المستفيد، أو عدم ثبوت الطلاق، كما أن الشروط لم تنطبق على 848 حالة من الحالات الجديدة، حيث لم يتم تسجيلها. وأكد أنه جرى في هذا الشهر إضافة 16490 حالة ضمانية جديدة من المتعففين والمستحقين من مختلف الفئات التي تشملها خدمات الضمان الاجتماعي والمتمثلة في (الأيتام، العجز الكلي، الأرامل، العجز المؤقت، مفقودي العائل) في جميع مناطق المملكة من خلال مكاتب الضمان الاجتماعي المنتشرة في المملكة والبالغ عددها 99 مكتباً، و14 وحدة خدمات ضمانية.