قال الرئيس التنفيذي لشركة الزامل للصناعة، عبدالله الزامل، إن الحاضرين إلى #مبادرة_مستقبل_الاستثمار جاؤوا ليروا بأنفسهم التغيير الحاصل في السعودية. وأشار الزامل في مقابلة مع "العربية" إلى أن هناك خطة واضحة لتنويع مصادر الدخل في المملكة، لافتاً إلى أن #صندوق_الاستثمارات_العامة سيلعب دورا مهما في تحقيق رؤية 2030. ونوه بالجهود التي تقوم بها الحكومة على صعيد تقليل الهدر ورفغ الكفاءة والإنتاجية، ما سيؤثر مباشرة على كافة القطاعات، ولاسيما القطاع الصناعي. وأضاف أن القطاعات الاقتصادية في #السعودية مثل الصناعات التحويلية وقطاع البتروكيماويات وغيرها، تملك قدرات هائلة على التصدير، غير أن العائق كان يتمثل بضرورة تسهيل الإجراءات والتشريعات، منوهاً بأن القطاع الصناعي في المملكة شهد الكثير من التطور في التشريعات مؤخرا.