تتحقق المليارات والملايين وتهدر في Broadway حيث يشكل الاستثمار في الأعمال المسرحية فرصة لتحقيق الأرباح الطائلة، لكنه كذلك يحمل مخاطر عالية، لأن أكثر من 75% من العروض تفشل ماليا. وبحسب تقرير خاص لقناة "العربية" من نيويورك، يقول ميتش وايز -صاحب كتاب "أعمال برودواي"، إن من استثمر 10 آلاف دولار في العام 1968 في مسرحية Hair جنى 400 ألف دولار خلال فترة 10 سنوات. وفي وقتنا الحالي إذا استمثرت 10 آلاف دولار قد تحصل على الملايين ليس فقط من إيرادات العرض على مسارح برودواي، بل أيضا إذ تم بيع حقوق المسرحية لمحطة تلفزيون أو لتحويله إلى عمل سينمائي، ولكن تذكر أن هذا قلما يحصل، ومعظم المستثمرين يخسرون كل أموالهم. ويكون الاستمثار في "برودواي" عبر شراء وحدات تبلغ قيمتها عادة 10 آلاف دولار لمسرحية عادية و25 ألف دولار لمسرحية غنائية، وسيحصل المستثمرون وحدهم على عوائد المسرحية مع بداية عرضها لحين استردادها لكامل التكاليف، عندها يبدأون بتقاسم الأرباح مع المنتجين. ويرى روبن براش - وسيط في برودواي مرخص من SEC، أنه لا يمكن تسييل هذه الأوراق المالية هي غير متداولة وغير مسجلة، وشراؤها يكون عبر اكتتاب خاص. ويؤكد أن الأمر كان سابقا يحتم معرفة منتج في بروداي لكي تستطيع أن تستمثر هناك، ولكن الآن من خلال شركة opening night capital يمكن للمنتجين التواصل مع مستثمرين من أنحاء العالم عبر الإنترنت، وهكذا فُتح مجال الاستثمار في عدة مسرحيات ما يخفف المخاطر عليك. وبحسب قوانين ولاية نيوورك، يجب أن تحصل على رخصة للاستثمار في مسرحيات برودواي شرط أن يبلغ دخلك السنوي على الأقل 200 ألف دولار للفرد أو 300 ألف دولار للزوج والزوجة لعامين متتاليين أو أن تتخطى قيمة أصولك المالية المليون دولار. وينصح جوزيف اكينو- مستمثر في برودواي، الراغبين باللاستثمار في مسرحية إلى النظر إلى قوة قصتها، قائلا: لا يهمني كثيرا مشاركة ممثل معروف، يجب الانتباه أيضا إلى حجم الإنتاج وعدد المقاعد في المسرح الذي تعرض فيه، لأن هذا يساعد في زيادة العوائد. ويتابع: إذا استثمرت مئتين وخمسين ألف دولار وما فوق، قد يوافق المنتج الرئيسي للعمل المسرحي على نشر اسمك بين المنتجين، بل حتى قد تكون ممن يعتلون خشبة المسرح لأخذ جائزة Tony في حال فازت المسرحية التي تمولها.