هبطت الأسهم الأوروبية في بداية التعاملات اليوم الخميس لتبدد بعضا من المكاسب التي حققتها في اليوم السابق مع تلاشي التفاؤل بشأن اتفاق محتمل بين اليونان والدائنين.  وانتعشت الأسهم الأوروبية أمس الأربعاء مدعومة بتقارير عن اتفاق على مستوى الموظفين بين اليونان والدائنين لكن وزير المالية الألماني فولفجانج شيوبله قال في وقت لاحق إنه لا يوجد تقدم كبير في المحادثات.  وقال مايك رويتر السمسار لدى تراديشن "يقول اليونانيون إنهم يحرزون تقدما جيدا ثم يقول بعض وزراء المالية ‘لا‘."  وأضاف "لا تزال هناك مشكلات كثيرة ويعتقد بعض الناس أنه لن يكون هناك حل هذا الأسبوع ونظرا لأن أحجام التداول سيئة فهناك فرصة مرة أخرى اليوم وغدا لأن نشهد بعض التراجع في السوق."  وخالف سهم كينجفيشر أكبر شركة لمستلزمات المنازل في أوروبا اتجاه السوق إذ صعد سهمها ثلاثة بالمئة بعدما أعلنت الشركة ارتفاع أرباح عمليات التجزئة في الربع الأول.  وفي أنحاء أوروبا هبط مؤشر مؤشر فايننشال تايمز البريطاني 0.1 بالمئة وتراجع مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.6 المئة ونزل مؤشر داكس الألماني 0.4 بالمئة وتراجع مؤشر يوروفرست 300 للأسهم الأوروبية 0.4 بالمئة.