عرضت قناة "العربية" في تقرير خاص من نيويورك، لأكثر التجارب الناجحة ونظيرتها الفاشلة في عروض برودواي Broadway حيث تصدرت مسرحية Lion King  قائمة المسرحيات الأكثر نجاحا، بعدما جمعت منذ إطلاقها قبل 18 عاما إيرادات تتجاوز مليار دولار. وخسرت منتجة عمل مسرحيةTaboo  التي تم عرضها لثلاثة أشهر فقط كل استثماراتها البالغة 10 ملايين دولار. وفي Broadway  تتحقق الملياراتُ والملايينُ من الخسائر، لذا فإن بناء المسرحية على روايةٍ شهيرة، واحتواؤها على مؤثراتٍ بصرية أو مشاركة ممثل معروف لا يعني تلقائيا أنها ستكون ناجحةً. وتقول بيري غافني - ممثلة وخبيرة في برودواي، إن هناك مسرحيات يتم وقفها بعد عروضٍ محدودةٍ أو حتى قبل ليلةِ الافتتاح في برودواي إثر ردات الفعل السيئةِ في العروض التجريبية، منوها إلى أن مشاركة ممثل معروف قد يعني أن فترة العرض ستكون محدودة لأنه سيعود سريعا إلى هوليوود. ومن أشهر الأمثلة مسرحيةُ Carrie التي رغم انها مقتبسةٌ عن روايةٍ معروفة الا انها اوقِفت بعد 5 عروضٍ فقط مكبدة المنتجين خسائرَ بحدود 8 ملايين دولار عام 1988. أما مسرحية Taboo فتعد مثالا آخر لأنها عُرضت ثلاثة اشهر فقط عام 2004 وادت الى خسارة مقدمةِ البرامج الشهيرة ومنتجة العمل Rosie Odonnel كل استثماراتِها في المسرحية التي بلغت 10 ملايين دولار رغم الحملةِ الدعائية الضخمة التي رافقتِ العروض ومشاركة المغني الشهير Boy George. ويأتي متوسط الخسائر المقدرة للأعمال الفاشلة في Broadway ما بينِ 5 ملايين و15 مليون دولار ولكن مسرحيةَSpiderman turn off the dark حطمت كلَّ الارقامِ وتعتبر الاكثرَ تكلفةً والاكثر خَسارةً في تاريخBroadway . وترى غافني، أن أحدا لا يمكنه معرفة اي مسرحية ستنجح، فعلى سبيل المثال، فإن Julie taymour انتجت Lion King التي حققت نجاحات باهرة ولكنها انتجت ايضا Spiderman وتم فصلها. وتصدرتLion King  قائمة المسرحيات الاكثر نجاحا اذ جمعت منذ اطلاقها عام 1997  ايراداتٍ فاقت 1.2 مليار دولار، وما زالت تحقق مليوني دولار كل اسبوع بالمتوسط هذا الموسم. وبالمرتبة الثانية تأتي مسرحيةُ the phantom of the opera  وهي التي لديها اكبرُ عددٍ من العروضِ منذ اطلاقِها عام 1988، وتعدت ايراداتها منذ ذلك الحين المليار دولار. ويرى سيث سكلار هين - منتج مشرف في مسرحية فانتوم اوف ذي اوبرا، أن نجاح فانتوم لهذه الفترة الطويلة يعود برأيه الى الموسيقى لأنه بغض النظر عن جنسيتك او لغتك فإنك ستفهم قصة المسرحية عبر موسيقتها. ويتابع قائلا: تسألني كم ستطول فترة العرض اقول لك لـ28 سنة اخرى على الاقل لأنني صغير السن واود ان اتقاعد بعدها ولأنني لا ارى اي سبب لوقفها.