أكدت ناتاليا كاسبرسكي، رئيسة مجموعة إنفو واتش، أهمية بناء ضوابط الأمن على 3 أصعدة بدءاً من البنية التحتية ومن ثم من خلال الأسلاك وبعدها معالجة الشق الإلكتروني، مشيرة الى أن مدينة نيوم المشروع العملاق الذي أعلنت عنه السعودية ستوفر فرصة فريدة للقيام بذلك. وعبرت ناتاليا في مقابلة مع "العربية" عن اعتقادها بان مشروع نيوم سيوفر فرصة جيدة لإنشاء ضوابط الأمن الإلكتروني من الصفر، وهذا قد يخفف من مخاطر الاختراق الإلكتروني التي تواجهها الأنظمة القائمة خاصة مع انتشار إنترنت الأشياء، فعلى سبيل المثال نتذكر الفيروس الإلكتروني، ميراي الذي انتشر العام الماضي من خلال الكاميرات وهاجم مواقع توتير وباي بال ونيويورك تايمز وغيرها، وهذه دلالة على ضعف أنظمة الأمن الإلكتروني. وأشارت إلى أنه عند الحديث عن المدينة الذكية يجب بناء ضوابط الأمن على ثلاثة أصعدة بدءا من البنية التحتية ومن ثم من خلال الأسلاك وبعدها معالجة الشق الإلكتروني، موضحة أن طبيعة المدينة الذكية التي تعتمد على الرقائق والمستشعرات الموجودة بالأجهزة كافة، فإن هذه المعلومات ستنقل إلى مركز رئيسي، ويجب أن يضمن أمن هذه المعلومات والتأكد من عدم قدرة القراصنة من اختراق انظمتها. كما أشارت إلى أهمية الأمن الإلكتروني، للتقنيات فائقة التقدم المتعلقة بالنقل العام أو السيارات من دون سائق أو مصادر المياه للمدينة أو أنظمة الخرائط، مؤكدة أن التحديات موجودة على كافة الأصعدة، وأن التكنولوجيا الآمنة لم تخترع بعد، وقالت "أنا أعمل في هذا المجال منذ 20 عاما، ولم أر تكنولوجيا آمنة كليا بعد".