كشف وزير التنمية المحلية في مصر اللواء عادل لبيب عن المشروعات الجديدة التي ستوفرها قناة السويس الجديدة، مؤكدا أهمية مشروع القناة في تنمية المحافظات المحيطة بها. وقال في تصريحات لـ"العربية نت" إن المشروع سيدخل مصر في مرحلة جديدة من التنمية الاقتصادية، إضافة إلى أنه سيعيد توزيع خارطة السكان بمنطقة القناة وسيناء وسيضع مصر على خارطة الدول التي تملك مناطق لوجستية متكاملة وسيساهم في حل مشكلة التكدس السكاني في الوادي من خلال إقامة مجتمعات جديدة. وأشار لبيب إلى أن المشروع سيساهم في الإسراع في تنمية المحافظات وسيتم إقامة مناطق تخزين ومناطق تجارة حرة بالإضافة إلى تنفيذ شبكة الطرق الطولية والعرضية واستصلاح الأراضي القابلة للزراعة وإقامة العديد من المشروعات السياحية والتصنيعية القائمة على الموارد الطبيعية المتوفرة بالمنطقة مثل صناعة الإسمنت والجبس والسيراميك والتصنيع الزراعي، كما سيحيي المشروع تحقيق حلم وادي التكنولوجيا بمحافظة الاسماعيلية كما يسرع في تنمية محافظات القناة وتحويلها الى مراكز صناعية وتجارية وسياحية عالمية . وقال إن  محاور التنمية للمشروع تشمل: منطقة شرق بورسعيد وتتضمن إقامة محطات للحاويات والصب السائل ومحطة تموين لوجستية ومحطة للحبوب . منطقة الاسماعيلية الجديدة وتتضمن وادى التكنولوجيا والذى يتضمن صناعات الكترونية وهندسية طبية والآلات دقيقة ومعدات اتصال وتضم هذه المنطقة ايضا المنطقة الصناعية لمدينة القنطرة شرق منطقة شمال غرب خليج السويس وتضم مناطق صناعات ثقيلة ومركز معلومات ومجمع خدمات تموينية ومجمعاً طبياً ومراكز ابحاث وجامعة ومعاهد تعليمية. وقال الوزير المصري إن خطة تنمية اقليم قناة السويس تتضمن أكثر من 40 مشروعًا، منها 6 مشروعات ذات أولوية، وهي تطوير طرق "القاهرة ــ السويس، الإسماعيلية، بورسعيد"، إلى طرق حرة و إنشاء نفق الإسماعيلية المار بمحور السويس للربط بين ضفتي القناة "شرقًا وغربًا"، وإنشاء نفق جنوب بورسعيد أسفل قناة السويس لسهولة الربط والاتصال بين القطاعين الشرقي والغربي لإقليم قناة السويس و تطوير ميناء نويبع كمنطقة حرة، وتطوير مطار شرم الشيخ، وإنشاء مآخذ مياه جديد على ترعة الإسماعيلية، حتى موقع محطة تنقية شرق القناة لدعم مناطق التنمية الجديدة وانشاء النفق تحت قناة السويس سيكون الأكبر من نوعه في منطقة الشرق الأوسط، ويتسع لأربع حارات .  وأضاف أن الخطة تشمل  إقامة مطارين، وثلاثة موانئ لخدمة السفن، ومحطات لتمويل السفن العملاقة من تموين وشحن وإصلاح وتفريغ البضائع، وإعادة التصدير، وإقامة وادي السيليكون للصناعات التكنولوجية المتقدمة ومنتجعات سياحية على طول القناة، إلى جانب منطقة ترانزيت للسفن ومخرج للسفن الجديدة مما سيؤدي إلى خلق مجتمعات سكنية وزراعية وصناعية جديدة.