أظهرت نتائج الأعمال المجمعة لشركة أورانج مصر للاتصالات، ارتفاع خسائرها بنسب كبيرة تجاوزت نحو 545% وذلك خلال الربع الثالث من 2016. وقالت الشركة في بيان للبورصة المصرية، إنها حققت صافي خسائر بلغ 132.9 مليون جنيه خلال الثلاثة أشهر المنتهية في سبتمبر الماضي، مقارنة بخسائر بقيمة 20.6 مليون جنيه خلال الفترة المماثلة من العام السابق. وأظهرت نتائج الأعمال المستقلة غير المدققة لشركة أورانج مصر للاتصالات تحولها لتحقيق خسائر خلال الربع الثالث من 2016، وذكرت الشركة في البيان أنها حققت صافي خسارة بلغ 40.2 مليون جنيه، مقارنة بصافي ربح 73.3 مليون جنيه خلال الفترة المماثلة من 2015. وأوضحت الشركة أنه على الرغم من الظروف الاقتصادية الصعبة ونتيجة الجهود المبذولة، فقد حدث تحسن في بعض المؤشرات المالية للفترة المنتهية في 30 سبتمبر 2016، وبلغ إجمالي الإيرادات 8.378 مليار جنيه، مقارنة بـ 8.039 مليار جنيه في الفترة المقارنة من 2015، بزيادة 4.21%. وكانت نتائج أعمال الشركة المجمعة غير المدققة أظهرت زيادة خسائرها بنسبة 53.8% خلال الربع الثاني من 2016 إلى 21.05 مليون جنيه، مقابل 56.04 مليون جنيه خلال الفترة المماثلة السنة السابقة.