قال مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إنه من المنتظر أن تعود شركة "مرسيدس-بنز" إلى مصر من خلال إقامة مركز للتوزيع على مساحة 50 ألف متر مربع في المنطقة الاقتصادية الجديدة، بالقرب من القناة. وتعد المنطقة الاقتصادية لقناة السويس مشروعاً عملاقاً تم تدشينه في العام 2015، لإنشاء مركز عالمي للتصنيع على طول القناة، ومن المتوقع أن تشكل في نهاية المطاف نحو ثلث اقتصاد البلاد. ولم تتمكن متحدثة باسم مرسيدس من التعقيب على الفور على الاتفاق، لكنها قالت إنه لم يتم اتخاذ قرار بشأن بدء الإنتاج المحلي لسيارات الركاب في مصر. وقالت المتحدثة: "تدرس مرسيدس بشكل مستمر الأوضاع في كافة الأسواق والمناطق، مع النظر إلى نمو السوق وآفاق المبيعات وتعدل استراتيجيتها السوقية تبعا لذلك". وقال مميش إن "مرسيدس" ستقوم بإنشاء مركز للتوزيع اللوجيستي وإعادة التوزيع في منطقة العين السخنة داخل المنطقة الاقتصادية لقناة السويس، سيخدم السوق المحلية والأسواق في المنطقة". وجاءت تصريحات مميش في مؤتمر صحافي عقب اجتماع حضره رئيس الوزراء المصري، شريف إسماعيل، والمدير الإقليمي للشركة. وتسعى مصر لإصلاح الاقتصاد وجذب المستثمرين الأجانب مجدداً إلى البلاد، بعد أن عزفوا عنها عقب التوترات السياسية التي تلت ثورة 2011. وأقرت مصر قانوناً جديداً للاستثمار من المتوقع أن يجتذب المزيد من الاستثمارات التي تحتاجها بشدة، من خلال تقليص الإجراءات البيروقراطية خصوصا فيما يتعلق ببدء المشروعات، وتقديم المزيد من الحوافز للمستثمرين الساعين للاستثمار في مصر. وستكون المنطقة مؤهلة لتطبيق تلك الحوافز الجديدة. وأوقفت "مرسيدس-بنز" الإنتاج المحلي لسياراتها في مصر في 2015، جراء مخاوف من أن اتفاقات التجارة الحرة التي وقعتها البلاد مع الاتحاد الأوروبي ستجعل نشاط تجميع السيارات غير مربح في الأجل الطويل.