انخفضت قيمة صادرات المملكة السلعية غير البترولية لشهر ديسمبر 2014 وبلغت 16.745 مليون ريال، بانخفاض بنسبة 17.16% عن الفترة المماثلة من العام السابق، كما تراجعت الواردات إلى (52.430) مليون ريال بانخفاض 0.02% عن الفترة المماثلة من العام السابق، فيما بلغت نسبة الصادرات غير البترولية 31.94% من إجمالي قيمة الواردات خلال هذه الفترة. وأوضح التقرير الشهري الصادر عن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات أن صادرات اللدائن والمطاط ومصنوعاتها احتلت المرتبة الأولى بقيمة 5515 مليون ريال بنسبة 32.94% من إجمالي قيمة الصادرات السلعية غير البترولية، واحتلت منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها المرتبة الثانية بقيمة 5042 مليون ريال بنسبة 30.11%، فيما جاءت معدات النقل وأجزاؤها في المرتبة الثالثة بقيمة2350 مليون ريال بنسبة 14.03% من إجمالي قيمة الصادرات. كما جاءت الآلات والمعدات والأجهزة الكهربائية وأجزاؤها في المرتبة الأولى لأعلى قيمة، من حيث واردات المملكة وبلغت 14023 مليون ريـال بنسبة 26.75% من إجمالي الواردات، تلتها معدات النقل وأجزاؤها بقيمة 10188 مليون ريال بنسبة 19.43%، وفي المرتبة الثالثة المعادن العادية ومصنوعاتها بقيمة 6029 مليون ريال بنسبة 11.50%. وعلى مستوى الدول المصدرة احتلت الصين المرتبة الأولى من حيث قيمة الصادرات السلعية غير البترولية بنسبة 13.73% من إجمالي قيمة الصادرات، تلتها سنغافورة بنسبة 9.67% ، ثم دولة الإمارات العربية المتحدة بنسبة 8.47%. ومن حيث الواردات احتلت الصين المرتبة الأولى بنسبة15.12%  من إجمالي الواردات، تلتها الولايات المتحدة الأميركية بنسبة 12.58%، ثم ألمانيا بنسبة 6.91% .