تواصل الأسهم القطرية جلسات الخسائر، مع تسجيل مؤشر بورصة قطر أمس الأربعاء أسوأ أداء في 5 سنوات، في ظل بدء الصناديق الأجنبية في التخارج من السوق القطرية قبل الإعلان عن نتائج الربع الثالث. وفقد مؤشر أسهم قطر 1.6% أمس وسط تداولات ضعيفة، ومنذ بدء الأزمة مع أربع دول عربية قاطعت الدوحة بعد اتهامات بدعم تنظيمات إرهابية في 5 يونيو الماضي، خسر المؤشر نحو 18%، بحسب "رويترز". وكانت أسهم القطاع المصرفي الأكثر تعرضاً للخسائر في ظل انتظار المراقبين لنتائج الربع الثالث، لمعرفة مدى تأثير الأزمة على القطاع، خاصة مع استمرار هروب الودائع من المصارف المحلية. ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن نتائج الفصل الثالث من 2017 خلال أكتوبر الجاري.