عالم من الاختيارات لعشاق التسوق تقدمها إمارة أبوظبي للزائرين عبر سلسلة متنوعة من مراكز التسوق العصرية عارضة منتجات وماركات عالمية راقية. من بين هذه الاختيارات يعد ياس مول بحد ذاته مهرجانا لأفضل العلامات التجارية العالمية، حيث يضم بين جنباته أربعمئة وخمسين متجرا على مساحة 235 ألف متر مربع. المركز متصل مباشرة بعالم فيراري أكبر حديقة ترفيهية عائلية في العالم، كما يتميز بالإنارة الطبيعية، وذلك من خلال الواجهات الزجاجية المنشرة في كل مكان. "أفنيو أبراج الاتحاد" وجهة الباحثين عن الفرادة والتميز يضم متاجر تتواجد بعضها بشكل حصري للمرة الأولى في الشرق الأوسط يمتد على مدى طابقين تخصص بعض محلاته غرفا خاصة مترفة لتمكن الشخصيات الهامة من التبضع بحرية. وأيضا مارينا مول يعتبر أحد معالم أبوظبي المميزة والتي تمكن الزائر من قضاء يوم بأكملة في هذا المكان من خلال المطاعم والمقاهي ومنصة عرض بمساحة مئة متر وصالة تزلج على الجليد ونوافير مائية موسيقية. وبإمكان الزائر تناول وجبة طعام في هذا البرج على ارتفاع 55 طابقا وإلقاء نظرة بانورامية على المدينة إذ يتميز هذا المطعم بخاصية الدوران. إلى جزيرة المارية حيث يقع الجاليريا مول بتصميم هندسي عصري وأنيق يعزز تجربة التسوق بمناظر ذات إطلالة بحرية تضفي رونقا جديدا للزوار بطابع خاص يميزه عن باقي مراكز التسوق. قصة التسوق في أبوظبي لا تنتهي، إذ لا يقتصر دورها على التسوق فقط بل تمتد لتنظيم العديد من الأنشطة والفعاليات الفنية والثقافية على مدار العام.