بعد نحو عامين على غياب الإدراجات في البورصة الكويتية، تتحضر البورصة لإدراج أول شركة كهرباء تنفذ بالشراكة بين القطاعين العام والخاص والمقرر إدراجها خلال الربع الأول من 2018. وأعلنت هيئة مشروعات الشراكة بين القطاعين العام والخاص أمس عن تعيين الذراع الاستثمارية لبنك الكويت الوطني - شركة الوطني للاستثمار- كمدير لطرح اسهم شركة شمال الزور الاولى  للاكتتاب أمام المواطنين.  كما اعلنت عن ادراج الشركة عقب الاكتتاب مباشرة في الربع الأول من 2018. وبموجب قانون تأسيس الشركة سيتملك المواطنون 50% منها بالسعر الاسمي للسهم الواحد، اي 100 فلس، وبدأت الشركة كامل عملياتها التشغيلية في نوفمبر 2016 بقدرة إنتاجية تعادل 10% من إجمالي القدرة الإنتاجية الحالية للطاقة في الكويت و20% من إجمالي القدرة الإنتاجية الحالية لتحلية المياه. ويبلغ رأسمال الشركة 120 مليون دينار، اي نحو 400 مليون دولار، ما يعني أن الاكتتاب يفترض أن يجمع 200 مليون دولار. وحسب اخر احصاء، يبلغ عدد المواطنين 1.352 مليون كويتي. وكان شركة ميزان القابضة اخر شركة ادرجت في البورصة بتاريخ 11 يونيو 2015، في وقت اتجهت شركات عدة للخروج من السوق في الفترة نفسها لاسباب متفرقة بعضها اجباري واخرى اختياري. وبالإضافة إلى حصة المواطنين، تملك الحكومة الكويتية حالياً نسبة 10% من الشركة عبر الهيئة العامة للاستثمار الكويتية التي تمتلك حصة 5% والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية التي تمتلك حصة 5%. أمّا الحصة المتبقية البالغة 40%، يمتلكها تحالف شركات من القطاع الخاص يتضمّن كل من شركة "إنجي" الفرنسية (جي دي إف سويز سابقاً)، وشركة "سوميتومو كوربوريشن" اليابانية، وشركة عبدالله حمد الصقر وإخوانه.