أكد الرئيس التنفيذي لشركة "توتال" كريستوف دو مارجيري، أن قدرة الشركة على تقديم إضافات جديدة ونوعية ستجعلها جديرة بأن يتم أخذها بعين الاعتبار مجددا في طرح أبوظبي لامتيازات "أدكو" البرية عام 2014.وقال مارجيري، في مقابلة خاصة مع "العربية" على هامش "معرض ومؤتمر أبوظبي للبترول", "نحن شركاء تقليديون لأبوظبي. كما أننا نمارس العديد من النشاطات هنا. من الحقول البحرية والبرية الى معالجة الغاز وإنتاج الكهرباء بالإضافة الى الطاقة الشمسية والأسمدة. وإذا أردنا أن نبقى شركاء حقيقيين علينا أن نثبت أننا قادرون على تقديم إضافة جديدة ونقل المعرفة الى شركات "أدنوك" أو "مبادلة" أو غيرها في أبوظبي". وأضاف أعتقد أننا من بين الأفضل إذا لم نقل الأفضل لأبوظبي في مجالات التقنية والتدريب والاستدامة. وبالتالي أرى أن كل هذه المعطيات ستثبت لـ"المجلس الأعلى للبترول في أبوظبي" الذي سيقرر مصير امتياز أدكو وشركائها أننا في توتال جديرون لأن يتم اعتبارنا مجددا شركاء طويلي الأجل. وحول مذكرة التفاهم التي وقعتها "توتال" مع شركة "بترول الكويت" في شراكة مع "ساينوبك" لبناء مصفاة ومجمع بتروكيماوي في الصين، ولكن هناك أنباء أن الصين لم تقرر بعد الدخول في هذه الشراكة، قال "عاد الحديث حول هذا الموضوع من جديد مؤخرا بعد أن كان نائما لفترة. فقد تسلمنا رسالة من ساينوبك إنهم  يريدون بدء المفاوضات مع تحالف توتال ومؤسسة بترول الكويت. كما أن الحكومة الصينية أقرت لـ"ساينوبك" العمل على المشروع مع شركاء أجانب. وبالتالي, لدينا موافقة الحكومة الصينية من جهة. ومن جهة أخرى إقرار "ساينوبك" بتحالفنا مع الكويت. وعلينا الآن البدء بالمفاوضات المباشرة. لكنه من الصعب أن  نخمن نتيجتها النهائية.وقال مارجيري، "توتال" لم تسوق أبدا لهجرة الشركات من جنوب العراق الى إقليم كردستان. نحن أبدينا نيتنا مشاركة شركات جديدة في كردستان. ولا نريد أن ندخل على خط الجدل بين اربيل وبغداد. على العكس نحن نريد أن نعمل في جنوب العراق وأيضا في شماله. ونرى أن هناك حاجة الى إقرار لقانون النفط والغاز في العراق وهذا في مصلحة الجميع. أما في الوقت الراهن فنحن مصممون على البقاء في حقل حلفايا في الجنوب مع شركائنا. كما أننا مستمرون في عملياتنا الاستكشافية في إقليم كردستان.  وحول توسع الشركة في اليمن بالرغم من الاضطرابات الأمنية وتفجير خطوط أنابيب النفط والغاز، قال، "ما يحدث مؤخرا في اليمن لمنشآتنا هو أمر مرفوض تماما. وهي مشكلة ليست فقط لنا بل لليمن ككل. فاليمن يخسر عوائد الغاز المتوقف. وبمساعدة الحكومة اليمنية يمكننا إيجاد حل لإدارة خط أنبوب الغاز بشكل آمن. عدا ذلك ستكون هناك دائما اضطرابات في إنتاج الغاز المسال. لكن بالإضافة الى ذلك لتوتال نظرة طويلة الأجل على اليمن. فإلى جانب مشروعنا للغاز المسال وهو أكبر استثمار أجنبي في اليمن وقيمته 4 مليارات دولار, نحن دائما منفتحين لامتيازات تنقيب جذابة وهذا جزء من استراتيجيتنا طويلة الأجل في اليمن.