واصلت أسعار البنزين ارتفاعاتها اليوم الأحد في الولايات المتحدة، في ظل مخاوف من حدوث نقص في الإمدادات، وذلك رغم استئناف العديد من مصافي النفط الأميركية العمل بعد انحسار العاصفة المدارية "هارفي" التي ضربت هيوستن في ولاية تكساس. وقد عطلت العاصفة ربع إنتاجية مصافي النفط الأميركية، مما أدى إلى زيادة في أسعار الوقود بأكثر من 20 سنتاً منذ 23 من أغسطس الماضي. وقالت جماعة (أيه.أيه.أيه) الداعمة لقائدي السيارات إن أسعار البنزين بلغت 2.59 دولار للغالون، يوم السبت، بزيادة ثلاثة سنتات عن يوم الجمعة وبزيادة نسبتها 16.7% في المتوسط عن العام السابق. أما اليوم الأحد، فسجلت الأسعار زيادة جديدة حيث بلغت 2.621 دولار للغالون.