ارتفع الذهب للجلسة الثانية اليوم الخميس بدعم من حالة عدم اليقين في اليونان والتي كبحت شهية المستثمرين للأصول عالية المخاطر فضلا عن جهود الصين لحفز اقتصادها المتباطئ. لكن المعدن النفيس تحرك في نطاق ضيق قبل بيانات التوظيف الأميركية التي تصدر الجمعة وربما تقدم المزيد من المؤشرات حول موعد رفع أسعار الفائدة الأمريكية هذا العام وهي أول خطوة من نوعها في نحو عشر سنوات. وقال البنك المركزي الأوروبي إنه لن يقبل المزيد من السندات اليونانية كضمان لتوفير سيولة لها مسددا ضربة لأثينا التي تسعى لإقناع دائنيها الأوروبيين بتخفيف ديونها. وتراجعت الأسهم الآسيوية. وبحلول الساعة 0633 بتوقيت جرينتش صعد الذهب 0.2 بالمئة إلى 1271.81 دولار للأوقية "الأونصة" بعد أن ارتفع 0.8 بالمئة في الجلسة السابقة. وارتفع سعر الذهب في العقود الأميركية تسليم أبريل 0.6 بالمئة إلى 1272.60 دولار للأوقية. وتحركت الصين يوم الأربعاء لخفض متطلبات الاحتياطي للبنوك في مسعى لضخ مزيد من السيولة لمواجهة التباطؤ الاقتصادي كما ساهم انكماش أسعار يلوح في الأفق في تعزيز أسعار الذهب. وزادت الفضة في المعاملات الفورية 0.4 بالمئة إلى 17.43 دولار للأوقية بينما زاد سعر البلاديوم 0.45 بالمئة إلى 792.80 دولار وارتفع البلاتين 0.42 بالمئة إلى 1241.25 دولار للأوقية.