قال مسؤول رفيع في "ساكسو بنك" إن البنك يعتزم إضافة سوق الأسهم السعودية "تداول" إلى قائمة الأسواق التي يمكن تداول أسهمها على منصة التداول الإلكترونية التابعة له، وذلك بعد قرار فتح السوق للاستثمار المباشر أمام الأجانب، حيث يتم التداول في باقة كبيرة من الأسواق العالمية عبر منصة التداول الإلكترونية للبنك الدنماركي الذي يجري أعماله عبر شبكة الإنترنت. وقال رئيس عمليات البنك في دبي، جاكوب تومسين، إن البنك يعتزم لاحقا إضافة كل من أسواق الإمارات وقطر ومصر، متوقعا أن يتم إضافة السوق السعودية في بداية العام المقبل، بحسب جريدة "الجزيرة" السعودية. وفي سياق متصل، كشفت مصادر مطلعة أن هيئة السوق المالية السعودية تعمل على سن قوانين يتم بموجبها السماح بالاستثمار المباشر "الاكتتاب" أمام الأجانب في إصدارات أدوات الدين المحلية المقومة بالريال كالسندات والصكوك، وذلك في إطار تطوير القواعد المالية لدعم سوق الائتمان. وأضافت المصادر، نقلا عن نشرة "بلومبرغ" أمس، أن الهيئة أجرت في هذا الخصوص اجتماعات مع وكالات تصنيف عالمية ومستثمرين لمناقشة هذه القوانين الجديدة التي قد يعلن عنها بداية العام المقبل.