قال زايد الزياني، وزير الصناعة والتجارة والسياحة البحريني، إن بلاده تنفذ استراتيجية لمضاعفة مساهمة السياحة في الناتج البحريني خلال 3 سنوات. وأضاف الزياني في لقاء مع قناة "العربية" على هامش معرض السفر العالمي في لندن، أن الاتجاه ضمن استراتيجية المملكة للسياحة العائلية والسياحة الخليجية في المقام الأول، ومن ثم الانطلاق لأسواق عالمية أخرى، بجانب محور آخر يتعلق بسياحة رجال الأعمال وسياحة المعارض. وأشار إلى ما تتمتع به مملكة البحرين من ميزات سياحية بحرية وجزر، وتاريخ عريق وسواحل وبنية تحتية حديثة وكل المقومات الحديثة من وسائل اتصال وترفيه وفنادق ومراكز للتسوق. وتحدث عن مشاركة البحرين مع قطر والإمارات وعمان بتأسيس اتحاد "كروز آرابيا" المعني برحلات السفن البحرية، موضحا أن الهدف من هذا الاتحاد هو الترويج للمنطقة ككل، وتوفير التنوع المطلوب في مثل هذه الرحلات العالمية. كانت وزارة الصناعة والتجارة والسياحة قد أعلنت مؤخرا أن فعاليات "المنامة عاصمة السياحة الخليجية" لعام 2016، استقطبت أكثر من 320 ألف زائر في 15 فعالية، وأن الفعاليات ساهمت في زيادة معدل ليالي الاقامة لتسجل معدل 2.2 ليله مرتفعةً بذلك عن معدل العام الماضي بنسبة 1.7 ليلة.