أظهرت وثيقة من مرتبي إصدار صكوك، اليوم الاثنين، أن البنك الإسلامي للتنمية فوض 9 بنوك للإصدار المحتمل الذي سيكون بالدولار الأميركي. وقالت إن البنك الحاصل على تصنيف ‭AAA‬ كلف سي.آي.ام.بي ودويتشه بنك وبنك الخليج الأول وجي.آي.بي كابيتال واتش.اس.بي.سي وماي-بنك وناتكسس وبنك أبوظبي الوطني وستاندرد تشارترد بترتيب لقاءات مع المستثمرين في الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا تبدأ يوم الخميس. ويتطلع الإسلامي للتنمية الذي كان أحدث إصدار له بمليار دولار لأجل خمس سنوات وبيع في يوليو إلى زيادة إصدارات الصكوك لتعزيز مركزه بين المستثمرين الدوليين والحصول على أسعار مماثلة لبنوك التنمية الأخرى. وبحسب بيانات لتومسون رويترز، تحدد سعر أحدث إصدار للبنك في 17 يوليو بكوبون 1.8118%، وكان البنك الإسلامي للتنمية نفسه هو متعهد التغطية. وتبدأ الجولات الترويجية للإصدار المحتمل في كوالالمبور يوم الخميس، ثم أبوظبي ودبي يوم الأحد، وشمال أوروبا وألمانيا يوم الاثنين، وسويسرا يوم الثلاثاء ولندن يوم الأربعاء. وقد يعقب ذلك إصدار صكوك حسب ما تمليه أوضاع السوق، وفقا لما ذكرته الوثيقة الصادرة عن البنوك المرتبة.