أعلنت شركتان لإدارة البورصات عن خطط لاستخدام أدوات الذكاء الصناعي في مراقبة السوق خلال الأشهر المقبلة. وقال مسؤولون في هيئة تنظيمية أميركية لـ "رويترز" إنهم ليسوا بمنأى عن هذا التوجه، آملين أن تساعد أجهزة الكمبيوتر المزودة بالذكاء الصناعي البشر على كشف المخالفات بسرعة أكبر. يستطيع التطبيق مسح رسائل غرف الدردشة لكشف المباهاة المريبة أو التهاني في وقت معاملة كبيرة. وقد يكون قادراً أيضا على كشف مخالفات معقدة بسرعة أكبر مثل عمليات وضع الأوامر السريعة في البورصات، ثم إلغائها لتحريك سعر السهم بشكل مصطنع. وفي حين تستخدم الشركات المالية برمجيات الذكاء الصناعي لأداء وظائف شتى من الامتثال إلى انتقاء الأسهم فإن دورها في الإشراف على السوق بدأ للتو فقط. وقال نائب الرئيس التنفيذي لتنظيم السوق بهيئة تنظيم الصناعة المالية (فينرا) توم جيرا إن الذكاء الصناعي قد يستطيع أيضا كشف أنواع جديدة من الخداع. وتنوي فينرا اختبار برمجيات الذكاء الصناعي التي طورتها لأغراض الرقابة في العام القادم في حين تتوقع ناسداك وبورصة لندن استخدامها بنهاية السنة. وتنوي شركتا إدارة البورصات بيع التكنولوجيا إلى البنوك ومديري الصناديق بحيث يمكنهم مراقبة معاملاتهم. يشير الذكاء الصناعي إلى إمكانية أن تحاكي أجهزة الكمبيوتر أنماط السلوك البشري الدقيق، مثل فهم اللغة وحل الأحجيات أو حتى تشخيص الأمراض. وتخضع التكنولوجيا للتطوير منذ الخمسينيات وتستخدم حاليا في بعض التطبيقات العامة مثل برنامج سيري على هاتف أبل آيفون الذي يستطيع إجراء محادثات وتنفيذ مهام.