قالت المؤسسة العامة للحبوب السعودية اليوم الاثنين إنها اشترت 610 آلاف طن من القمح الصلد من خلال مناقصة. ويوم الجمعة أغلقت مناقصة لشراء 595 ألف طن من القمح الذي يحتوى على نسبة بروتين 12.5% للشحن في ديسمبر/كانون الأول ويناير كانون الثاني. وذكرت المؤسسة في البيان أن المناشئ المقبولة التي يمكن للبائع الاختيار بينها هي الاتحاد الأوروبي وأمريكا الشمالية وأميركا الجنوبية واستراليا.  ويورد القمح على عشر شحنات مع شحن 370 ألف طن إلى ميناء جدة و185 ألف طن إلى الدمام و55 ألف طن إلى جازان.  وقال أحمد الفارس محافظ المؤسسة إنه تم شراء شحنتين كل منهما 125 ألف طن بنظام تسليم ظهر السفينة (فوب) وستتولى الشركة الوطنية السعودية للشحن البحري (البحري) نقلهما. وستكون بلد المنشأ للشحنتين ألمانيا أو بولندا أو لاتفيا.  وقال تاجر أوروبي "شحنتا الفوب من ألمانيا أو لاتفيا أو بولندا كانتا محط الآمال وتظهران أن منطقة البلطيق ستظل قادرة على المنافسة في قطاع تصدير القمح عالي الجودة."  وأضاف "يتضح أيضا أن السعودية تواصل التوسع في المشتريات بعيدا عن شركات التجارة العالمية الكبرى حيث أضحى المصدرون متوسطو الحجم موردين ثابتين للسعودية."