تترقب السوق السعودية إتمام ثلاث صفقات في قطاع الاندماجات الأولي بين بنكي ساب والأول والثانية في قطاع التطوير العقاري بين جبل عمر وشركة أم القرى للتنمية والإعمار، ومؤخرا بشأن إطلاق مفاوضات بين إسمنت العربية وإسمنت الصفوة للاندماج في كيان واحد. في تعليقه على هذه الأنباء قال رئيس شركة دار الاندماج والاستحواذ "ماندا" أحمد المنيفي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الغرض من عمليات الاندماج والاستحواذ هو توفير التكلفة وزيادة المبيعات. وأضاف المنيفي "رؤية 2030 أحدثت تغيرات إيجابية كبيرة، والاقتصاد السعودي يشهد أيضا تغيرات في ديناميكية السوق كاملة والاندماج والاستحواذ ينشط في مثل هذه الفترات". وأشار إلى أن الدافع الأبرز وراء هذه الاندماجات خفض التكلفة، وهذه العمليات موجودة في كل الأزمنة، وغالبا ما تحدث هيكلة كاملة مع الاندماج، وقد يؤدي هذا لعمليات استغناء عن بعض العمال، إلا أن هذه الأشياء مؤقتة، ومن الممكن أن ينضم هؤلاء العمال لقطاعات وشركات أخرى". وقال المنيفي إن بعض الشركات قد تستفيد من الاندماجات ليس فقط لخفض التكلفة وزيادة المبيعات، وإنما بغرض التوسع والوصول إلى العالمية.