ذكرت المجموعة المالية "بلتون" القابضة أن الشركات التي لديها محافظ أراض هي الأكثر حظاً في البورصة المصرية منذ بداية العام الجاري. وأوضحت في مذكرة بحثية أنه بعد التحسن الذي شهدته أسهم شركة مدينة نصر للإسكان والتعمير، فإن شركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير تنتظر قرارا وشيكا من المساهمين، حتى تنافس على قائمة الشركات الأعلى في البورصة المصرية. وتابعت: "اليوم، فاز مكتب (المستشارون المتحدون الهندسي) بإعداد المخطط العام لمشروع هليو بارك الخاص بشركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير (على مساحة 1700 فدان، والذي يقع على طريق القاهرة السويس، بين مشروعي مجموعة طلعت مصطفى الرحاب ومدينتي وبالقرب من العاصمة الإدارية الجديدة، ومن المقرر توقيع الاتفاق النهائي هذا الأسبوع، وسيتم فتح باب المبيعات على المخطط في المشروع خلال الفترة من 2017-2018". وأشارت إلى أن شركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير تشبه إلى حد كبير شركة مدينة نصر في قرار بدء خطة الاستفادة من قطعتي أرض هليوبارك وهليوبليس الجديدة، حيث كانت شركة مدينة نصر قد بدأت بتنفيذ ذلك في أرضي تاج سيتي وسراي، ولكن مصر الجديدة ستنفذها على نطاق أكبر، نظراً لامتلاك الشركة محفظة أراض أكبر. ومن المقرر بدء الاستفادة من هذه الأراضي في الإيرادات بحلول عام 2017، وتعتمد تقديراتنا المؤقتة للقيمة العادلة عند 110 جنيهات لسهم مصر الجديدة على الاستفادة من بيع الأراضي بوتيرة بطيئة، كما في تقييماتنا لشركة مدينة نصر. وقالت إن شركة مصر الجديدة وقعت عقد اتفاق مشتركا مع شركة سوديك لتطرح مشروعا على مساحة 655 فدانا داخل هليوبليس الجديدة في النصف الثاني من 2017 بمساحة 22.5 مليون متر مربع تقع على طريق القاهرة السويس بين مشروع مدينتي الخاص بمجموعة طلعت مصطفى والعاصمة الإدارية الجديدة. مما يشبه إلى حد كبير اتفاق أرض سراي الخاصة بشركة مدينة نصر للإسكان والتعمير. ثانياً، ستطرح الشركة مشروع هليوبارك في الفترة بين 2017-2018 من خلال بدء المبيعات على المخطط، كما في مشروع تاج سيتي لدى مدينة نصر، وذلك بعد الانتهاء من المخطط الرئيسي في الربع الأول من 2017. لذلك، نتوقع أن يشهد سعر سهم مصر الجديدة تحسناً رئيسياً مع مضي الشركة بقوة في خطتها للاستفادة من محفظة أراضيها في الإيرادات. ويعتبر سهم مصر الجديدة للإسكان والتعمير من أفضل الأسهم المحتمل أن ترتفع متأثرة بارتفاع أسهم نظيرة أخرى في السوق، كما في تداولات سهمي التجاري الدولي- كريدي أجريكول مصر.