تترقب الأسواق العالمية اليوم الثلاثاء إطلاق شركة آبل الأميركية الرائدة في صناعة الهواتف الذكية لهاتفها الجديد آيفون 6، بمميزات إضافية أهمها، كبر حجم الجهاز، وإمكانية الكتابة بسهولة بوضع "اليد الواحدة"، حيث سيبلغ حجم الشاشة 5.5 بوصة. وتتوقع شركة آبل أن يحدث الجهاز يحدث طفرة في مجال صناعة الهواتف الذكية بسبب مزاياه المختلفة عن السنوات السابقة، بحيث سيكون مزوداً بمعالج قوي وحساسات ضوء، فضلاً عن ذاكرة الوصول العشوائي التي تعزز من سرعة الهاتف ومعالج رسومات يمكن من خلاله العمل بدقة وسرعة كبيرتين. وأشارت الشركة إلى أنها تسعى لإرضاء جميع العملاء بطرح حجمين مختلفين للجهاز، حيث يتمتع الجهاز الأول بشاشة 4.7 بوصة، والثاني 5.5 بوصة.




شحن الهاتف بطريقة لاسلكية






تحسين قدرات الكاميرا وإطالة مدة البطارية






مراقبة مؤشرات الصحة واللياقة البدنية












شاشة أكبر بطول 4.7 بوصة






استخدام البصمة للدفع من خلال "PAY PAL"






تبادل المعلومات وتسديد الدفعات عبر لمس الهاتف لجهاز متوافق معه






نظام خاص لإجراء الدفعات من خلال الموبايل