أظهرت توقعات لشركة "كوليرز إنترنشيونال" توافد 9 ملايين سائح هندي إلى دول منطقة الشرق الأوسط بحلول عام 2021. وأشار تقرير أصدرته أخيراً منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم  المتحدة، إلى أن سوق السفر الهندي سيرتفع إلى 50 مليون شخص بحلول عام 2021، بحسب ما نقلته "البيان". وفي إطار سعي دول الشرق الأوسط لاستغلال الفرص والإمكانات المتاحة في سوق السفر الهندي، تستعد الوجهات في جميع أنحاء الشرق الأوسط، للمشاركة في معرض سوق السفر العربي، الذي يعتبر الحدث الأبرز في قطاع السياحة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، والذي ستقام فعالياته في مركز دبي التجاري العالمي، خلال الفترة الممتدة بين 22 و25 أبريل 2018. وقال سيمون بريس، مدير أول معرض سوق السفر العربي: "من المثير للدهشة أن هناك 65 مليون مواطن هندي فقط ممن يحملون جوازات سفر من أصل 1.3 مليار نسمة، وهو التعداد الحالي التقريبي لسكان الهند. وليس مفاجئاً أن النمو العالمي في قطاع السفر يقوده السيّاح من القارة الآسيوية، وهذا ما يتيح لمنطقة الشرق الأوسط فرصة الاستفادة من توافد السيّاح الهنود المتوقع أن تزداد أعدادهم بنسبة 7-8% سنوياً".