وقعت كل من الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني اليوم الأحد، اتفاقية إدارة الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية لزيادة رأس المال مع شركة الجزيرة كابيتال، المستشار المالي ومتعهد التغطية لعملية طرح حقوق الأولوية للشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني، وذلك بحضور ممثلي الجهات المستلمة وهي بنك ساب، وبنك الجزيرة، وبنك الرياض، والبنك السعودي الفرنسي، والبنك الأهلي التجاري، ومصرف الراجحي. وأكدت الجزيرة كابيتال، مدير الاكتتاب والمتعهد الرئيس بالتغطية، التزامها بالتعهد بتغطية حقوق أولوية الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني بزيادة رأس مال الشركة من 200 مليون ريال سعودي إلى 400 مليون ريال سعودي عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية. وأشارت الجزيرة كابيتال إلى أنها وبالتعاون مع الجهات المستلمة قد أتمت استعداداتها للاكتتاب الذي تنطلق مرحلته الأولى يوم الثلاثاء الموافق 05/05/2015، وتستمر حتى نهاية يوم الخميس 14/05/2015، ويتاح خلالها للمساهمين المقيدين فقط ممارسة حقهم بالاكتتاب (كلياً أو جزئياً) في الأسهم الجديدة في حدود عدد حقوق الأولوية التي تم إيداعها في محافظهم بعد انعقاد الجمعية العامة غير العادية.  وتتزامن مرحلة الاكتتاب الأولى مع فترة تداول حقوق الأولوية، والتي يمكن للمساهمين المقيدين وعامة المستثمرين من المؤسسات والأفراد خلالها تداول حقوق الأولوية، فيما تبدأ المرحلة الثانية للاكتتاب يوم الأحد 17/05/2015، وتستمر حتى نهاية يوم الثلاثاء 19/05/2015، ويسمح خلالها لجميع حملة حقوق الأولوية سواءً كانوا من المساهمين المقيدين أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال فترة التداول، بممارسة حقهم بالاكتتاب، ولا يمكن تداول حقوق الأولوية في هذه المرحلة. وأكدت الجزيرة كابيتال أنها تعمل مع الجهات المستلمة على تسخير كافة الإمكانات والقدرات التي تتيح للمكتتبين إجراء الاكتتاب بيسر وسهولة عبر فروع الجهات المستلمة، المنتشرة في جميع أنحاء المملكة، أو عبر وسائلها الإلكترونية المتعددة والمتاحة على مدار الساعة طوال فترة الاكتتاب، لافتاً إلى أن نشرة الإصدار تم نشرها على موقع هيئة السوق المالية وموقع الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاون وموقع الجزيرة كابيتال المستشار المالي ومدير الاكتتاب والمتعهد بالتغطية.  من جهته، جونسون فارغيس، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني (ولاء)، أن الاكتتاب في حقوق أولوية الشركة يتيح لمساهميها المقيدين في سجلات الشركة بعد انعقاد الجمعية العامة غير العادية ثلاثة خيارات، اولها ممارسة الحق بالاكتتاب بكامل حقوق الأولوية المودعة لدى المساهم المقيد للحفاظ على نسبة ملكية المساهم في الشركة، وثانيها بيع الحقوق المكتسبة أو جزء منها، أما ثالثها وهو شراء حقوق إضافية ، حيث يتيح النظام إدخال أوامر الشراء، وأوامر البيع أيضاً، عن طريق المؤسسات الاستثمارية. وأوضح أن اكتتاب "ولاء" وفقاً لآلية حقوق الأولوية يمر بثلاث مراحل، على النحو التالي المرحلة الأولى: وتستمر لمدة 10 أيام، وتتزامن معها فترة تداول حقوق الأولوية التي يمكن للمساهمين المقيدين، وعامة المستثمرين من المؤسسات والأفراد خلالها تداول حقوق الأولوية، المرحلة الثانية: وتبدأ عقب الانتهاء من المرحلة الأولى وتستمر مدة 3 أيام، ويُسمح خلالها لجميع حملة حقوق الأولوية سواءً كانوا من المساهمين المقيدين أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال المرحلة الأولى بممارسة حقهم بالاكتتاب، مرحلة الطرح المتبقي: وتتعلق بالأسهم التي لم يتم الاكتتاب فيها في المرحلتين الأولى والثانية فيعاد طرحها لمدة يوم واحد فقط على عدد من المؤسسات الاستثمارية الذين يدعوهم مدير الاكتتاب، على أن تقوم تلك المؤسسات الاستثمارية بتقديم عروض شراء للأسهم المتبقية، وتخصَّص الأسهم المتبقية للمؤسسات الاستثمارية ذات العرض الأعلى ثم الأقل فالأقل على أن يتم تخصيص الأسهم بالتناسب على تلك المؤسسات، وفيما يتعلق بكسور الأسهم، فتضاف إلى الأسهم المتبقية وتعامَل بالمثل، ويوزَّع الفرق بين سعر البيع وسعر الطرح من بيع الأسهم المتبقية وكسور الأسهم، إن وجد، على المستحقين. وأشار جونسون فارغيس إلى أن الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني ستواصل مساهمتها في تطوير سوق التأمين الذي يعد أحد القطاعات الحيوية للاقتصاد السعودي. وأن الشركة بصدد تدشين مرحلة جديدة في تاريخها، حيث وضعت استراتيجية تمكنها من أن تحقق رسالتها ورؤيتها، وأن تصبح واحدة من الشركات الرائدة في تقديم خدمات التأمين التعاوني في المملكة من خلال تبني وتطوير فئات جديدة من الأعمال والمنتجات في خطوط التأمين غير الإلزامي، بحيث توازن محفظتها التأمينية بين منتجات التأمين الإلزامي والتأمين غير الإلزامي، واستكشاف فرص حقيقية لتقديم منتجات جديدة ومتخصصة في مجال التأمين.