قال رئيس مجلس إدارة شركة موبايلي السعودية عبدالرحمن القويز إنه سيتم الإعلان قريبا جدا عن الرئيس التنفيذي الجديد للشركة، حيث يجري حاليا البحث عن الرئيس المناسب لتحديات المرحلة المقبلة. وأبدى القويز تفاؤله بأن تعود شركة موبايلي إلى الربحية وذلك بتطبيق استراتيجية واضحة تضمن للشركة الاستقرار على المدى القصير ثم الانتقال إلى الربحية، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأوضح القويز أنه تم إيقاف خطة تعيين محققين خارجيين، والاكتفاء بالتحقيق الداخلي في الشركة لتفادي ازدواجية العمل والتركيز على التعاون مع هيئة سوق المال لكشف الحقائق حول الخسائر التي منيت بها الشركة. وقال القويز "في اجتماع مجلس الإدارة الأخير راجع المجلس كفاية المخصصات، ومنها مخصص ذمم شركة زين المدينة، لكون القضية ما زالت في التحكيم ونتائج الحكم النهائية وسداد المستحقات في وضع المجهول. ومن مبدأ التحوط والتحفظ رأى المجلس إضافة مقدار من الاحتياط الذي لا يوثر على إجراءات القضية بأي حال ويعطي الشركة مرونة أكثر في التعامل مع الحكم النهائي". وحول بيع أبراج موبايلي قال القويز "موضوع بيع الأبراج ليس له علاقة بما مرت به موبايلي أخيرا، وهذه دراسة فقط، وسننظر في نتائجها ونقرر ما يصب في صالح المساهمين ولا يضر العمليات التشغيلية للشركة. وقد ثبت لشركات الاتصالات العالمية عدم جدوى ملكية أصول عالية التكلفة وقابلة للاستخدام من قبل أطراف أخرى مثل الأبراج. فهذه الأصول تثقل ميزانيات الشركات بالالتزامات المالية غير الضرورية".