أعلنت شركة القلعة (المقيدة في البورصة المصرية تحت كود CCAP.CA)، وهي الشركة الرائدة في مجال الاستثمار المباشر بأفريقيا ومنطقة الشرق الأوسط وتبلغ قيمة استثماراتها 9.5 مليار دولار أمريكي، عن توقيع اتفاقية يتم بمقتضاها تأسيس شركة  بين القلعة و مؤسسة كيوإنفست ومجموعة من المستثمرين القطريين، لتأسيس شركة لإنشاء وامتلاك وحدة عائمة في مصر لاستقبال وتخزين الغاز الطبيعي المسال وإعادته لحالته الغازية (FSRU) ونقله من خلال الشبكة القومية للغاز وتسويقه بهدف توفير إمدادات الغاز الطبيعي إلى كبار وكثيفي مستهلكي الطاقة بالسوق المحلي. وتعتزم الشركة أن تبدأ نشاطها في السوق المصري في إطار منظومة تراخيص استيراد الغاز التي أعلنت عنها مؤخراً الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس". وتعد كيوإنفست بنك الاستثمار الرائد في السوق القطري حيث يقدم مجموعة متنوعة من الخدمات الاستثمارية مثل الترويج وتغطية الاكتتاب وإدارة الاستثمارات والثروات وتداول الأوراق المالية. ويبلغ رأس المال المصرح لمؤسسة كيوإنفست مليار دولار أمريكي، وتتضمّن هيكلة المساهمين في المؤسسة مصرف قطر الإسلامي وعدد من المؤسسات الاستثمارية الأخرى بالإضافة إلى أفراد مرموقين من أصحاب الملاءة المالية في كافة أنحاء المنطقة.من جهة أخرى، سيمتلك الجانب القطري 51% من الشركة الجديدة على أن تمتلك شركة القلعة الحصة المتبقية، ولم يعلن بعد عن الموقع المخطط للمشروع أو تقديرات التكلفة الاستثمارية الخاصة به. وجدير بالذكر أن المشروع قد حصل على الدعم الفني والتجاري من الخبراء الدوليين في هذه الصناعة.ومن جانبه، أعرب أحمد هيكل، مؤسس ورئيس مجلس إدارة شركة القلعة، عن سروره بالتعاون مع كيوإنفست لإقامة المشروع الذي يمثل ركيزة أساسية في منظومة أمن الطاقة بمصر خلال المرحلة الراهنة من مسيرة التنمية بالدولة، وأعرب عن وجود رؤية مشتركة حول حاجة مصر إلى المزيد من الغاز الطبيعي لتغذية قطاع توليد الطاقة وتأمين احتياجات المشروعات الصناعية من إمدادات الغاز الطبيعي باعتباره أحد مصادر الطاقة النظيفة. وتابع أن شركة القلعة تتميز بخبرات فنية كبيرة في هذا المجال، وتحظى بدراية وافية عن أنماط استهلاك الغاز الطبيعي بالمراكز الكبرى الحالية والمستقبلية في مصر، مما يضع الشركة في مكانة متميزة لتسويق الغاز الطبيعي المستورد في السوق المحلي.وتمثل هذه المبادرة الاستثمارية الثانية لشركة القلعة في قطاع الطاقة بمصر بالتعاون مع مستثمرين قطريين خلال العام الجاري، حيث أعلنت في وقت سابق من العام عن إتمام الإقفال المالي بقيمة 3.7 مليار دولار أمريكي لمشروع الشركة المصرية للتكرير، الذي تعد شركة قطر للبترول مساهمًا رئيسيًا فيه.ويمثل قطاع الطاقة أحد القطاعات الرئيسية الخمسة التي تستثمر فيها شركة القلعة إلى جانب قطاعات التعدين والزراعة والصناعات الغذائية والنقل والدعم اللوجيستي وصناعة الأسمنت.