أظهر مسح نشر اليوم الخميس أن أسعار المساكن في المملكة المتحدة نمت بوتيرة أسرع في أكتوبر بفعل نقص في المساكن الجديدة المعروضة للبيع. وقال المعهد الملكي للمساحين القانونيين إن مؤشره الشهري لأسعار المساكن ارتفع إلى +49 من +45 في سبتمبر متجاوزاً متوسط التوقعات في استطلاع لرويترز والبالغ +45 وغير بعيد عن أعلى مستوى له في 15 شهرا البالغ +53 والذي سجله في أغسطس. ووفقا للوكالة، قال المعهد إن جميع مناطق البلاد أفادت بارتفاع الأسعار في حين تراجع عدد المساكن الجديدة المعروضة في السوق للشهر التاسع على التوالي. وأظهر المسح أنه من المتوقع أن ترتفع أسعار المساكن بحوالي 4.5% سنويا على مدى الأعوام الخمسة القادمة. وأشارت مسوحات أخرى أيضا إلى تجدد الضغوط على المساكن بعد تباطؤ في معظم العام الماضي نتج عن فرض شروط أكثر صرامة على المقترضين من البنوك العقارية.  وقال بنك هاليفاكس العقاري الأسبوع الماضي إن أسعار المساكن في الأشهر الثلاثة حتى نهاية أكتوبر زادت بنسبة 9.7% على أساس سنوي.