أعلن "كيو إنفست"التابع لمصرف قطر الإسلامي عن نتائجه المالية للنصف الأول من العام الجاري، مسجلاً نمواً بارزا على مستوى كافة وحدات أعماله، حيث سجل خلال الأشهر الستة الأولى ارتفاعاً في كل من إيراداته بنسبة 40% لتصل إلى 195.6 مليون ريال "53.7 مليون دولار"، مقابل 139 مليون ريال "38.3 مليون دولار" خلال النصف الأول من العام الماضي، وصافي أرباحه بنسبة 86% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، ليصل إلى 88.7 مليون ريـال "24.4 مليون دولار أميركي". وقال تميم حمد الكواري، الرئيس التنفيذي لـ"كيو إنفست":"نجحنا في تسجيل أداء قوي خلال النصف الأول من العام 2015 على الرغم من التقلبات المستمرة التي تشهدها الأسواق العالمية، حيث تجاوز حجم أرباحنا المسجلة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري إجمالي أرباح العام 2014 بأكمله. وواصلنا الفوز بفرص أعمال جديدة وتعزيز إمكاناتنا وتحقيق عائدات إيجابية. ولا يزال تركيزنا منصباً على إتمام صفقاتنا قيد التنفيذ مستفيدين من مكانتنا الرائدة في السوق والتي تؤهلنا للاستفادة من الفرص المتاحة وتحقيق أفضل قيمة ممكنة لعملائنا ومساهمينا على حد سواء". وواصلت وحدات أعمال "كيو إنفست" الرئيسية الثلاث المدرة للإيرادات، والتي تشمل الصيرفة الاستثمارية والاستثمارات الرئيسية وإدارة الأصول، استقطاب فرص أعمال جديدة وتطوير العلاقات القائمة مع العملاء. وفي مجال المصرفية الاستثمارية، واصل "كيو إنفست" أداءه القوي في مجال صفقات التمويل المهيكلة، حيث أغلق القسم بنجاح تسع صفقات بقيمة إجمالية بلغت حوالي946.8 مليون ريال "260 مليون دولار"، من بينها تمويلات مشتركة بقيمة 182 مليون ريـال "50 مليون دولار".