في الوقت الذي يشترط فيه صندوق التنمية العقارية حاليا أن تكون أدنى مساحة للشقة السكنية التي يرغب المستفيد منه في تملكها 240 متراً مربعاً من أجل الحصول على القرض العقاري كاملا لشرائها، علمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة إن صندوق التنمية العقارية السعودي يعتزم منح 500 ألف ريال تمثل قيمة القرض كاملا في حال الرغبة في تملك شقة سكنية تقل مساحتها عن 240 مترا مربعا. ويأتي توجه الصندوق لهذا الإجراء نظرا لأن كثيرا من شقق التمليك المعروضة للبيع والموجودة في المجمعات السكنية في السوق السعودية، تتمتع بمساحات تقل عن 240 مترا مربعا، وهذا القرار في حال تطبيقه سيسهم بشكل كبير في إقبال عدد من المواطنين لتملك الشقق السكنية بمبلغ القرض الكامل، بحسب "الاقتصادية" السعودية. وقالت المصادر: "إنه يحق للمواطن بعد نزول اسمه في الصندوق تأجيل القرض لمدة سنة، على أن يُبلغ المستفيد من القرض صندوق التنمية العقارية بتأجيل الحصول على القرض قبل شهر أو شهرين من تاريخ إعلان الدفعة، وإن لم يتمكن المواطن أيضا من الاستفادة من قرض الصندوق في السنة الثانية يمكنه أيضا تأجيل القرض عبر إبلاغ الصندوق بذلك قبل شهر أو شهرين وقبل إكمال عامه الثاني من تاريخ إعلان القرض، وبالتالي يمنحه الصندوق بعد ذلك مدة مفتوحة للحصول على القرض". وأشارت إلى أن الصندوق يسعى إلى تقديم كل التسهيلات والخدمات البشرية والإلكترونية، للمواطنين من أجل الحصول على قرض الصندوق بكل سهولة، كما أنه يسعى إلى تقديم حزمة من القرارات التي تصب في مصلحة تطوير نشاط صندوق التنمية الصناعية. وتبلغ الأموال المجمدة لقوائم الانتظار الصادرة بحقهم موافقات إقراض أكثر من 40 مليار ريال، باعتبار جزء منهم مستفيدين بقروض قديمة بحدود 300 ألف ريال، وآخرون من القائمة مستفيدين بقروض تصل لـ500 ألف ريال.