قالت مصادر إن بنكي الشارقة والاستثمار يجريان محادثات قد ينتج عنها عملية إندماج بين البنكين. وأشارت المصادر لوكالة رويترز إلى أن أصول هذا الكيان في حال نجاح هذه العملية ستتجاوز 50 مليار درهم، أو نحو 13.6 مليار دولار. وأضافت المصادر أن المحادثات بين البنكيين بدأت منذ العام الماضي مدعومة من حكومة الشارقة وهي المركز الرئيسي للبنكيين. وقد تم تعيين جي بي مورغان من قبل بنك حكومة الشارقة لتقديم المشورة في محادثات الاندماج المحتمل. ولم يصدر أي تصريح رسمي من قبل البنكيين المدرجين بسوق أبو ظبي المالي. ومن بين النماذج المشابهة والتي تمت مؤخرا في وقت سابق هذا العام بالإمارات؛ الاندماج بين بنك أبو ظبي الوطني وبنك الخليج الأول ليخلق أكبر كيان بنكي بالامارات من حيث الأصول وهو بنك أبو ظبي الأول.