دعت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" السعودية مساهميها لحضور اجتماع الجمعية العامة العادية في 15 سبتمبر المقبل. ويتضمن جدول أعمال عمومية موبايلي التصويت على القوائم المالية للشركة المعاد إصدارها، وتقرير مراقب الحسابات للعام المالي المنتهي في 31 ديسمبر الماضي، والتصويت على إبراء ذمة أعضاء مجلس الإدارة. كما ستناقش الجمعية التصويت على قرار مجلس الإدارة بتعيين سليمان بن عبدالرحمن القويز عضواً في مجلس الإدارة بدلاً من سعادة إبراهيم محمد السيف، إضافة إلى تعيين عدد من القيادات. وسيتم التصويت أيضاً على توصية مجلس الإدارة على ما تم توزيعه من أرباح أولية مقدارها 1.925 مليون ريال على المساهمين عن الربع الأول والثاني من 2014، بواقع 2.50 ريال عن كل سهم. وستناقش عمومية موبايلي التصويت على التعاقدات التي تمت مع الشركة المتحدة للإلكترونيات "إكسترا".