كشفت وكالة رويترز عن مصادر مطلعة، أن وحدة إعمار للعقارات المعدة للاكتتاب العام تقدر قيمتها بنحو 6.5 مليارات دولار، أي ما يعادل (24 مليار درهم).  وقالت المصادر، إن القيمة قدرت على أساس الأول التي تنوي إعمار ضخها في الوحدة التي ستطرح للاكتتاب العام.  وقد أدرجت الشركة الأصول التي ستطرح للاكتتاب العام في الوحدة الأسبوع الماضي. وكان متحدث باسم الشركة قد قال إن تقدير وقيمة الوحدة سيكون عن طريق طرف ثالث. وتشمل الأصول التابعة للوحدة المذكورة 24 عقاراً تتوزع في برج خليفة وسبعة مشاريع متعددة الاستخدام ومشاريع مشتركة، وفق ما جاء في البيان المقدم لسوق المال.