قالت وزارة التجارة الصينية إن الصين اجتذبت استثمارات أجنبية مباشرة بقيمة 471 مليار يوان، ما يعادل 73.62 مليار دولار في الأشهر السبعة الأولى من 2015 بزيادة قدرها 7.9% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وأضافت الوزارة في بيان أن تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى ثاني أكبر اقتصاد في العالم في يوليو زادت بنسبة 5.2% على أساس سنوي إلى 50.6 مليار يوان. وارتفعت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الصين بنسبة1.7%  في 2014 وهي أبطأ وتيرة منذ 2012 رغم أنها سجلت مستوى قياسيا بلغ119.6  مليار دولار. وقفز الاستثمار المباشر المتجه إلى الخارج 14.1% إلى مستوى مرتفع جديد بلغ 102.9 مليار دولار. وقالت الوزارة إن الاستثمار المباشر المتجه إلى الخارج من جانب الشركات غير المالية هبط بنسبة 18.6% على أساس سنوي في يوليو إلى 7.5 مليار دولار. وأضافت أن الاستثمار المباشر المتجه للخارج قفز 20.8% على أساس سنوي في الأشهر السبعة الأولى من هذا العام ليصل إلى 63.5 مليار دولار. وتشجع الحكومة الصينية الشركات على الاستثمار في الخارج لتهدئة زيادة متواصلة في احتياطيات النقد الأجنبي ومساعدة الشركات المحلية على أن تصبح أكثر قدرة على المنافسة في الأسواق الدولية.