قال تشو شياوتشوان محافظ البنك المركزي الصيني إن بكين ستعجل باصلاح عملتها في إطار محاولة لضم اليوان إلى سلة عملات صندوق النقد الدولي.  وقال تشو في بيان للجنة التوجيه بصندوق النقد الدولي إن بكين قطعت خطوات واسعة نحو جعل اليوان قابل للتحويل بشكل حر وإنه يتعين ضمه لسلة حقوق السحب الخاصة التابعة لصندوق النقد الدولي.  والتزمت الصين بفتح حساب رأس المال بشكل أكبر وتحرير الطريقة التي يدار بها سعر صرف اليوان بما في ذلك تقليص التدخل في سوق العملات.  وقد تؤدي الموافقة على ضم اليوان إلى سلة عملات صندوق النقد الدولي إلى تعزيز وضع الصين في النظام المالي العالمي كما أنها تمثل خطوة مهمة في ظهور الصين كقوة عالمية.  وقالت الولايات المتحدة أكبر مساهم في صندوق النقد الدولي إن العملة الصينية ليست جاهزة بعد للانضمام إلى سلة حقوق السحب الخاصة. وقال مسؤول كبير في صندوق النقد الدولي إن الصين لا تريد لي القوانين لصالحها.