أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" عبر موقعها الإلكتروني، ضخ نحو 20 مليار ريال سعودي كودائع زمنية لدى القطاع المصرفي نيابة عن جهات حكومية. ووفرت المؤسسة فترة آجال استحقاق لمدتي 7 أيام و28 يوماً لاتفاقيات إعادة الشراء، إضافة إلى آجال الاستحقاق ذات فترة اليوم الواحد المعمول بها حالياً. وتأتي هذه الإجراءات بحسب "ساما" بهدف دعم الاستقرار المالي المحلي الذي تسجل مؤشراته معدلات جيدة، لاسيما مستوى القروض المتعثرة التي لم تتجاوز 1.3% من إجمالي القروض إلى جانب تغطية عالية من المخصصات تجاوزت 165% من إجمالي القروض المتعثرة.