نجحت شركة جبل عمر في تحقيق أرباح فصلية قياسية بلغت قيمتها 691 مليون ريال، مقابل خسائر 127 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي. وقد تفاعل سهم جبل عمر مع هذه النتائج الإيجابية، حيث قفز بأكثر من 6.5% في تعاملات اليوم. وأرجعت الشركة ارتفاع أرباحها إلى إثبات إيرادات بيع الجزء المتبقي من الوحدات السكنية بمنطقةS1 و إيرادات بيع كامل الوحدات السكنية بمنطقة S2 وخفض جزء من مصاريف استهلاك الأصول الثابتة، نظراً لإعادة تقدير العمر التشغيلي لبعض الأصول. وخلال الـ12 أشهر الماضية بلغت أرباح الشركة 581 مليون ريال، مقابل 91.9 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي.