قالت دانا سلبك، محلل أول أبحاث بـ "جونز لانج لاسال" للأبحاث والاستشارات العقارية، إن هناك تحسنا ملحوظا بقطاع العقارات المصري، حيث تشهد مصر استقرارا سياسيا واقتصاديا بالتزامن مع مواصلة الحكومة المصرية بتنفيذ خارطة الطريق التي طرحتها في الربع الثالث من سنة 2014. وأضافت أننا نشهد انتعاش الثقة في السوق المصري، حيث يرتقب خلال الأيام القريبة المقبلة وصول وفد اقتصادي من بريطانيا لزيارة مصر، ما يعكس رغبة الحكومة البريطانية ورجال الأعمال باستغلال الفرص التي توفرها السوق المصرية على خلفية التطورات الإيجابية التي تعيشها مصر حالياً، حيث ارتفع الطلب الخارجي من الإمارات وبريطانيا على المساكن الفاخرة وتحديداً في مدينة 6 أكتوبر والشقق في القاهرة الجديدة. وأشارت إلى أن زيارة الرئيس السيسي للإمارات الأسبوع القادم، ستسهم بتعزيز العلاقات بين الدولتين واستقطاب المستثمرين إلى مصر. وأضافت أن العوامل الإيجابية التي تحيط بالاقتصاد المصري تمهد الطريق لمؤتمر اقتصادي تستضيفه مصر بشرم الشيخ في مارس 2015 وما سينتج عنه من استقطاب استثمارات أجنبية ما سيسهم بدوره بتعزيز الثقة في قوة السوق العقاري والسكني.