قالت الخطوط الجوية القطرية اليوم الثلاثاء إنها لا تجري أي محادثات لشراء حصة في شركة الطيران الهندية سبايس جت ولا تهتم بذلك. وقالت الشركة التي تملك عشرة بالمئة في آي.أيه.جي المالكة للخطوط الجوية البريطانية "لا تجري الخطوط الجوية القطرية محادثات لشراء حصة تجارية في سبايس جت. ولا يوجد اهتمام من شركة الطيران بالدخول في شراكة." يأتي البيان بعدما ثارت شائعات في الهند هذا الأسبوع بأن الخطوط القطرية أو شركة فلاي دبي للطيران المنخفض التكلفة في دبي تتطلع لشراء حصة. وصعدت أسهم سبايس جت لأربع جلسات وبلغت أعلى مستوى إغلاق لها في عامين اليوم الثلاثاء عند 26.60 روبية (0.4163 دولار). وقالت الخطوط القطرية إن الناقلة الوحيدة التي تجري محادثات بخصوص شراء حصة فيها هي شركة إنديجو.