ارتفعت أرباح شركة ينبع الوطنية للبتروكيماويات "ينساب" إلى 644 مليون ريال بالربع الثالث بنسبة 13% مقارنة بـ568 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. في حين انخفضت أرباح "ينساب" إلى 1.5 مليار ريال خلال فترة التسعة أشهر بنسبة 7.9% مقارنة بـ1.7 مليار ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى ارتفاع متوسط أسعار مواد اللقيم، وكذلك انخفاض الكميات المنتجة والمباعة وذلك بسبب أعمال الصيانة خلال العام 2017 كما هو معلن عنه بتاريخ 29 مارس 2017 على الرغم من ارتفاع أسعار البيع لمعظم المنتجات. بينما أرجعت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى ارتفاع الكميات المنتجة والمباعة وكذلك ارتفاع متوسط أسعار البيع لمعظم المنتجات على الرغم من ارتفاع متوسط أسعار مواد اللقيم. وقد عزت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى ارتفاع الكميات المنتجة والمباعة وذلك نتيجة لاكتمال أعمال الصيانة المجدولة كما هو معلن عنه بتاريخ 14 مايو 2017، إضافة إلى ارتفاع متوسط أسعار البيع لمعظم المنتجات.