وافقت هيئة السوق المالية السعودية على طرح 11 مليون سهم للاكتتاب العام من أسهم شركة "أسترا الغذاء" والتي تمثل 40%، من أسهم الشركة. وقالت الهيئة في بيان نشر على موقع السوق المالية السعودية "تداول"، إنه سيخصص جزءاً من اكتتاب "أسترا" للصناديق الاستثمارية والأشخاص المرخص لهم. ووفقاً لبيان هيئة السوق المالية السعودية ستطرح أسهم الشركة خلال الفترة من 18 إلى 24 ديسمبر المقبل، وذلك بعد إتمام عملية بناء سجل الأوامر. وفي سياق متصل وافقت الهيئة أيضاً على طرح 15 مليون سهم للاكتتاب العام من أسهم شركة "بوان" والتي تمثل 30%، من أسهم الشركة، مشيرة إلى أنه سيخصص جزءاً من اكتتاب "بوان" للصناديق الاستثمارية والأشخاص المرخص لهم. وقالت الهيئة إن أسهم الشركة ستطرح خلال الفترة من 27 إلى نوفمبر الجاري حتى 3 ديسمبر المقبل. ومن المنتظر أن تعلن الشركة نشرة الإصدار قبل وقت كافٍ من موعد بداية الاكتتاب فيها. وتحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر إلى الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، لاسيما سعر السهم والبيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها.