قال جولدمان ساكس إنه خفض السعر المتوقع لخام غرب تكساس المتوسط في 2015 إلى 47.15 دولار للبرميل من 73.75 دولار والسعر المتوقع لعام 2016 إلى 65 دولارا للبرميل من 80 دولارا. ونقلت "رويترز" أن البنك قال في مذكرة بتاريخ 11 يناير إن السعر المتوقع لخام برنت في 2015 أصبح 50.40 دولار للبرميل بدلا من 83.75 دولار، وإنه خفض توقعه لعام 2016 إلى 70 دولارا للبرميل من 90 دولارا. على صعيد متصل ذكرت "رويترز" أن مسحا لمؤسسة لوندبرج أظهر أن متوسط سعر جالون البنزين في الولايات المتحدة هبط27  سنتا في الأسابيع الثلاثة الماضية إلى أدنى مستوى له منذ أبريل 2009. وهبط سعر البنزين العادي إلى 2.20 دولار للجالون في المسح الذي أجري بتاريخ التاسع من يناير، بالمقارنة مع المسح السابق في 19 ديسمبر. وأدى الهبوط الأخير إلى جعل الأسعار تهبط أكثر من 1.14 دولار للجالون بالمقارنة مع نفس الفترة قبل عام وهي خطوة نجمت عن تراجع سعر النفط والذي بدأ في يونيو. وقال تريلبي لوندبرج الذي أعد هذا المسح إن "سوق النفط الخام هي القوة المحركة بسبب الأوضاع المستمرة للعرض والطلب." وأظهر المسح أن أعلى مستوى لسعر البنزين سجل في سان فرانسيسكو وبلغ 2.66 دولار للجالون وكان أقل سعر في البوكركي في نيومكسيكو وسجل 1.76 دولار.