شهد إنفاق المستهلكين في السعودية تحسنا كبيرا وملحوظا خلال شهر آب (أغسطس) الماضي، حيث حقق أفضل معدل إنفاق خلال 14 شهرا، وبالتحديد شهر حزيران (يونيو) 2016، ليستمر بذلك الأداء الجيد لإنفاق المستهلكين للشهر الثاني على التوالي، ما يعطي بعض الإشارات الإيجابية على التحسن في الاقتصاد السعودي، بحسب تقرير لصحيفة الاقتصادية.وتظهر بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، حجم الإنفاق خلال شهر آب (أغسطس) الماضي الذي بلغ نحو 84.62 مليار ريال وهو أعلى معدل إنفاق خلال 14 شهرا، حيث كانت في حزيران (يونيو) 2016 نحو 91.27 مليار ريال. وبذلك سجل معدل إنفاق المستهلكين نموا بلغ 5.21 في المائة على أساس سنوي وبفارق بلغ 4.19 مليار ريال، فيما سجل نموا بنحو 18.2 في المائة مقارنة بشهر تموز (يوليو) السابق.ويأتي تحسن إنفاق المستهلكين من خلال نمو عمليات السحب النقدي من خلال أجهزة الصراف الآلي وكذلك المصارف بنحو 4 في المائة على أساس سنوي ونحو 20.3 في المائة على أساس شهري. وبلغت السحوبات 67.7 مليار ريال خلال آب (أغسطس) الماضي مقارنة بنحو 65.11 مليار ريال للفترة المماثلة من العام الماضي ونحو 56.2 مليار ريال للشهر السابق. وذلك إضافة إلى عمليات نقاط البيع التي بلغت خلال شهر آب (أغسطس) نحو 16.9 مليار ريال بنمو 10.3 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة البالغة حينها 15.3 مليار ريال.كما نما إنفاق المستهلكين على الأطعمة والمشروبات بنسبة 13.4 في المائة خلال آب (أغسطس) وعلى أساس سنوي، حيث بلغ نحو 1.96 مليار ريال، إذ يشكل الإنفاق على الأطعمة والمشروبات نحو 11.6 في المائة من إجمالي عمليات نقاط البيع خلال الفترة. كذلك نما الإنفاق على الترفيه بنسبة 34.9 في المائة، إذ بلغت مبيعات نقاط البيع نحو 626.4 مليون ريال، كما بلغ الإنفاق على قطاع الاتصالات بحسب عمليات نقاط البيع نحو 169.2 مليون ريال بنسبة نمو نحو 29.4 في المائة.