قال رئيس مجلس إدارة شركة جهينة للصناعات الغذائية أكبر منتج للألبان والعصائر المعبأة بمصر إن شركته تتطلع لدخول سوق الأجبان المحلي بقوة بعد الشراكة مع آرلا فودز الدنماركية ليستحوذ نشاط الأجبان على 20% من مبيعات الشركة خلال أربع سنوات. وأضاف صفوان ثابت رئيس مجلس إدارة جهينة "أن جهينة دخلت في شراكة "مع كيان قوي وكبير هو آرلا لاقتناص حصة قوية من سوق (الأجبان) وليس حصة صغيرة. طموحنا أن تمثل الأجبان 20% من مبيعاتنا خلال 4 سنوات." ووقعت جهينة في يوليو اتفاقية الشراكة مع آرلا فودز الأوروبية لتأسيس شركة "أرجو للصناعات الغذائية" التي ستعمل على تصنيع وتوزيع منتجات آرلا فودز من الجبن والزبد وحليب الأطفال الرضع بمبيعات متوقعة بقيمة 100 مليون يورو بحلول عام 2020. تأسست جهينة عام 1983 وتنتج الألبان والعصائر وتصدر إلى أسواق في أنحاء إفريقيا والشرق الأوسط وأميركا والدول الأوروبية. وقال ثابت إن شركته ستبدأ هذا الشهر بتوريد منتجات آرلا لتوزيعها في مصر بجانب تصنيع الجبن البيضاء في أحد مصانعها لحين البدء في إنتاج الشركة الجديدة خلال السنوات القليلة المقبلة. ويبلغ حجم سوق الجبن البيضاء في مصر نحو 400 ألف طن سنويا بقيمة 3.5 مليار جنيه، ما يعادل 124.5 مليون دولار سنويا. وستنافس جهينة في سوق الجبن البيضاء محليا شركة دومتي التي تستحوذ على نحو 40% من السوق. وأضاف رئيس جهينة لرويترز أن "المبيعات مع آرلا ستظهر في نتائج أعمال جهينة خلال الربع الأخير من 2015 وستظهر بشكل أقوى خلال الربع الأول من 2016." وبعد أن قفزت أرباح الشركة 57% في النصف الأول من 2015، بلغ صافي ربح جهينة في الربع الثالث من هذا العام 88.2 مليون جنيه مصري ارتفاعا من 53.8 مليون جنيه في الفترة المماثلة من العام الماضي.