تسعى الخطوط الجوية التركية هذا العام إلى توظيف 500 طيار أجنبي وألفي موظف ملاحة إضافي لمواصلة نمو أنشطتها، بحسب ما أعلن رئيس مجلس إدارة الشركة تيميل كوتيل. وقال كوتيل لوكالة أنباء الأناضول الحكومية "يحتاج مساعد طيار ست سنوات ليصبح طيارا. ولدينا وعد من مدرستنا وباقي مدارس تركيا بتوفير حاجتنا من الطيارين المساعدين، لكن لم يعد هناك طيارون متوفرون في تركيا، ولذلك علينا توظيفهم من الخارج". وأضاف "كما سنوظف هذا العام ألفي عضو طاقم ملاحة". وتشهد الخطوط التركية "تيركش ايرلاينز" التي تملك الدولة 49 بالمئة من أسهمها، نمواً كبيراً منذ عدة سنوات، وتطمح لمنافسة أبرز الشركات الخليجية في الإمارات وقطر. يشار إلى أن الشركة التركية نقلت 54,7 مليون مسافر في 2014، أي بزيادة بنسبة 13,3 بالمئة عن 2013. وتملك الشركة خطوطاً باتجاه 261 مطاراً في 107 دول، واختيرت أفضل شركة طيران للعام الرابع على التوالي. وأعلن كوتيل "سنزيد من وتيرة رحلاتنا وعدد وجهاتنا في 2015" مع منح الأولوية للقارة الإفريقية. وقال "سنضيف ثماني وجهات جديدة هذا العام" في إفريقيا. وهدف الشركة المعلن هو زيادة عدد ركابها 16 بالمئة في 2015. وجعلت الحكومة التركية منذ 2002 من تطوير الخطوط الجوية أداة لطموحاتها على الساحة الدولية وأحد أولوياتها الاقتصادية. ووضعت العام الماضي حجر الأساس لمطار ثالث في اسطنبول تريده أن يكون الأكبر في العالم. وفي سبيل تحقيق طموحاتها تعاقدت الخطوط التركية في 2013 على شراء مئة طائرة من إيرباص ومثلها من بوينغ.