هبطت أسعار النفط للعقود الآجلة، الجمعة، بعد أنباء بأن أوبك تخطط لإبقاء إنتاجها قرب مستويات قياسية مرتفعة على الرغم من ضعف الأسعار مع مواصلة المنظمة مساعيها لحماية حصتها في سوق تعاني تخمة في المعروض. ولم يتفق وزراء منظمة البلدان المصدرة للبترول في اجتماعهم في فيينا على سقف جديد للحصص الإنتاجية، ما يسمح للدول الأعضاء بأن تواصل ضخ الخام فوق مستوى 31 مليون برميل يوميا إلى سوق عالمية متخمة وهي كميات ساعدت بالفعل في إبقاء أسعار النفط منخفضة لأكثر من عام. والحفاظ على الإنتاج سيكون نصرا للسعودية التي تعرضت لضغوط من أعضاء أوبك الأقل غنى لخفض الإنتاج من أجل دعم الاسعار. وهوى النفط من مستويات فوق 100 دولار للبرميل منذ يونيو 2014 مع تضرر الأسعار من وفرة المعروض. وأنهت عقود خام القياس الدولي مزيج برنت لأقرب استحقاق جلسة التداول منخفضة 84 سنتا أو 1.92 بالمئة لتسجل عند التسوية 43.00 دولار للبرميل بعد أن كانت صعدت في التعاملات المبكرة. وبرنت مرتفع أقل من دولار عن أدنى مستوى له في ست سنوات ونصف الذي هوى إليه في أغسطس. وهبطت عقود الخام الأميركي 1.11 دولار أو 2.70 بالمئة لتبلغ عند التسوية 39.97 دولار للبرميل.