قال تقرير لبنك الكويت الوطني حول اقتصاد البحرين إن الاقتصاد غير النفطي في المنامة يحافظ على متانته ويستمر في دعم نمو الناتج المحلي الإجمالي في العامين 2017 و2018، وذلك استناداً على الاستثمار القائم من دول مجلس التعاون الخليجي الذي يستمر بإنعاش مشاريع البنية التحتية ونشاط القطاع غير النفطي تباعاً. •	التضخم سجل تباطؤاً في النصف الأول من العام 2017 نتيجة تأثيرات قاعدية في التضخم في أسعار المواد الغذائية مع بدء تلاشي التأثير المبدئي لخفض الدعوم. نتوقع تسارع التضخم في أواخر 2017 ومطلع 2018 تماشياً مع استمرار قوة التضخم الإسكاني وتعافي التضخم في أسعار المواد الغذائية وتطبيق ضريبة القيمة المضافة.




تقرير يتوقع استمرار نمو القطاع غير النفطي بالبحرين