نفى المتحدث الرسمي لهيئة سوق المال السعودية، عبدالله القحطاني، وجود أي دراسة حاليا تقوم بها الهيئة عن تجزئة الأسهم. يأتي هذا بعدما دار حديث خلال الفترة الماضية حول تجزئة الأسهم لتكون القيمة الاسمية للسهم ريالا واحدا، نافيا في الوقت ذاته ما تردد خلال الفترة الماضية من قبل البعض عن وجود دراسة لتجزئة الأسهم، بحسب "عكاظ" السعودية. وقال عضو لجنة الأوراق المالية بغرفة جدة، محمد عادل عقيل، إن تأكيد الهيئة بعدم دراستها لتجزئة الأسهم يحسم ما تم تداوله خلال الآونة الأخيرة عبر وسائل التواصل الاجتماعي من شائعات حول هذا الموضوع. وأضاف عقيل أن التجزئة لا تغير شيئا بالنسبة للمتداول، فالقيمة السوقية للسهم تبقى ثابتة، والتغير يكون في الجانب النفسي فقط، لعدم دراية الناس بالتجزئة بشكل واضح، مبينا أن التجزئة على سبيل المثال تقسيم سهمين، قيمة كل منهما 50 ريالا إلى 4 أسهم بقيمة 25 ريالا للسهم.