قالت مصادر في مكتب رئيس الوزراء التركي عقب اجتماع لكبار مسؤولي الاقتصاد في البلاد، إن البنك المركزي سيتبنى الخطوات اللازمة لضمان استقرار الأسعار، في الوقت الذي ستسرع فيه الحكومة وتيرة الإصلاحات لتعزيز استقرار الاقتصاد. وخلص اجتماع "لجنة التنسيق الاقتصادي" التي ضمت رئيس الوزراء ومحافظ البنك المركزي ووزراء آخرين، أمس الجمعة، إلى أن نشاط السوق في الآونة الأخيرة قادته التطورات على الساحة الدولية إلى حد بعيد. وقال أحد المصادر إن "البنك المركزي التركي يراقب عن كثب التطورات الاقتصادية، وسيتخذ الإجراءات الضرورية بما يتماشى مع هدف استقرار الأسعار". ومن المقرر أن يجتمع البنك المركزي لتحديد أسعار الفائدة الأسبوع القادم، ويتوقع بعض خبراء الاقتصاد أن يقوم برفعها. وسجلت الليرة التركية مستوى قياسياً منخفضاً بلغ 3.4 ليرة مقابل الدولار الأميركي يوم أمس الجمعة.