أظهرت بيانات حكومية اليوم الخميس أن تضخم أسعار المستهلكين في الصين ارتفع بشكل طفيف الشهر الماضي في حين واصلت أسعار المنتجين التراجع وهو ما يبرز المخاوف من تباطؤ الاقتصاد الصيني الذي يعاني أيضا من هبوط حاد لأسواق الأسهم.  وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين إلى  1.4 % على أساس سنوي في يونيو متجاوزاً توقعات السوق.  وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يسجل 1.3 % في يونيو بعد أن بلغ 1.2 % في الشهر السابق. وقال المكتب الوطني للإحصاءات اليوم الخميس أن مؤشر أسعار المنتجين هبط 4.8 بالمئة على أساس سنوي في يونيو بعد انخفاض بلغ 4.6% في مايو.