تم مؤخراً توقيع عقد إنشاء أكبر منتجع سياحي سكني في سلطنة عٌمان (واحة عمان) والذي سيقام على مساحة 834267 مترا مربعا وذلك بولاية شناص بمحافظة شمال الباطنة بتكلفة إجمالية تبلغ 6 مليارات دولار وذلك بين إدارة المشروع من قبل المطور GROUPUDM مع شركة بريماتيك انترناشيونال دبي حيث ينفذ المشروع على عدد من المراحل ويستمر لـ 6 سنوات. ويتكون مشروع "واحة عمان" من 5 فنادق عالمية 5 و7 نجوم ومستشفى طبي رياضي عالمي مرتبط بنادي لاستقبال الفرق الرياضية العالمية ومجموعة من فيلل فخمة مرتبطة بنادي صحي عالمي ومدينة ألعاب مائية ومول تجاري ونافورة راقصة والتي تعتبر أكبر نافورة في البحر بمنطقة الخليج، كما يتكون المشروع من جامع كبير ومجموعة من الشاليهات بنظام التأجير ومجموعة من البنيات (شقق فندقية) ومركز خدمات حكومية الى جانب منطقة خدمات متعددة الاستخدامات كما سيتضمن المشروع أكبر مدينة خليجية لاستقبال اليخوت. وحضر التوقيع على الاتفاقية سباع بن حمدان السعدي (مالك المشروع) ومايكل عادل المدير التنفيذي لمجموعة المنارة القابضة بقطر وتحت مظلتيها شركة آثار للإنشاءات والتطوير وهي المقاول الرئيسي للمشروع ومحمد عز الرئيس التنفيذي لشركة بريماتيك للإدارة المشروعات بدبي بصفتيه ممثلا عن المالك ومدير المشروع والدكتور هاني رياض الرئيس التنفيذي لشركة ( يو دي ام ) بصفته المستثمر والمطور للمشروع والمهندس عبدالمنعم يحيى الرئيس التنفيذي والشريك لمكتب الجزيرة للاستشارات الهندسية بقطر والمصمم والمشرف على المشروع وسعادة الشيخ جراح بن حمد آل ثاني رئيس مجلس إدارة مكتب الجزيرة للاستشارات الهندسية. وسيعزز مشروع "واحة عمان" مكانة ولاية شناص سياحيا من خلال استغلال المقومات السياحية المتاحة بالولاية كما أنه يعتبر رافد هاما لقطاع السياحة في السلطنة خاصة مع توجه الحكومة لتنفيذ العديد من المشاريع الاستراتيجية الحيوية في عدد من محافظات السلطنة ضمن توجه مدروس يستهدف تنويع مصادر الدخل وتوظيف العديد من المقومات والإمكانيات السياحية التي تزخر بها السلطنة، كما أن المشروع وبعد اكتماله يتوقع أن يوجد الآلف من فرص العمل.