كشفت الشركة العربية للاستثمارات البترولية (ابيكورب)، الشركة الاستثمارية المملوكة من قبل الدول العشر الأعضاء في منظمة الأقطار العربية المصدرة للبترول (أوابك) عن تحقيق عوائد مالية قوية، حيث ارتفع إجمالي الدخل ليصل إلى 156.28 مليون دولار أميركي في 2014 مقارنة مع 149.82 مليون دولار أميركي خلال العام 2013، كما ارتفع صافي الأرباح ليصل إلى 118.51 مليون دولار أميركي مقارنة مع 111.22 مليون دولار أميركي خلال العام السابق. ولكن نظراً للظروف السياسية المضطربة في بعض أجزاء من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا مؤخراً، اتخذت الشركة قراراً حذراً بتجنيب مخصصات استثمارية بقيمة 13.48 مليون دولار أميركي، ما أسفر عن تعديل صافي الأرباح ليصل إلى 105.03 مليون دولار أميركي في العام 2014. ومع نهاية شهر ديسمبر 2014، ارتفعت قيمة إجمالي الأصول إلى 5.88 مليار دولار أميركي، كما ارتفع إجمالي حقوق المساهمين إلى 1.86 مليار دولار أميركي. وخلال العام الماضي، أعلنت ابيكورب عن نجاحها في إغلاق ثلاث صفقات متوسطة الأجل متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية وصلت قيمتها الإجمالية إلى 1.2 مليار دولار أميركي، وذلك تماشياً مع توجهها الاستراتيجي لخفض تكاليف التمويل وزيادة الاعتماد على مصادر التمويل طويلة الأجل. وقد جاءت هذه الخطوة مدعومة بتصنيفات وكالة موديز التي أشارت إلى حصول الشركة على تصنيف Aa3 للديون الطويلة الأجل بالعملات الأجنبية والديون قصيرة الأجل عند Prime-1، مع نظرة مستقبلية مستقرة، وذلك للعام الثالث على التوالي. ولاتزال مؤشرات الملاءة المالية لابيكورب قوية، حيث وصلت معدلات السيولة إلى 983 مليون دولار أميركي، كما وصل معدل كفاية رأس المال إلى 28%. وقال الدكتور عابد بن عبدالله السعدون، رئيس مجلس إدارة ابيكورب، "لقد كان عام 2014 حافلا بالتحديات، أبرزها استمرار التذبذب في معدلات النمو الاقتصادي العالمي، وتواصل الاضطرابات السياسية في المنطقة، والهبوط الحاد في أسعار النفط خلال الربع الأخير من العام 2014. وفي ظل هذه الظروف، تبنت ابيكورب منهجاً اتسم بالمرونة والحذر في ذات الوقت وذلك من خلال مواصلة تأدية رسالتها كبنك تنموي متعدد الأطراف داعم لقطاع الطاقة العربي من خلال تأمين خيارات التمويل الممكنة والمناسبة بشقيها. كما يسرني أن أبلغكم أن أبيكورب قد قطعت هذا العام شوطا كبيراً في تنفيذ الاستراتيجية الخمسية الجديدة الأمر الذي يتوقع أن تظهر آثاره في السنوات القادمة". وأضاف "بنظرة للمستقبل، فإنه من المتوقع أن تستمر التحديات في الأسواق، وقد تتباين حدّتها في الأقطار المختلفة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، غير أننا رصدنا عدداً من فرص الأعمال الجديدة الواعدة .ويتوقع صندوق النقد الدولي أن تشهد منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا نمواً اقتصادياً بنسبة 2.7% في عام 2015 و3.7% في عام 2016. وضمن نتائج مراجعتها السنوية للقطاع، كشفت إدارة أبحاث الطاقة بابيكورب أن إجمالي استثمارات الطاقة المتوقعة في الأقطار العربية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا سيصل إلى 685 مليار دولار أميركي في الفترة ما بين عامي 2015 و2019".