منيت شركة موبايلي بخسائر صافية تجاوزت 900 مليون ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري وهو ما فاق الخسائر التي كان توقعها المحللون. هذه الخسائر تأتي مقارنة مع أرباح بلغت 92.5 مليون ريال خلال الربع المماثل من العام الماضي.  أما بنهاية النصف الأول من هذا العام، فقد بلغت خسائر موبايلي 945.4 مليون ريال، في حين كانت الشركة قد حققت أرباحا قدرها 403 ملايين ريال خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. ويعود سبب صافي الخسارة بشكل رئيسي إلى تجنيب مخصص إضافي للديون المشكوك في تحصيلها من شركة زين السعودية بمبلغ 800 مليون ريال، هذا إصافة إلى ارتفاع مصاريف الزكاة ب 81 مليون ريال، وزيادة مصاريف الاستهلاك بمبلغ 45 مليون ريال نتيجة لإعادة تقييم طريقة رسملة بعض الأصول الثابتة وتعديل استهلاك بعض الفترات.