ارتفع الذهب اليوم الاثنين مع هبوط الدولار عقب صدور بيانات أضعف من التوقعات عن الوظائف الأميركية، بما قلص التكهنات برفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة في سبتمبر أيلول. وتباطأ نمو الوظائف الأميركية بوتيرة تفوق التوقعات في أغسطس آب بعد أن سجل مكاسب قوية على مدى شهرين متتاليين، ولم يطرأ تغير كبير على الأجور. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية نحو 0.2% إلى 1326.83 دولار للأونصة بحلول الساعة 0652 بتوقيت غرينتش. وزاد المعدن أكثر من واحد في المئة يوم الجمعة. وارتفع الذهب في المعاملات الآجلة بالولايات المتحدة 0.3 في المئة إلى 1330.50 دولار للأونصة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى استقرت الفضة دون تغير يذكر عند 19.40 دولار للأوقية ليحوم المعدن قرب أعلى مستوى له في أسبوعين عند 19.44 دولار للأوقية الذي سجله يوم الجمعة. وارتفع البلاتين 0.5% إلى 1064.25 دولار للأونصة، بينما صعد البلاديوم 0.3 إلى 677.25 دولار للأونصة.