كشف الأمين العام لاتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي عبدالرحيم نقي،  في تصريح لـ"العربية.نت" عن رفع مقترح لوزراء داخلية مجلس التعاون لمناقشة إعتماد تأشيرة سياحية موحدة لدخول السياح الأجانب الى دول الخليج على غرار التأشيرة الأوروبية "الشنغن". وأوضح نقي أن المقترح تضمن كل الجوانب الإيجابية للتأشيرة السياحية بما فيها التنقل السلس بين الدول الخليجية لرجال وسيدات الأعمال، وللزوارالأجانب وفق ضوابط وإشتراطات معينة تعتمد جلها على تنسيق متبادل بين وزارات الدول من أجل اصدارها.من جهة أخرى، بين نقى أنة يجب مناقشة فرص الاستثمار في السياحة البحرية، ويأمل أن تصدر توصيات مشابهة للتأشيرة البرية الموحدة للسواح وجعل سبل التنقل مريحة عبر البحار الخليجية.وأضاف أن الإستثمار البحري هو احدى النقاط المهمة لترويج السياحة بين البلدان الخليجية التي تمتاز بشواطئها ومرافقها الجميلة، موضحاً أنه يجب إستثمار الواجهات البحرية بشكل جيد وتطوير الموانئ وإصدار التصاريح التي تفتح المياة الإقليمية أمام السواح في المستقبل.وبين نقى أنة يمكن أن ينتج عن هذا الخطوة إستقطاب أكبر لشركات وإستثمارات خارجية ذات قيمة مضافة ومتميزة لإقتصاديات دول الخليج.   وأشار الى أن القطاع السياحي الخاص سيكون أكبر المستفيدين من هذة التوصية، حيث سيتمكن الزائر لأي دولة من دول الخليج أن يقوم بزيارة مماثلة لدولة شقيقة دون تعقيدات في إجراءات الدخول والخروج، مضيفا الى أن الناتج المحلى الحالي للسياحة لايزال مابين 5 و15% في أغلب الدول الخليجية. وأضاف أن هذه الخطوة سوف تنشط قطاع السياحة وسط توقعات باستثمار دول الخليج ما يقرب من نحو 380 مليار دولار على مشاريع سياحية بحلول 2018، والذي من شأنة أن يزيد الناتج المحلى للسياحة بأكثر من 25%.