بدأت الحكومة السعودية بتسيير 8 رحلات يومياً لترحيل الإثيوبيين المخالفين، والذين قاموا مؤخراً بأعمال تخريبية واحتجاجات واسعة في بعض المدن السعودية. وبحسب صحيفة "الرياض"، فقد واصلت اللجان المكلفة في مدينة الرياض ومحافظة جدة أعمالها لترحيل العمالة الإثيوبية المخالفة لنظام الإقامة والعمل ممن سلموا أنفسهم طواعية للجهات الأمنية إنفاذاً لتوجيهات وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز. وكان وزير الداخلية أكد على الجهات الأمنية المعنية واللجان المختصة بترحيل العمالة المخالفة، ضرورة مضاعفة الجهود والقيام بدورهم على أكمل وجه والاستمرار في هذه الحملات، وتطبيق ما تقضي به الأنظمة والتعليمات بحق مخالفي نظامي العمل والإقامة والمتسللين حتى يتم تصحيح الوضع بشكل نهائي، وعدم ربطها بمدة محددة حفاظًا على أمن الوطن ومقدراته ومكتسباته. وبدأت الجهات المسؤولة عن ملف المخالفين الإثيوبيين بترحيل هذه العمالة عبر تسيير 8 رحلات يومية، 3 منها من محافظة جدة، و5 رحلات من مطار الملك خالد الدولي بالرياض لترحيل المخالفين لبلادهم. إلى ذلك، أشارت مصادر مطلعة إلى أن أعداد من يسلمون أنفسهم طواعية للجهات الأمنية من المستضافين في مقر الإيواء في المبنى السابق لجامعة الأميرة نورة شرق الرياض تخطت حاجز الـ20 ألف مخالف ومخالفة من الجنسية الإثيوبية بينهم أطفال. وبدأت أعداد كبيرة منهم تتوافد على مقار الإيواء من بعض المحافظات التابعة لمنطقة الرياض، ومنها محافظة الخرج وشقراء والمزاحمية والقويعية وضرماء وغيرها من المحافظات الأخرى. وأكدت المصادر ترحيل ما لا يقل عن 400 شخص في كل رحلة مخصصة لإعادة المخالفين إلى بلدانهم، مشيرة إلى أنه قد تم بالفعل ترحيل 4220 إثيوبياً خلال الأيام الماضية.