قال الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، إن دول منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) مستعدة للتوصل إلى اتفاق "فعال" على خفض إنتاج النفط. جاءت تصريحات مادورو عقب اجتماع مع الأمين العام لأوبك محمد باركيندو في كراكاس. وانخفضت أسعار النفط في معاملات متقلبة اليوم الخميس مع إعطاء السوق اهتماما أكبر لزيادة فاقت التوقعات في مخزون الخام الأميركي، والتي طغى تأثيرها على تأثير تصريحات روسية عن اجتماع محتمل مع السعودية أنعشت الآمال بالتوصل لاتفاق على تثبيت الإنتاج. وانخفض خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة يوم أمس 32 سنتا أو 0.7% ليبلغ عند التسوية 46.63 دولار للبرميل.