نزل الذهب من أعلى مستوياته في أسبوعين، اليوم الجمعة، مبددا بعض المكاسب الحادة التي سجلها على مدى اليومين الماضيين مع صدور قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أمس بإبقاء أسعار الفائدة دون تغيير ليزيد الغموض بشأن توقيت رفع الفائدة. وانخفض الذهب 0.3 بالمئة إلى 1127.70 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0641 بتوقيت غرينتش، بعدما قفز إلى أعلى مستوياته في أسبوعين عند 1133.20 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. غير أن المعدن الأصفر لا يزال متجها إلى إنهاء الأسبوع على مكاسب تقارب اثنين بالمئة، ليوقف موجة خسائر استمرت ثلاثة أسابيع. وأبقى المركزي الأميركي أسعار الفائدة دون تغيير أمس الخميس فيما يشير إلى المخاوف من ضعف الاقتصاد العالمي، لكنه ترك الباب مفتوحا أمام احتمال تشديد السياسة بشكل محدود في وقت لاحق هذا العام. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.6 بالمئة إلى 15.03 دولار للأوقية. وهبط البلاتين 0.9 بالمئة إلى 971.8 دولار للأوقية، بينما نزل البلاديوم 0.6 بالمئة إلى 604 دولارات للأوقية.