تراجع سعر الذهب للجلسة الثانية اليوم الأربعاء، حيث أضعف انتعاش الأسهم من جاذبيته كملاذ آمن للمستثمرين، وكانت المشتريات الفورية الحاضرة من المعدن النفيس في آسيا ضعيفة. وبحلول الساعة 00:24 بتوقيت جرينتش انخفض السعر الفوري للذهب 0.1% إلى 1252.91 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن هبط 0.2%، يوم الثلاثاء. وكان الطلب على الذهب في المعاملات الفورية الحاضرة ضعيفا في الصين، حيث إن السوق مغلقة بسبب عطلة السنة القمرية الجديدة. وهبط سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.03%، لتسجل 19.42 دولارا للأوقية. وارتفع البلاتين 1.49%، إلى 1372.74 دولارا، بينما قفز سعر البلاديوم 1.5%، إلى 700.25 دولار للأوقية.