نقلت صحيفة الحياة اللندنية عن الرئيس التنفيذي لشركة توتال الفرنسية، باتريك بوياني، اليوم الأربعاء قوله، إن أسعار النفط ستظل على الأرجح منخفضة نسبيا حتى الصيف المقبل، وهو ما يدفع الشركة لافتراض سعر متوسط لبرميل النفط عند 60 دولارا هذا العام. وقال بوياني للصحيفة "إنني أراها منخفضة نسبيا حتى الصيف، ولكن بعد ذلك من الصعب التنبؤ. عندما نرى تاريخ الدورات النفطية نلاحظ أن الأسعار تنخفض بشدة وبسرعة ثم تعود إلى الارتفاع عادة خلال 18 شهرا. "ولأننا حذرون نعتمد سعر 60 دولارا للبرميل لهذه السنة وهذا توقع أكثر منه تحديد". وأضاف الرئيس التنفيذي أنه رغم هبوط أسعار النفط، فإن توتال تحافظ على استثماراتها في مشروعاتها الكبرى. وكانت توتال قالت إنها تعتزم خفض إنفاقها الرأسمالي بنسبة عشرة بالمئة هذا العام. وقال بوياني للصحيفة "نبحث عن التكيف أيضا مع الأسعار الحالية، وقلنا إننا سنخفض برامج استثماراتنا عشرة بالمئة، لكننا رغم ذلك سنستثمر هذه السنة بين 23 و24 مليار دولار. "التكيف حصل في مشروعات الغاز الصخري في الولايات المتحدة. بإمكاننا التوقف لمدة سنة إذا أردنا، وإعادة الحفر لاحقا، لكن الأمر غير مجد مع الأسعار الحالية للنفط والغاز". وعن خسائر توتال من هبوط أسعار النفط، قال بوياني للحياة "نخسر ملياري دولار لكل تراجع قيمته 10 دولارات". وهبط النفط أكثر من 50 بالمئة منذ منتصف العام الماضي. وقال مندوبون في أوبك لرويترز هذا الأسبوع، إن أسعار النفط ربما تظل منخفضة حتى الصيف بسبب ضعف الطلب الموسمي رغم أن استراتيجية السعودية الرامية للحد من نمو إنتاج المنافسين ربما تكون قد بدأت تؤتي ثمارها.