تفوق مطار دبي الدولي على جميع مطارات العالم، متخطياً مطار هيثرو في عدد المسافرين الدوليين خلال عام 2014، مسجلاً أكثر من 70,47 مليون راكب، بفارق نحو 2,5 مليون مسافر عن مطار هيثرو، فيما يتوقع المطار ارتفاع المسافرين خلال 2015 الجاري إلى 79 مليون مسافر دولي. وأفادت البيانات الإحصائية لمؤسسة مطارات دبي الصادرة أمس بأن العام الماضي 2014 سجل نمواً في حركة المسافرين بنحو 6,1%، مرتفعاً من 66,43 مليون راكب في 2013، ليتصدر بذلك المرتبة الأولى على قائمة أكبر مطارات العالم بأعداد المسافرين الدوليين. وحقق مطار دبي إنجازاً جديداً بصناعة الطيران خلال شهر ديسمبر الماضي، بتحقيق ما يقرب من 6,5 مليون مسافر مقابل 6,04 مليون مسافر في الشهر المماثل من 2013، بنمو يزيد على 7,5%، وهو ما أسهم في تحقيق رقم قياسي على مدار العام بالكامل، وأظهرت الإحصاءات أن الزيادة في استخدام الطائرات ذات الحجم الكبير أدت إلى زيادة عدد المسافرين لكل رحلة بنسبة 5,1% أي ما يعادل 208,3 مسافر في العام الماضي. وبينت إحصاءات مطارات دبي ارتفاع حركة الطائرات في شهر ديسمبر من العام الماضي إلى أكثر من 34,1 ألف حركة مقارنة مع 32,8 ألف في ديسمبر 2013 بنمو 4%، فيما بلغ حركة الطائرات عبر المطار خلال العام الماضي ما يزيد على 357,3 ألف رقم، مقابل 369,9 ألف حركة في عام 2013، بانخفاض 3,4%. وأرجعت المؤسسة هذا الانخفاض إلى عمليات صيانة مدارج المطار التي حدثت خلال الصيف الماضي لمدة 80 يوما، مما أدى إلى تخفيض عدد الرحلات خلال تلك الفترة، إضافة إلى تحويل جميع رحلات الشحن والطيران الخاص إلى مطار آل مكتوم الدولي في "دبي وورلد سنترال" بداية العام الماضي.