باشرت شركة سعودية في إنشاء محطات لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية والمتجددة في مصر والأردن. وأبرمت شركة الجيل الحاضر القابضة السعودية «مالك العلامة التجارية تكنولوجيا الصحراء» اتفاقية مع مصر لاستثمار 350 مليون دولار (حوالي 933.3 مليون ريال سعودي) في مشروعات الطاقة المتجددة في مصر. وقال محمد عبدالرحيم كابلي نائب رئيس مجلس إدارة شركة الجيل الحاضر: إنه تم تأسيس ثلاث شركات مصرية لهذا الغرض برأس مال 15 مليون جنيه مصري للشركة الواحدة، منها شركتان ستقومان بإنشاء محطتي توليد كهرباء باستخدام الطاقة الشمسية بقدرة 50 ميجاوات للمحطة الواحدة والشركة الثالثة ستقوم بإنشاء محطة لتوليد الكهرباء باستخدام طاقة الرياح بقدرة 50 ميجاوات، بحسب صحيفة المدينة. وأضاف الكابلي: إن شركة الجيل الحاضر تعمل حالياً في إنشاء محطتين لتوليد الكهرباء باستخدام الطاقة الشمسية في الأردن الأولى بقدرة 23 ميجاوات، والثانية بقدرة 10 ميجاوات، متوقعًا أن يتم الانتهاء من المحطة الأولى في مدينة العقبة في الربع الأخير من العام الجاري 2015. وأفاد كابلي أن الشركة تقوم حاليًا بإنشاء أول مصنع في الشرق الأوسط لتصنيع ألواح الطاقة الشمسية والذي يتم إنشاؤه في مدينة جدة بطاقة إنتاجية تبلغ حوالى 100 ميجاوات في السنة، ويستهدف المصنع تغطية الطلب على ألواح الطاقة الشمسية للمنشآت التجارية والصناعية والسكنية ومشروعات الطاقة الكبرى وكذلك محطات إنتاج الطاقة الكهربائية على مستوى منطقة الشرق الأوسط. وتعتبر شركة الجيل الحاضر «التي تعمل تحت العلامة التجارية تكنولوجيا الصحراء أول شركة مملوكة للقطاع الخاص السعودي بالشراكة مع شركة MACCAFERRI الإيطالية وتقوم بتنفيذ مشروعات إنتاج الكهرباء اعتمادًا على الطاقة الشمسية. وقال كابلي، إن المنطقة العربية والسعودية على وجه الخصوص تمتلك إمكانات ضخمة لتوليد الكهرباء اعتمادًا على الطاقة الشمسية والتي تعتبر من أكثر دول العالم توفرًا للطاقة الشمسية، مشيرًا إلى أن معظم دول العالم أصبحت تعتمد على الطاقة الشمسية في توفير احتياجاتها من الطاقة الكهربائية.