أعلنت وزارة المالية السعودية الأرقام الرسمية لميزانية المملكة للعام المقبل 2016 والتي أظهرت عزم الحكومة تعزيز مستويات النمو الاقتصادي. ويبلغ الإنفاق المقدر في العام المقبل 840 مليار ريال، في مقابلة إيرادات متوقعة بقيمة 513.8 مليار ريال، ما يعني عجزا بقيمة 326.2 مليار ريال. وأفادت الوزارة في بيان على موقعها الإلكتروني، بأن "تمويل العجر سيجري وفق خطة تراعي أفضل خيارات التمويل المتاحة ومنها الإقتراض المحلي والخارجي وبما لا يؤثر سلبا على السيولة لدى القطاع المصرفي". وللإطلاع على التفاصيل الكاملة لميزانية السعودية اتبع الرابط الإلكتروني.




الميزانية السعودية 2016