ارتفعت أسعار النفط إلى أعلى مستوى تسوية في أكتوبر وسط أنباء مثيرة للتفاؤل حول قوة الطلب الصيني إلى جانب قرار الرئيس الأميركي دونالد ترمب بعدم الإقرار بأن إيران تمتثل إلى الاتفاق النووي وتوترات أخرى في منطقة الشرق الأوسط. وزادت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 92 سنتا، أو ما يعادل 1.6 بالمئة، إلى 57.17 دولار للبرميل في التسوية بينما ارتفع الخام الأميركي 85 سنتا، أو 1.7 بالمئة، إلى 51.45 دولار للبرميل. ووضع ذلك العقدين عند أعلى مستوى تسوية منذ 29 سبتمبر. وخلال الأسبوع، زاد خام برنت نحو ثلاثة بالمئة، بينما ارتفع الخام الأميركي بأكثر من أربعة بالمئة. وبلغت واردات الصين النفطية 9 ملايين برميل يوميا في سبتمبر أيلول حسبما أظهرت البيانات. وبلغ متوسط حجم الواردات 8.5 مليون برميل يوميا بين يناير وسبتمبر وهو ما عزز مكانة الصين كأكبر مستورد للنفط في العالم. كما تلقت الأسعار دعما من التوترات في العراق، والتي تزيد منذ أن صوت الأكراد بأغلبية لصالح الاستقلال في 25 سبتمبر. وقال كوسرت رسول نائب رئيس إقليم كردستان العراق إن السلطات الكردية أرسلت تعزيزات بآلاف الجنود إلى منطقة كركوك النفطية للتصدي "لتهديدات" من الحكومة المركزية العراقية.