أظهرت نتائج أعمال بنك سوسيتيه جنرال الفرنسي تراجع أرباحه في الربع الثالث من العام، وقال البنك إن حل اثنين من 3 نزاعات قانونية رئيسية مع السلطات الأميركية بات موضوع الأسابيع والشهور المقبلة، مضيفا 300 مليون يورو (350 مليون دولار) إلى مخصصات التقاضي. ويسعى البنك لطمأنة السوق قبل تقديم استراتيجيته للأجل المتوسط في 28 نوفمبر، في ظل قلق المستثمرين من تأثر توزيعات الأرباح سلبا بالنزاعات القانونية القائمة التي خصص لها البنك 2.2 مليار يورو. وأعلن البنك انخفاض صافي ربحه 15 بالمئة في الربع الثالث من العام إلى 932 مليون يورو، بما يقل عن تقديرات المحللين الذين توقعوا أرباحا قدرها مليار يورو في استطلاع لرويترز. وقدم البنك تقريرا عن أحدث تطورات دعاوى قضائية تتعلق بالمؤسسة الليبية للاستثمار وسعر الفائدة المعروض بين البنوك (ايبور). وقال البنك في بيان "يجري سوسيتيه جنرال حاليا مناقشات مع السلطات الأمريكية بخصوص نزاعين قضائيين، يتعلقان بالمؤسسة الليبية للاستثمار وايبور، من أجل التوصل لاتفاق على حل هاتين المسألتين، وقرر زيادة مخصصات النزاعات كإجراء احترازي". وينتظر سوسيتيه جنرال متابعة محتملة في الولايات المتحدة بشأن النزاع مع المؤسسة الليبية للاستثمار والذي جرت تسويته في محكمة بلندن مقابل مليار يورو في مايو. وفي مايو، توصل سوسيتيه جنرال، ثاني أكبر بنك مدرج في فرنسا بعد بي.إن.بي باريبا، إلى تسوية في اللحظة الأخيرة بخصوص مزاعم المؤسسة الليبية للاستثمار المتعلقة بمعاملات جرت في إطار "مخطط احتيال وفساد" تضمنت دفع البنك 58.5 مليون دولار لشركة مسجلة في بنما. وانخفضت إيرادات ذراع البنك للأنشطة المصرفية الاستثمارية 15 بالمئة، بعد نتائج مماثلة في بنوك أخرى، حيث أعلن بي.إن.بي باريبا هذا الأسبوع أيضا انخفاضا في أنشطة تداول أدوات الدخل الثابت.