قال رئيس ديوان المحاسبة الكويتي بالإنابة، عادل الصرعاوي، اليوم الاثنين، إنه سلم رئيس مجلس الأمة مرزوق علي الغانم، التقرير السنوي لديوان المحاسبة، بحسب وكالة الأنباء الكويتية. وأوضح الصرعاوي في تصريح للصحافيين في مجلس الأمة، أن "التقرير السنوي رصد مخالفات كبيرة في الجهات الحكومية كافة"، مؤكدا أن (المحاسبة) على استعداد للاجتماع مع لجنة الميزانيات والحساب الختامي البرلمانية بشأن تلك المخالفات. وأضاف أن "هناك وزارات التزمت بمعالجة الملاحظات، وأخرى تكررت مخالفاتها"، مؤكدا تطلع الديوان إلى تعاون الحكومة مع المجلس لمعالجة الملاحظات المتبقية. وقال الصرعاوي إنه تم إدراج الحوكمة وإدارة المخاطر والتنمية المستدامة في التقرير، إذ "بينا ملاحظات الديوان للمجلس، وناقشنا كيفية تفاديها في المرحلة المقبلة".