نزل برنت عن 58 دولارا للبرميل اليوم الثلاثاء بعدما نزل معدل التضخم في الصين لأقل مستوى في خمسة أعوام في يناير ليؤجج المخاوف بشأن الطلب على النفط من ثاني أكبر دولة مستهلكة في العالم. ‬‬‬وقالت وكالة الطاقة الدولية إن الولايات المتحدة ستظل أكبر مصدر لنمو المعروض النفطي حتى عام 2020 في تحد لتوقعات بتباطؤ حاد في إنتاج النفط الصخري ما يبقي على المخاوف من استمرار تخمة المعروض. ونزل برنت 80 سنتا إلى 57.54 دولار في الساعة 06:00 بتوقيت جرينتش منهيا موجة صعود استمرت ثلاثة ايام وارتفع خام القياس أكثر من 9%، في الاسبوع الماضي مسجلا أكبر زيادة أسبوعية منذ فبراير شباط 2011.  ونزل الخام الاميركي في العقود الآجلة 79 سنتا إلى 52.07 دولار.  وسجل معدل التضخم في الصين أقل مستوى في خمسة أعوام عند 0.8%، على أساس سنوي ليزيد الضغوط على واضعي السياسات في الصين لتبني المزيد من إجراءات التحفيز لدعم النمو.   ولقى النفط دعما أمس عقب صدور التقرير الشهري لمنظمة أوبك وتوقع أن يبلغ الطلب على نفط المنظمة 29.2 مليون برميل يوميا في2015.  وتوقع تقرير وكالة الطاقة الدولية الصادر اليوم أن يبلع الطلب على نفط أوبك 29.4 مليون برميل العام الجاري ولكنه ذكر ان نمو انتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة سيتوقف مؤقتا في ظل الأسعار الحالية ثم يستعيد قوة الدفع.