أكد رئيس لجنة التعليم الأهلي بغرفة الرياض التجارية عثمان القصبي أن قطاع التعليم الأهلي بالرغم مما يواجه من تحديات فإنه استطاع أن يسجل تطوراً نوعياً في مستوى جودة العملية التعليمية وتوفير نحو 11 مليار ريال سنوياً من حجم الإنفاق على التعليم بالمملكة. وقال القصبي في تصريح له اليوم إن ارتفاع عدد المدارس الأهلية ضمن قائمة أفضل المدارس في اختبارات التحصيل على مستوى المملكة والرياض يعد مؤشراً على قوة المخرجات التعليمية في المدارس الأهلية وتميزها في أداء رسالتها التعليمية والتربوية على حد قوله، مبدياً سعادته بوجود (4) مدارس أهلية ضمن قائمة أفضل (10) مدارس على مستوى المملكة إضافة إلى (8) مدارس أهلية ضمن قائمة أفضل (10) مدارس على مستوى الرياض في اختبارات التحصيلي. وأضاف أن هذا الإنجاز يؤكد حقيقة الدور الذي يضطلع به التعليم الأهلي في إعداد الأجيال المؤهلة القادرة على تلبية حاجة سوق العمل ودعم الاقتصاد الوطني، مشيراً إلى أن نسبة التعليم الأهلي في المملكة تبلغ 12% وفي الرياض 34%. وكشف عن أن لجنة التعليم الأهلي بغرفة الرياض بصدد رفع عدد من المقترحات لوزارة التعليم لتكريم المدارس الحكومية والأهلية الحاصلة على مراكز متقدمة في اختبارات التحصيل، مبينا أن هذه المقترحات تشمل استحداث جائزة تقدم في حفل سنوي تُكرم فيه المدارس العشر أو الخمس الأوائل، إضافة إلى إقامة حفل تكريم مصغر في كل منطقة تُكرم فيه المدارس الأفضل على مستوى المنطقة.