واصل الذهب تسجيل خسائر في تعاملات، اليوم الخميس، ليهبط متجها صوب أدنى مستوى له منذ يناير في ظل ارتفاع الدولار لأعلى مستوى في أربعة أعوام وبيانات اقتصادية أميركية قوية قوضت إقبال المتعاملين على المعدن النفيس كملاذ آمن. وسيترقب المستثمرون مزيدا من البيانات من الولايات المتحدة في وقت لاحق من اليوم، بما في ذلك طلبيات السلع المعمرة لشهر أغسطس كمؤشر على مدى قوة أكبر اقتصاد في العالم وعلى سياسة المركزي الأميركي تجاه الدولار. وتخشى الأسواق أن تدفع البيانات القوية مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لرفع أسعار الفائدة قريبا في خطوة قد تؤثر في الأصول التي لا تحقق عوائد من الفوائد. وانخفض سعر الذهب في السوق الفورية إلى 1208.66 دولار للأوقية (الأونصة) قبل أن يتعافى قليلا ويسجل 1210.60 دولار بحلول الساعة 0638 بتوقيت غرينتش، وهو سعر لا يبتعد كثيرا عن أدنى مستوياته في ثمانية أشهر ونصف الشهر المسجل في وقت سابق من الأسبوع عند 1208.36 دولار للأوقية. وهبط الذهب نحو ستة بالمئة هذا الشهر، متجها لتسجيل أكبر خسارة شهرية منذ يوليو 2013. وفقد المعدن النفيس تقريبا كل مكاسبه المسجلة هذا العام بفعل ارتفاع الدولار والمخاوف من رفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة. وبين المعادن النفيسة الأخرى انخفض سعر الفضة 1.36 بالمئة إلى 17.41 دولار للأوقية. كما هبط سعر البلاتين 1.15 بالمئة إلى 1298.75 دولار، والبلاديوم 1.12 بالمئة إلى 805.25 دولار للأوقية.