قال هشام عبد الغفار، الشريك المؤسس في تحالف Menagurus" " لرعاية الأفكار الإبداعية، إن الشركة تركز على أسواق مصر والسعودية ولبنان بـ 7 قطاعات أساسية، منها التكنولوجيا المالية والتجارة الإلكترونية والتكنولوجيا الخضراء، والاقتصاد التشاركي وأمن المعلومات والتكنولوجيا الصحية وقطاع المعلومات المالية الضخمة. وأشار عبدالغفار في مقابلة مع "العربية" إلى تركيز الشركة على القطاعات التكنولوجية التي تتضمن فرصا كامنة واعدة في الدول الثلاث التي تستهدفها الشركة، وقد بدأت العمل في السوق المصري في الوقت الحالي، موضحا أن الحالف يبحث حاليا تمويل 3 شركات في مجال الأفكار الإبداعية. وتتطلب تمويلات الشركات الثلاث مبالغ تتراوح بين 500 ألف دولار ومليوني دولار. وتحدث عبدالغفار عن طبيعة الاستثمارات التكنولوجية في الشرق الأوسط، بأنها تقليدية وضعيفة على الرغم من وجود مجتمعات شابة تزيد فيها نسبة الشباب عن 60%، داعيا الشركات إلى التوجه نحو الاقتصاد التشاركي والأفكار الجديدة.