قال رئيس البورصة المصرية الدكتور محمد عمران في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن تأجيل تطبيق ضريبة البورصة المصرية لن يكون بأثر رجعي. وأضاف عمران "القرار بحاجة لتعديل تشريعي، لأن القانون الأول لايزال ساريا، وتطبيق القرار سيكون من تاريخ إصداره وليس بأثر رجعي، وهذا ما هو مفهوم من قرار مجلس الوزراء". ولفت عمران إلى أن فرض الضريبة على الأرباح الرأسمالية كانت تخاطب المستثمرين المصريين الذين يشكلون النسبة الأكبر من المستثمرين في البورصة المصرية، إضافة للمستثمرين الأجانب، وقد اتخذت بورصات أخرى قرارات مشابهة، وكان لابد من إعادة تقييم الوضع. ونفى عمران طلب أي جهة دولية مراجعة هذا القرار، مشيراً إلى أن خروج سهم المصرية للاتصالات من مؤشرات MSCI كان مؤشراً سلبيا.