بلغ عدد الشركات التي سجلت خسائر متراكمة في سوق الأسهم السعودية بنهاية العام الماضي 46 شركة، منها 22 شركة تجاوزت نسبة خسائرها إلى رأسمالها معدل 45 في المئة. ومن الشركات الـ22 "المعجل" التي تجاوزت خسائرها المتراكمة بالنسبة إلى رأسمالها أكثر من الضعفين رغم إدراجها في السوق بسعر اكتتاب 70 ريالا، بحسب صحيفة "الاقتصادية". وبلغت الخسائر المتراكمة لشركة أخرى هي "طوكيو مارين" بالنسبة إلى رأسمالها نحو النصف، رغم أنه لم يمر سوى سنتين على تأسيسها. واقتربت خسائر 6 شركات من أقل نسبة حددتها هيئة سوق المال وهي 50 في المئة، وفي حال حققت واحدة منها خسائر في الربع الجاري بأقل من عشرة مليون ريال فإنها ستضاف إلى قائمة الشركات ذات الخسائر المتراكمة ويوضع أمامها (علم أصفر) في موقع "تداول". وأغلب هذه الشركات في قطاع التأمين وهي "سوليدرتي تكافل" التي بلغت خسائرها المتراكمة بنهاية 2014 نحو 275.5 مليون ريال، ورأسمالها 555 مليون ريال، بنسبة خسائر متراكمة إلى رأس المال 49.6 في المئة. وفي حال حققت الشركة خسائر خلال الربع الجاري بنحو مليوني ريال فسوف تبلغ نسبة الخسائر المتراكمة إلى رأس المال 50 في المئة. تليها شركة "الراجحي تكافل" التي بلغت نسبة خسائرها المتراكمة إلى رأسمالها 48.1 في المئة، وفي حال حققت خسائر بقيمة 3.7 مليون ريال تصل نسبة خسائرها المتراكمة إلى رأس المال 50 في المئة. ثم "المتحدة للتأمين" التي يحول بينها ونسبة الـ50 في المئة خسائر قيمتها 3.8 مليون ريال، و"اتحاد الخليج" بـ5.7 مليون ريال، وشركة "بروج للتأمين" بـ6.3 مليون ريال، و"أسيج" بـ9.1 مليون ريال.