تراجعت أرباح ExxonMobil بالمقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي بنسبة 37% لتسجّل 2.7 مليار دولار. في حين أعلنت Chevron أيضا عن تراجع أرباحها بنحو 37% ، لتبلغ 1.3 مليار دولار. ورغم تراجع أرباحهما، إلا أن الربع الثالث شهد تحسنا بالمقارنة مع النصف الأول من العام، حيث تحوّلت Chevron إلى الربحية بعد تكبدّها الخسائر في الفصلين الأول والثاني، لتتفوق على متوسط توقعات المحللين الذي كان عند نحو 700 مليون دولار.  كذلك الأمر لـ ExxonMobil، التي ارتفعت أرباحها في الربع الثالث مقارنة مع الفصلين الأولين، حيث فاقت أرباحها توقعات المحللين التي أشارت إلى 2.4 مليار دولار.