كشفت صحيفة ألمانية عن خطط شركة "الاتحاد للطيران" لزيادة حصتها في Air Berlin من 30 إلى قرابة 50%. وتشمل الخطة شراء أسهم صغار المساهمين وشطب Air Berlin من بورصة لندن، ليحتفظ كبار المساهمين، لاسيما المديرين الحاليين والسابقين، بأغلبية الأسهم. وأفادت الصحيفة بأن شركة الطيران الإماراتية ستسعى للحصول على موافقة الحكومة الألمانية للصفقة التي تقدر بمئة مليون يورو. وبحسب مصادر في قطاعي الطيران والبنوك، فإن "الاتحاد للطيران" تسعى لضم Air Berlin و Alitalia، علماً أنها قد تستحوذ على 40% في الشركة الإيطالية.