أعلن مصرف "الإمارات الإسلامي"، أمس، إتمام عملية إصدار صكوك بقيمة 250 مليون دولار استكمالاً لعملية الإصدار السابقة بقيمة 750 مليون دولار أميركي لـ 5 سنوات والتي تمت في مايو 2016 ضمن برنامجه لإصدار شهادات صكوك بقيمة 2.5 مليار دولار أميركي. ونجح الإصدار الجديد في الحصول على نسب اكتتاب بقيمة بلغت 706 ملايين دولار، ما يعكس ثقة المستثمرين الإقليميين والدوليين الراسخة بالمصرف، بسحب ما ورد في صحيفة "الاتحاد". وفي وقت سابق من الشهر الجاري، منحت "فيتش" تصنيفاً طويل الأجل لـ"الإمارات الإسلامي" عند مستوى A+ مع نظرة مستقبلية مستقرة، وتصنيفاً قصير الأجل عند مستوى F1 مع تصنيف للجدوى عند مستوى –bb. وقال جمال بن غليطة، الرئيس التنفيذي لـ"الإمارات الإسلامي"، إن إصدار الصكوك أتاح الاستفادة من الفرص المواتية في السوق، بما في ذلك توافر السيولة غير المكلفة ومعدلات الربح المنخفضة. وسجّل "الإمارات الإسلامي" أرباحاً صافية بلغت 137 مليون درهم للنصف الأول من العام 2016، وبلغ إجمالي الدخل الذي حققه المصرف (صافي حصة المتعاملين من الأرباح) 1.23 مليار درهم مرتفعاً بنسبة 11%، مقارنة بصافي الدخل الذي سجله المصرف (غير شاملة الأرباح غير المتكررة) خلال نفس الفترة من العام الماضي. وبلغ إجمالي الموجودات 57.2 مليار درهم، مرتفعاً بنسبة 8% عن نهاية العام 2015، فيما بلغت قيمة ودائع المتعاملين 41.8 مليار درهم، مرتفعة بنسبة 6.2% عن نهاية العام 2015. وتم تسعير الإصدار الجديد للصكوك بواقع 170+ نقطة أساس فوق مستوى "Mid-swap " لخمسة أعوام، واجتذب هذا الإصدار استثمارات من مختلف أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي وآسيا وأوروبا. ويشارك في الإدارة المشتركة للعمليات كل من بنك ABC، و"بنك دبي الإسلامي" و EMCAP وبنك ستاندرد تشارترد.