تتأهب طيران الإمارات لموجة جديدة من المسافرين القادمين إلى دبي، نهاية الأسبوع الجاري، وذلك للمشاركة في احتفالات دبي في استقبال العام الجديد، والاستمتاع بأنشطة مهرجان دبي للتسوق المميزة. وتقدر أعداد القادمين على رحلات الناقلة إلى المبنى 3 في مطار دبي الدولي ابتداء من 28 ديسمبر، وحتى ليلة رأس السنة، بما يزيد على 174 ألف مسافر، ولا يشمل هذا العدد ركاب الترانزيت، كما تقدر أعداد المغادرين دبي على رحلات طيران الإمارات خلال أيام 2 و3 و4 يناير 2016 بأكثر من 103 آلاف راكب. ومن المتوقع أن تصل أعداد المغادرين إلى ذروتها السبت 2 يناير. وقال محمد مطر، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة خدمات المطار، إنه مع هذه الأعداد الكبيرة القياسية من الركاب، الذين نتوقع سفرهم على رحلاتنا، فإن مهمتنا تتمثل في تسهيل إجراءات سفرهم بأقصى ما نستطيع. وحشدنا أعداداً إضافية من الموظفين لمساعدة وإرشاد عملائنا، الذين نرجو منهم الوصول إلى المطار، قبل مواعيد الرحلات لإنهاء إجراءات السفر والهجرة والفحص الأمني براحة تامة، ومن ثم الاستمتاع بالمطاعم والمقاهي والشراء من محلات السوق الحرة في الكونكورس أيه، والكونكورس بي، قبل الصعود إلى الطائرات. وتنصح طيران الإمارات المسافرين على رحلاتها بالوصول إلى المطار قبل ثلاث ساعات على الأقل من موعد الإقلاع، مع الوضع في الاعتبار الاختناقات المرورية في الطريق. وتفتح كاونترات إنهاء إجراءات السفر قبل ست ساعات من موعد الرحلة، علماً بأن بإمكان المسافرين عمل هذه الإجراءات على الكاونترات بمواقف السيارات قبل 6 إلى 24 ساعة من موعد الرحلة.