قفزت أرباح شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) بنحو 23 بالمئة خلال الربع الثالث لتصل إلى 1.51 مليار ريال، مقارنة بنحو 1.22 مليار ريال خلال الفترة نفسها من العام الماضي، ونمو بنحو 6 بالمئة مقارنة بالربع الثاني من العام الجاري.وبلغ صافي الربح خلال تسعة أشهر 4,140 مليون ريال، مقابل 3,386 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 22%. وبلغت ربحية السهم خلال تسعة أشهر 5.91 ريال، مقابل 4.84 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.وأوضح الرئيس التنفيذي لقطاع الأعمال في "موبايلي"، الدكتور مروان الأحمدي، أن هذه النتائج القوية جاءت نتيجة عدة عوامل، أهمها النمو في قطاع الأعمال الذي نما بنسبة 64 بالمئة مقارنة بالفترة المناظرة من العام الماضي، بالإضافة إلى النمو في البيانات التي أصبحت تشكل نحو 26 بالمئة من إيرادات الشركة، وأيضاً الهواتف المفوترة، بالإضافة النمو الكبير في الجيل الرابع والألياف البصرية، وكذلك عوامل أخرى أسهمت في هذا النمو الكبير للأرباح".وأضاف الأحمدي، في مقابلة مع قناة "العربية" أن قطاع الاتصالات في العالم وكذلك في منطقتنا وصل إلى مرحلة كبيرة من النضج، وهو ما يستوجب على الشركات إعادة إكتشاف مصادر إيراداتها، والتوجه إلى قطاعات أخرى، تزيد من إيرادات وربحية الشركة".وأشار إلى أن النمو في "موبايلي" واضح جداً النمو في قطاع الاعمال والبيانات والجيل الرابع، والألياف البصرية، تعتبر مصادر للنمو تنطلق بها موبايلي إلى مرحلة جدية من النمو، في كل الأوقات، في ظل ما يميز "موبايلي" التوجهات الطموحة والشجاعة التي تخطط لها وتنفذها في السوق السعودي".وبلغ الربح التشغيلي خلال تسعة أشهر 4,290 مليون ريال، مقابل 3,551 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 21%.وبلغت إيرادات الربع الثالث 6,183 مليون ريال، مقابل 4,640 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بإرتفاع قدرة 33%، ومقارنة بـ5,678 مليون ريال للربع السابق وذلك بارتفاع قدرة 9%. وسجلت ايرادات البيانات في "موبايلي" ما نسبته 26% من إجمالي ايرادات الشركة للتسعة أشهر. وارتفعت ايرادات قطاع الأعمال 64% خلال تسعة أشهر، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. كما وسجلت إيرادات الخطوط المفتوترة زيادة قدرها 15% خلال تسعة أشهر، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. وقرر مجلس ادارة الشركة في اجتماعه المنعقد في 18/10/2012م توزيع أرباح أولية مقدارها 700 مليون ريال عن الربع الثالث (ثلاثة أشهر) من عام 2012، بواقع (ريال واحد) عن كل سهم، وتعادل هذه الأرباح ما نسبته 10% من القيمة الاسمية للسهم.