أعلنت "سامبا كابيتال"، المستشار المالي ومدير اكتتاب شركة الصناعات الكهربائية، تغطية الاكتتاب بنسبة 522.7%. وقالت سامبا كابيتال إن الاكتتاب الذي استمر على مدى سبعة أيام سجل مشاركة 1.7 مليون مكتتب، ضخوا 1.9 مليار ريال. ومن المنتظر، بحسب بيان مدير التغطية، أن تنتهي عملية التخصيص ورد فائض الأموال في موعد أقصاه الاثنين المقبل. ويبلغ إجمالي الأسهم المطروحة أمام المكتتبين الأفراد 6.75 مليون سهم، تمثل 50% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام والبالغة 13.5 مليون سهم. وشهد الإقبال على الاكتتاب في أسهم الشركة معدلات مشاركة إيجابية، دعمتها ثقة المواطنين والمستثمرين الأفراد بالقيمة الاستثمارية للشركة وبمؤشرات نموها المستقبلية.