قال مدير صندوق التنمية العقاري في السعودية المهندس يوسف الزغيبي، إنه سيتم تطبيق القرض المعجل قبل نهاية العام الجاري، مشيراً إلى أن الجهات التمويلية تقدمت بداية الشهر الحالي بعطاءات المنافسة للقرض المعجل بما فيها نسبة الفائدة. وقال الزغيبي إن اللجنة التي تعمل على إقرار القرض المعجل رأت أن يَتمَّ المنح على مسارين، المسار الأول تمتد فترة السداد فيه إلى 10 أعوام، أما المسار الثاني فتمتد فترة سداده إلى 15 عاما، وفقاً لصحيفة "الجزيرة" السعودية. ومن المتوقع أن يتراوح عدد المستفيدين من القرض المعجل ما بين 200 و300 ألف شخص، من خلال الأرقام التي لا تزال تحت مظلة الصندوق وعلى قوائم الانتظار. ومن المنتظر أن تتم الجدولة، منعا لحدوث تضخم في الأسعار وتجنباً لإرباك السوق العقارية خلال الفترة المقبلة.