قرر البنك المركزي الأذري، أمس السبت، تخفيضا كبيرا للعملة المحلية في الوقت الذي تعاني فيه هذه الجمهورية السوفياتية السابقة في القوقاز الغنية بالمحروقات من تداعيات تراجع سعر النفط والأزمة في روسيا. وحدد البنك المركزي سعر صرف العملة الوطنية بـ1,05 منات لكل دولار، و1,195 لكل يورو. ويشكل ذلك خفضا للعملة بنسبة 34 بالمئة بالنسبة للدولار، و33,8 بالمئة بالنسبة لليورو. وأوضح البنك المركزي في بيان أن هذا القرار "يهدف إلى إيجاد تحفيز إضافي لتنويع الاقتصاد وتعزيز التنافسية والصادرات". ويمثل النفط والغاز أساس الاقتصاد الأذري، ويمثلان 95 بالمئة من إجمالي الصادرات، و70 بالمئة من عائدات الدولة. وأثر تراجع سعر النفط بشكل كبير منذ يونيو على اقتصاد البلاد. واضطر البنك المركزي في ديسمبر 2014 إلى ضخ نحو 8 بالمئة من احتياطيه من العملة الأجنبية في السوق لدعم العملة الوطنية (منات) إضافة إلى نحو مليار دولار هذا العام. وأدى تراجع سعر الروبل الروسي وأسعار النفط إلى إغراق عملات العديد من الجمهوريات السوفياتية السابقة. ففي جورجيا مثلا هوت العملة المحلية الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوى لها منذ 2004 وفقدت في ثلاثة اشهر 22,4 بالمئة من قيمتها مقابل الدولار.