أعلنت شركة النفط البريطانية العملاقة (بي بي) أنها توصلت إلى اتفاق مع الحكومة البريطانية ستدفع بموجبه 4.5 مليار دولار، أي ما يعادل 2.8 مليار جنيه استرليني، كتعويض عن كارثة التسرب النفطي في خليج المكسيك قبل أكثر من عامين.ويعد التعويض أكبر غرامة من نوعها في تاريخ التسويات في الولايات المتحدة، وقالت "بي بي" في بيان إن الاتفاق "سيكون رهناً بموافقة المحكمة من أجل حل جميع التهم الجنائية الفدرالية والمطالبات من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية ضد الشركة، والناجمة عن حادث ديبووتر هورايزون في خليج المكسيك والتعامل معها"، وفقاً لصحيفة "الرياض". وأضافت أن اتفاق التسوية "سينهي إمكانية توجيه أي تهم جنائية فدرالية أخرى بحق الشركة فيما يتعلق بحادث التسرب النفطي في خليج المكسيك، واتخذت "بي بي" خطوة هامة أخرى لإزالة حالة عدم اليقين القانوني في القضية، وستتمكن الآن من التركيز على الدفاع عن نفسها بشكل كامل ضد أي مطالبات مدنية أخرى بدفع تعويضات". وقدم بوب دادلي، الرئيس التنفيذي لمجموعة "بي بي" النفطية البريطانية، اعتذاراً عن دور الشركة في حادث التسرب النفطي في خليج المكسيك، مشيراً إلى أن اتفاق التسوية مع الحكومة الأمريكية "يمثل دليلاً آخر على تحملنا مسؤولية أعمالنا". وكانت منصة الحفر "ديبووتر هورايزون" التابعة لمجموعة "بي بي" انهارت في إبريل/نيسان 2010، ما أدى إلى مقتل 11 شخصاً وحدوث تسرب نفطي في خليج المكسيك وصف بأنه الأسوأ من نوعه في تاريخ الولايات المتحدة.