قال محمد عبدالسلام، رئيس شركة مصر للمقاصة والتسوية والحفظ المركزي، إن الشركة لم تتسلم خطياً قرار تأجيل فرض الضريبة على المتاجرة بالأسهم بالسوق المصرية. وأفاد عبدالسلام في مقابلة مع قناة "العربية" أن الشركة تحتفظ بالأموال الضريبية المحصلة، ولم نوردها إلى مصلحة الضرائب المصرية، بانتظار نص القرار الذي سيحدد كيفية احتسابها ومن أي تاريخ، من أجل رد الأموال لأصحابها. وتحدث عن النظام الجديد، الذي يمنح خيارات، أكثر مرونة في تسديد ثمن الأسهم المشتراة بسوق مصر، موضحا أن النظام الجديد يمنح خيارات أكثر في موعد تسديد الأموال. واستعرض ثلاثة خيارات للدفع بمواعيد مؤجلة، أقصرها الدفع عند عملية الشراء بموجب ضمانة بنكية مودعة لدى شركات الوساطة "تي زيرو"، أو "تي 1" أو "تي 2" والتي تمنح مهلة زمنية في عملية التسديد بموجب نظام محدد، يقلل من مخاطر حمل الأوراق المالية، ويرفع حجم التداول.