أعلنت شركة "دايس" للملابس الجاهزة، عن تخصيص طلبات الاكتتاب وتحديد السعر النهائي لشريحة الطرح الخاص بالمؤسسات المالية لعدد 28.089 مليون سهم من أسهم رأس مال الشركة، بسعر 22.60 جنيهاً للسهم الواحد. وأوضحت الشركة أنه تم تغطية الاكتتاب في شريحة الطرح الخاص بالمؤسسات الاستثمارية وذوي الملاءة المالية بمعدل 3.1 مرة تقريباً، حيث بلغ عدد طلبات الاكتتاب نحو ملياري جنيه، وبذلك يصل رأس مال الشركة إلى 1.2 مليار جنيه بمقتضى السعر النهائي لعملية الطرح بالبورصة المصرية وذلك قبل بدء التداول على أسهم الشركة. وسيتم غلق باب الاكتتاب في شريحة الطرح العام للجمهور بالبورصة المصرية يوم الثلاثاء المقبل، على أن يبدأ التداول على أسهم الشركة بعد استيفاء متطلبات التخصيص الواردة بنشرة الطرح العام، وبما يتفق مع أحكام وقواعد القيد بالبورصة المصرية، مع مراعاة ألا يقل عدد المساهمين عن 300 مساهم وأن تمثل الأسهم حرة التداول 5% على الأقل من إجمالي أسهم الشركة. وقال رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب للشركة، ناجي توما، إن شركته نجحت في توظيف مستجدات الوضع الاقتصادي في مصر، وخاصة فيما يتعلق بتحرير سوق الصرف وتعويم الجنيه المصري مقابل الدولار، وزيادة الدعم الحكومي المخصص لمختلف الصناعات الوطنية بهدف تعظيم تنافسية الصادرات المصرية. وأشار إلى أن شركته تعكف على دراسة وتنفيذ التوسعات الاستراتيجية في إطار تحقيق معدلات النمو المستهدفة.