أظهرت بيانات أصدرتها شركة "فوروارد كيز" لمعلومات السياحة والسفر تراجع الحجوزات الجديدة للطيران إلى باريس بأكثر من الربع في الأسبوع الذي اعقب الهجمات التي ضربت العاصمة الفرنسية وأودت بحياة 130 شخصاً. وأظهرت البيانات أن الحجوزات إلى باريس من الزبائن حول العالم هبطت بنسبة 27%في الأسبوع الذي بدأ في 14 نوفمبر الجاري، مقارنة مع الأسبوع نفسه في 2014 ، وفقا لما نقلته وكالة "رويترز". وأرجع الرئيس التنفيذي للشركة اوليفر غاغر الهبوط في الحجوزات في شكل رئيس إلى "المسافرين للسياحة والترفيه أكثر من الزائرين من قطاع الأعمال أو اولئك القادمين لرؤية اسرهم واصدقائهم". وقال في مقابلة قبيل صدور البيانات في وقت مبكر اليوم الثلاثاء إن "فترة الالغاءات انتهت، لكن اتجاهات الحجوزات لم تظهر حتى الأن علامات على التعافي، إذ سيستغرف ذلك أشهر عدة".  وقالت "فوروارد كيز" إن الحجوزات لفترة اعياد الميلاد والعام الميلادي الجديد منخفضة بنسبة 13% عن مستوى العام الماضي. وفي الأسبوع الذي اعقب هجمات باريس التي شُنت يوم الجمعة 13 نوفمبر الجاري، كانت إلغاءات الحجوزات مرتفعة 21% عن الفترة نفسها من العام الماضي، لكن في الأيام القليلة الماضية استقرت الالغاءات حول نفس المستوى في العام الماضي. وفرنسا هي في العادة البلد الأكثر زيارة في العالم، واستضافت باريس 32.2 مليون زائر العام الماضي.