أكد نيكولاس ماكلين، العضو المنتدب لمنطقة الشرق الأوسط في شركة "سي بي آر إي" أن قرار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي Brexit أدى إلى تحويل الكثير من الأموال الخليجية إلى الجنيه الإسترليني بانتظار الفرص المناسبة في القطاع العقاري البريطاني. وقال ماكلين في حديث مع قناة "العربية" إنه لم يلحظ تدفقاً للأموال من بريطانيا أو الدول الأوروبية إلى الشرق الأوسط بعد قرار الخروج من الاتحاد الأوروبي، ولكن ما لاحظناه هو عمليات تحويل واسعة النطاق للأموال، من العملات الخليجية إلى الجنيه الإسترليني وهي مودعة لدى البنوك في لندن بانتظار الفرص المناسبة في القطاع العقاري، وهذه المبالغ تقدر بنحو 4 مليارات دولار أو 5 مليارات دولار. واعتبر أن النهج الذي شهدته الأسواق قبل قرار Brexit هو ان الاهتمام الأكبر في السوق العقارية كان من قبل كبار الأثرياء الخليجيين والشركات العائلية وليس من الصناديق السيادية والمؤسسات، موضحا أن إجمالي الأموال الخارجة من الخليج إلى السوق العقارية في لندن بلغ 24 مليار دولار العام الماضي، وتوقع قيمة مماثلة لاستثمارات هذا العام، وارتفاع القيمة إلى 30 مليار دولار للعام المقبل. وعبر ماكلين عن اعتقاده بأن 50% من الأموال المستثمرة خارج الإمارات تتوجه إلى بريطاينا وهذا أمر مذهل، موضحا أن السبب يتمثل في أن لندن معروفة للمستثمرين في المنطقة العربية، وكثيرون لديهم منازل في لندن كما أن التنقل بين الوجهتين سهل جدا. وأشار إلى تراجع اهتمام المستثمرين الدوليين في السوق العقارية التركية بقوة، وذلك بدأ قبل الأحداث الأخيرة لكن السوق المحلية تبقى قوية، كما أن الاهتمام يتواصل من الشركات العائلية السعودية التي تواصل الاستثمار في الجهة الآسيوية من تركيا. وقال ماكلين إن التداعيات السلبية من الأحداث الأخيرة في تركيا كانت أقل مما توقعناه في السوق المحلية، وقد زادت الأحداث الأخيرة من الثقة المحلية في الحكومة التركية بعد أن برهنت قدرتها على السيطرة على الأوضاع الداخلية. وعن نظرته للفرص الاستثمارية بالمنطقة، قال ماكلين إنه إلى جانب الإمارات نرى الفرص في المدن السعودية نظرا للتغيرات التي أعلن عنها ولي ولي العهد. كما يرى مكلين الفرص في القاهرة نظرا للاستثمارات الأقل فيها تاريخيا وموقعها الجاذب ضمن القارة الإفريقية، كما أنها تحتضن الجامعات والتلامذة المتخصصة، وبالتالي القدرة لتوفير اليد العاملة المتخصصة لتلبية احتياجات الشركات الإفريقية.