أعلنت شركة الشرق الأوسط للكابلات المتخصصة "مسك"، توصية مجلس إدارتها اليوم بالموافقة على التصويت بتصفية شركتها التابعة في الأردن "شركة المسك لكابلات الجهد المتوسط والعالي المساهمة الخاصة المحدودة" وذلك بقرار تصفية اختيارية. وتملك مسك في الشركة التابعة 57.5% من رأسمالها، كما يتضمن القرار الصادر عن مجلس الإدارة اليوم التوصية بالموافقة على تعيين مصفي وتحديد أتعابه وتفويض ممثلي الشركة بالتصويت على ذلك في اجتماع الهيئة العامة غير العادي لشركة المسك لكابلات الجهد. وترتب على اجتماع الهيئة العامة غير العادي الموافقة على تصفية شركة المسك لكابلات الجهد تصفية اختيارية والموافقة على تعيين المحامي الأستاذ عزام عزمي حسام زلوم مصفياً وفقاً للأنظمة والقوانين ذات العلاقة في المملكة الأردنية الهاشمية بموجب موافقة مساهمي شركة المسك لكابلات الجهد بنسبة تمثل 76.25% من رأسمال شركة المسك لكابلات الجهد، وبذلك يكون النصاب القانوني المطلوب قد تحقق نظاماً. كما أشارت الشركة إلى أن الأثر المالي الإيجابي المترتب على شركة مسك السعودية بسبب عملية التصفية الاختيارية هو عدم توحيد القوائم المالية بعد ذلك كنتيجة للتصفية، وبالتالي زوال الآثار السلبية المترتبة على الخسائر المتراكمة من شركة المسك لكابلات الجهد والتي بلغت 15,400,000 ريال سعودي لعام 2015، و12,500,000 ريال سعودي لعام 2016. وقدرت شركة مسك السعودية الأثر المالي لصافي الرصيد المستحق لها من شركة المسك لكابلات الجهد في الأردن بمبلغ 17,000,000 ريال سعودي، يتضمن هذا الرصيد ذمما تجارية وقرضا لصالح شركة المسك لكابلات الجهد، وإن هذه المستحقات لصالح الشركة قد تكون معرضة لمخاطر إعادة السداد في حال عدم كفاية حصيلة التصفية لتغطية مثل هذه المستحقات، وستقوم الشركة بالإعلان عن أي تطورات جوهرية بهذا الخصوص.