حث وزير الاقتصاد الفرنسي ايمانويل ماكرون ألمانيا على استثمار المزيد من الأموال قائلا إنه يجب على كل من برلين وباريس العمل معا لإنعاش النمو الاقتصادي في أوروبا. جاءت تصريحات ماكرون لصحيفة ليزيكو قبل اجتماع مزمع بين الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل يوم الأحد المقبل في ستراسبورج. وقال ماكرون "نريد إقناع شركائنا الألمان بأهمية تعزيز التعاون بين فرنسا وألمانيا من أجل تحقيق الانتعاش في أوروبا." مضيفا أن فرنسا تقوم بدورها في النهوض بإصلاحات اقتصادية. وتابع "المانيا من جانبها يجب أن تستثمر المزيد من الأموال. هناك مسؤولية عاجلة تقع عليها للقيام بذلك كما تتحمل فرنسا مسؤولية ملحة لتنفيذ الإصلاحات". وتعرضت فرنسا لضغوط من شركائها في منطقة اليورو للالتزام بقواعد الحد من الديون الحكومية والعجز في المالية العامة.