قال المتحدث الرسمي باسم وزارة الإسكان محمد الدغيلبي إن الوزارة تعمل على وضع اللمسات الأخيرة على 68 مشروعا في مراحلها الأخيرة، كما أن نسبة الإنجاز فيها متقدمة. وأشار الدغيلبي إلى أن نسب التعثر في مشاريع الوزارة متدنية. وأوضح الدغيلبي أن مشاريع الوزارة وخططها الاستراتيجية كافة تتم وفقا لدراسات متعمقة يتم إجراؤها على مستوى مناطق المملكة، بهدف تحديد معدلات الطلب فيها، وتفهم احتياجات المواطنين في كل منطقة على حدة؛ وذلك لتطوير المنتجات السكنية الأنسب، مبينا أن المملكة بحسب خطة التنمية العاشرة استهدفت بناء 1.25 مليون وحدة سكنية للسكان من سعوديين وغير سعوديين خلال سنواتها، وسط تأكيدات بأن الوزارة لديها خطط وبرامج قصيرة وطويلة المدى، يتم بناء عليها تنفيذ مشاريعها المتنوعة، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وأوضح الدغيلبي أن عدد المستحقين للدعم السكني ضمن المرحلة الأولى الذي تم فرزهم مسبقا بلغ 750 ألف مستحق ومستحقة، ممن تنطبق عليهم الشروط، "فيما ستعمل الوزارة على إجراءات الفرز للمتقدمين الجدد على بوابة الدعم السكني (إسكان) لتحديد مدى استحقاقهم". ونوه الدغيلبي إلى أن نسبة التعثر في مشاريع وزارة الإسكان متدنية جدا، لافتا إلى أن الوزارة تعمل على معالجتها ووضع الحلول اللازمة لها خلال وقت قياسي، "سعيا لاستكمالها ثم توزيعها على المواطنين المستحقين للدعم السكني".