انخفضت الطلبيات الجديدة لتوريد سلع رأسمالية أساسية مصنعة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أكتوبر، بعد ثلاثة أشهر متتالية من المكاسب القوية، لكن استمرار زيادة الشحنات يشير إلى زخم قوي في الاقتصاد مع اقتراب العام من نهايته. وقالت وزارة التجارة الأميركية، أمس الأربعاء، إن طلبيات المنتجات الرأسمالية الأساسية غير الدفاعية باستثناء الطائرات، وهي مؤشر على خطط إنفاق الشركات يحظى بمراقبة وثيقة، قد انخفضت 0.5% الشهر الماضي. وذلك هو أكبر انخفاض منذ سبتمبر 2016، ويأتي بعد تعديل صعودي إلى زيادة نسبتها 2.1% في سبتمبر. وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا زيادة طلبيات ما يسمى السلع الرأسمالية الأساسية 0.5% الشهر الماضي، بعد قفزة بنسبة 1.7% تم تسجيلها في سبتمبر. وارتفعت طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 4.4% على أساس سنوي. وارتفعت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية بنسبة 0.4% الشهر الماضي، بعد تسارع بنسبة 1.2% في سبتمبر. وتستخدم شحنات السلع الرأسمالية الأساسية لحساب الإنفاق على المعدات في قياس الحكومة للناتج المحلي الإجمالي.