أعلنت هيئة السوق المالية السعودية أن 8 شركات مدرجة تقدمت بطلب زيادة رأس مالها عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية. وكشفت الهيئة أن طلبات 5 شركات ستعرض على هيئة السوق المالية خلال أسبوعين من اليوم الأحد للنظر في طلب كل شركة، فيما تقوم 3 شركات ومستشاروها الماليون باستكمال ملف طلب زيادة رأس المال. ومن بين الشركات التي تقدمت بطلب زيادة رأس مالها عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية، الشركة العربية السعودية للتأمين التعاوني "سايكو"، بروج للتأمين التعاوني "بروج للتأمين"، الشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني "وفا للتأمين"،  شركة اكسا للتأمين التعاوني "اكسا-التعاونية"، شركة العالمية للتأمين التعاوني "العالمية". أما الـ3 شركات التي تقدمت بطلب وتعمل مع مستشارها المالي على استكمال ملفها فهي  شركة الراجحي للتأمين التعاوني "تكافل الراجحي"، الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني "ولاء للتأمين"، الشركة المتحدة للتأمين التعاوني "المتحدة للتأمين". وذكرت الهيئة في بيانها أنه باستثناء هذه الشركات، لا يوجد طلبات زيادة رأس مال عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية حتى اليوم.