أعلنت وزارة الإسكان السعودية وصندوق التنمية العقارية، تفاصيل الدفعة العاشرة من برنامج "سكني" حيث بلغ إجمالي المنتجات السكنية والتمويلية المعلن عنها 30871 منتجاً، توزعت على جميع مناطق المملكة، وتنوعت بين أراض مجانية مطورة، ووحدات سكنية عبر برنامج البيع على الخارطة بالشراكة مع المطوّرين العقاريين، وتمويل مدعوم من صندوق التنمية العقارية بالشراكة مع البنوك والمؤسسات التمويلية. ليتجاوز عدد المنتجات السكنية والتمويلية التي أعلن عنها منذ انطلاق البرنامج أكثر من 245 ألف منتج سكني وتمويلي بما يحقق نسبة التزام بمستهدف عام 2017 والبالغ 280 ألف منتج سكني وتمويلي تتجاوز 87%، كما وقعت الوزارة اليوم 6 اتفاقيات مع مطورين عقاريين لتنفيذ أكثر من 15 ألف وحدة سكنية متنوعة الخيارات في مختلف المناطق. وبلغ عدد المنتجات السكنية التي تم الإعلان عنها حتى الدفعة العاشرة 96.198 وحدة سكنية تتنوع بين الفلل الجاهزة ومشاريع البيع على الخارطة، فيما تم الإعلان عن تخصيص 72748 أرض مطورة بشكل مجاني، كما تم إعلان 77000 تمويل مدعوم من صندوق التنمية العقارية. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي لبرنامج "سكني" الذي عقد اليوم بالمركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية، حيث بيّنت تفاصيل هذه الدفعة تخصيص 15784 وحدة سكنية عبر برنامج البيع على الخارطة بالشراكة مع شركات التطوير العقاري، و7387 أرض مجانية في عدد من مناطق المملكة، و7700 تمويل مدعوم بالشراكة مع المؤسسات التمويلية والبنوك المحلية، ليصل إجمالي عدد المنتجات السكنية والتمويلية التي تم تخصيصها منذ إطلاق البرنامج مطلع العام الجاري إلى 245946 منتجاً سكنياً وتمويلياً. وتوّزعت الوحدات السكنية ضمن برنامج البيع على الخارطة التي تم تخصيصها خلال الدفعة العاشرة على منطقة الرياض بعدد 2729 وحدة، ومنطقة المدينة المنورة بعدد 656 وحدة، ومنطقة حائل 1440 وحدة، ومنطقة القصيم بعدد 564، ومنطقة مكة المكرمة 10.395 وحدة سكنية، فيما توزع التمويل المدعوم على منطقة الرياض 2745، ومنطقة مكة المكرمة 1022، ومنطقة المدينة المنورة 466، والمنطقة الشرقية 806، ومنطقة القصيم 821، ومنطقة عسير 570، ومنطقة حائل 223، ومنطقة تبوك 237، ومنطقة الحدود الشمالية 214، ومنطقة جازان 125، ومنطقة نجران 204، ومنطقة الجوف 170، ومنطقة الباحة 97. فيما توزّعت الأراضي المطورة المجانية على منطقة الرياض بـ 1276، ومنطقة مكة المكرمة بـ 5000، ومنطقة القصيم بـ 1111.