استغرب رئيس الأبحاث المالية في الاستثمار كابيتال، مازن السديري، من تحميل سهم شركة الصناعات الأساسية السعودية (سابك) أكثر مما يحتمل من التوقعات والترقب، موضحا أن شركة بهذا الحجم وتعمل بقطاع معقد لديها من القوة ما يمكنها من خلق استراتيجيات جديدة، لكنها تتطلب الوقت الكافي. وقال السديري في مقابلة مع قناة "العربية" إن الشفافية التي تحلت بها الشركات ومنها سابك، بالاعلان عن أثر تعديلات أسعار الطاقة والمواد الخام على ميزانياتها، يعد خطوة إيجابية تمنع من حدوث الهلع في سوق الأسهم. واعتبر أن وجهة سابك في تسريع وتيرة التطوير، ستكون عبر الاستحواذ على كيانات جاهزة، إلى جانب التوسع الخارجي مع التركيز في هذا التوسع على السوق الأميركي. ودعا المتابعين لسهم سابك وهي أكبر سهم بسوق الأسهم السعودية، إلى النظر بعين واقعية لعمل الشركة، التي تخطط إلى توسعات خارجية استراتيجية تتطلب الوقت الكافي، قائلا: إن نتائج المشاريع الاستراتيجية الكبرى للتحول لن تظهر بيوم وليلة. وتوقع تأثر أداء شركات الإسمنت بـ4% من ارتفاع تكلفة المدخلات، إثر قرارات الحكومة بتعديل أسعار الطاقة، مؤكدا أن بعض الشركات لن تتأثر أرباحها وبعض آخر منها ستحافظ على نفس مستوى الربحية.