قال الرئيس التنفيذي لشركة أبناء عبد الله عبد المحسن الخضري السعودية، فواز الخضري إن مجلس إدارة الشركة عندما تقدم  بالتوصية  حول ملف رفع رأس المال من 9 أشهر كانت ظروف الأسواق تختلف تماما عن  اليوم. وأوضح الخضري في مقابلة مع قناة العربية "أن ظروف السوق أدت الى تغيرات جوهرية فيما يتعلق بطرح المشاريع، كتمديد تواريخ تقديم العطاءات أو التريث في بعضها، كما شمل توقيع العقود التي تم توقيعها مسبقا أو من الممكن إلغاء بعضها، وقال "هذه الإجراءات تصب في صالح المساهمين". وأكد الخضري تفاؤله بميزانية المملكة العربية السعودية  للعام القادم، وقال "حجم الإنفاق على القطاعات الاقتصادية سيكون إيجابيا". ونستطيع من خلالها استشفاف سياسة الصرف وأي من الخدمات التي يجب التركيز عليها. وقال الخضري في جانب آخر من حديثه "تراجع أسعار البترول سوف يكون له تأثير على بعض الإنفاقات فيما يتعلق بالمشاريع الإنشائية. ومجلس الإدارة سيراجع الدراسات بعد الميزانية إما أن يستمر بتقديم نفس المبلغ 500 مليون أو أن يكون أقل أو أكثر". وأشار الخضري عندما تم التوصية برفع رأس المال كانت معظم الاستخدامات المتوقعة مرتبطة جزء منها للأعمال التوسعية وجزء للأعمال غير المنجزة مؤكدا أن لديهم الموارد المالية لتلبية هذه الأعمال.