تعرضت البورصة المصرية لموجة قاسية من الخسائر الحادة، وسجلت مؤشراتها تراجعاً كبيراً منذ بداية العام الجاري وعلى مدار العشرة أشهر الماضية، كانت أكثرها حدة في مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة والذي خسر ما نسبته 31%. على صعيد الأسهم، قادت 10 أوراق مالية قائمة الأسهم الأكثر خسائر خلال جلسات العام الجاري، وتراوحت الخسائر بين 27% و65%. جاء سهم شركة العبوات الدوائية المتطورة ليسجل أعلى نسبة خسائر بعدما تراجع من نحو 11 جنيه إلى نحو 3.60 جنيه، خاسراً نحو 7.20 جنيه بنسبة ترجع تقدر بنحو 65.4%. وجاء سهم شركة المصرية للدواجن في المرتبة الثانية بعدما تراجع من نحو 3.78 جنيه إلى نحو 1.41 جنيه فاقداً نحو 2.37 جنيه بنسبة خسائر تقدر بنحو 62.69%. ثم جاء سهم شركة الصعيد العامة للمقاولات في المرتبة الثالثة متراجعاً 2.20 جنيه إلى 0.88 جنيه خاسراً نحو 1.32 جنيه بنسبة تراجع تقدر بنحو 60%. في المرتبة الرابعة جاء سهم العربية لحليج الأقطان في المرتبة الخامسة ليتراجع من نحو 7.35 جنيه إلى 2.95 جنيه فاقداً نحو 4.4 جنيه بنسبة تراجع تصل إلى 59.8%. وجاء سهم شركة سبأ في المركز الخامس بعدما تراجع من 8.50 جنيه إلى نحو 3.50 جنيه فاقداً نحو 5 جنيهات بنسبة خسائر تقدر بنحو 52.8%. أما سهم شركة القلعة في المركز السادس بعدما خسر نحو 2.2 جنيه متراجعاً من نحو 4 جنيهات إلى 1.8 جنيه بنسبة تراجع تصل إلى 55%. وسجل سهم المجموعة المالية هيرميس خسائر تقدر بنحو 52.5% بعدما تراجع من نحو 18 جنيه إلى 8.50 جنيه بخسائر تصل إلى 9.5 جنيه. وفي المركز الثامن جاء سهم أوراسكوم للإعلام والذي تراجع بنسبة 50% بعدما هبط من 1.54 جنيه إلى 0.77 جنيه خاسراً نحو نصف قيمته. وحل سهم العربية المتحدة بوليفارا في المركز التاسع بخسائر تتجاوز 45.5% بعدما تراجع من نحو 4.5 جنيه إلى 2.45 جنيه بخسائر تتجاوز 2.05 جنيه. وجاء سهم إعمار في أخر القائمة بخسائر تتجاوز 27.63% بعدما تراجع من 3.80 جنيه إلى نحو 2.75 جنيه خاسراً نحو 1.05 جنيه. على صعيد التعاملات ومنذ بداية العام الجاري وحتى نهاية جلسة تعاملات أمس، خسر رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 51.5 جنيه، تعادل نحو 10.3% متراجعاً من نحو 500 مليار جنيه في إغلاق تعاملات أخر جلسة من العام الماضي، ليسجل نحو 448.5 مليار جنيه في إغلاق جلسة أمس. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" انخفاضاً حاداً بلغت نسبته 16.73%، بعدما خسر نحو 1494 نقطة، حيث وصل بنهاية تعاملات أمس، إلى مستوى 7432 نقطة، مقابل نحو 8926 نقطة في إغلاق تعاملات العام الماضي. فيما كانت الخسائر أكثر حدة وقسوة في مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" والذي تراجع بنسبة 31.16% بما يعادل نحو 176 نقطة، بعدما وصل بنهاسة جلسة تعاملات أمس إلى مستوى 389 نقطة، مقابل نحو 565 نقطة في إغلاق تعاملات العام الماضي. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100"، والذي تراجع  بنسبة 22.75% أو ما يعادل نحو 248 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 842 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس، مقابل نحو 1090 نقطة بنهاية تعاملات العام الماضي.