ارتفعت أسعار النفط اليوم الجمعة إذ وجدت دعما في بيانات اقتصادية متفائلة وموجة صعود في سوق الأسهم العالمية بعدما لمح البنك المركزي الأوروبي باحتمال اتخاذ المزيد من إجراءات التحفيز. وزاد سعر خام القياس العالمي مزيج برنت 25 سنتا إلى 48.33 دولار للبرميل بحلول الساعة 0810 بتوقيت جرينتش بعدما صعد 23 سنتا عند التسوية في الجلسة السابقة. وارتفع سعر الخام الأمريكي في عقود ديسمبر كانون الأول عشرة سنتات إلى 45.48 دولار للبرميل بعدما زاد 18 سنتا أمس الخميس. وجاءت الزيادة في الأسعار بعد تصريحات أدلى بها رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي أمس الخميس عن احتمال الكشف عن مبادرات جديدة لمنطقة اليورو في ديسمبر كانون الأول. وأظهرت بيانات أمريكية انتعاشا قويا لمبيعات المنازل القائمة في سبتمبر أيلول واقتراب الطلبيات الجديدة للحصول على إعانة البطالة من أدنى مستوياتها في 42 عاما. ولحقت أسواق الأسهم الآسيوية بموجة صعود الأسهم العالمية التي عززت المعنويات بشكل عام. وأظهرت القراءة الأولية لمؤشر ماركت/نيكي لمديري المشتريات بقطاع الصناعات التحويلية في اليابان اليوم الجمعة نمو نشاط قطاع التصنيع الياباني في أكتوبر تشرين الأول بوتيرة قد تكون الأسرع في 19 شهرا.