ارتفعت أسعار العقود الآجلة لمزيج النفط الخام متجاوزة 59 دولارا للبرميل الثلاثاء بعدما توقف الإنتاج من أكبر حقل في ليبيا في حين يترقب تجار  بيانات مخزونات النفط الأمريكية لتحديد ما إذا كانت سجلت زيادة كبيرة جديدة.  وأغلق حقل السرير في ليبيا نتيجة انقطاع الكهرباء في ضربة جديدة لصادرات البلاد العضو في منظمة أوبك.   وارتفع خام النفط برنت لتسليم ابريل 0.52 دولار إلى 59.42 دولارا للبرميل الساعة 1724 بتوقيت جرينتش متعافيا من مستواه المنخفض في وقت سابق 58.10 دولار.  وارتفع سعر عقود الخام الأميركي لتسليم أبريل 58 سنتا إلى 50.03 دولار للبرميل.  وتوقع مسح أجرته رويترز أن يعلن معهد البترول الأميركي الثلاثاء وإدارة معلومات الطاقة يوم الأربعاء ارتفاع مخزونات الخام في الولايات المتحدة 4 ملايين برميل إلى مستوى قياسي في الأسبوع الماضي.  وقال كارستن فريتش من كوميرتس بنك في فرانكفورت "نتوقع الإعلان عن زيادة كبيرة في المخزونات الأميركية".  وتشهد أسواق النفط الأميركية تخمة في المعروض جراء زيادة المخزون المحلي وتفاقم الوضع بسبب إضراب في مصاف وهو ما قلص الطلب على الخام.  ودخل أكبر إضراب في المصافي الأميركية في 35 عاما - والذي شمل 12 مصفاة تمثل نحو خمس طاقة الإنتاج في الولايات المتحدة - أسبوعه الرابع ولا يتوقع استئناف مفاوضات إنهاء الإضراب في الأسبوع الحالي.