كشف تقرير اقتصادي أن 8900 لبناني، أي 0.3% فقط من مجمل عدد سكان لبنان، يتحكمون بـ48% من الثروات الخاصة في البلد، فيما تتحكم النسبة العظمى من السكان والبالغة 99.7% بنحو 52% من ثروات البلاد، وبما يعادل 91 مليار دولار. ونقلت صحيفة اليوم السابع المصرية عن مجلة "Executive Magazine" الاقتصادية اللبنانية في عددها هذا الأسبوع، أنه واستنادا لحسابات اعتمدت على بيانات "كتاب الثروات العالمي للعام 2013"، الصادر الأسبوع الماضي عن بنك كريدي سويس السويسري تبين أن لبنان يحتل المركز الرابع عالميا بعد روسيا وأوكرانيا وكازخستان، من حيث عدم المساواة في توزيع الثروة بين السكان من مجمل ثروات القطاع الخاص في لبنان. واستندت المجلة اللبنانية في تقريرها على مجلة "فوربس" التي تصنف أغنياء العالم إلى أن عائلتي نجيب ميقاتي رئيس حكومة تسيير الأعمال ورفيق الحريري رئيس الوزراء الأسبق اللبنانيتين تمتلكان وحدهما 14 مليار دولار، أي 15% من مجمل الثروات الخاصة في لبنان.