ارتفع الذهب، اليوم الثلاثاء، بعد تصريحات أدلت بها مسؤولة كبيرة بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، قلصت احتمالات رفع أسعار الفائدة بالولايات المتحدة الأسبوع المقبل.  وقالت لايل برينارد العضوة بمجلس محافظي مجلس الاحتياطي أمس الاثنين، إن على المجلس أن يتنجب رفع الدعم عن الاقتصاد الأميركي بسرعة أكبر من اللازم، في تصريحات عززت توقعات الإبقاء على أسعار الفائدة بالولايات المتحدة دون تغيير الأسبوع القادم.  وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1328.50 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 06:56 بتوقيت غرينتش، وفقاً لـ "رويترز".  وزاد سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.5% إلى 1332.20 دولار للأوقية.  وقلص المتعاملون توقعاتهم لنسبة احتمال رفع الفائدة في سبتمبر إلى 15% من 24% يوم الجمعة، وفقا لما ذكرته "سي.إم.إي غروب".  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 0.4% إلى 19.14 دولار للأوقية، بعدما بلغت أدنى مستوياتها في أكثر من أسبوع عند 18.69 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.  وتراجع البلاتين 0.4% إلى 1049.35 دولار للأوقية، بعدما لامس أدنى مستوى له في أكثر من شهرين عند 1033.45 دولار للأوقية أمس الاثنين.  وسجل البلاديوم تراجعا طفيفا ليصل إلى 660.40 دولار للأوقية، بعدما بلغ أدنى مستوى له منذ 20 يوليو عند 650.15 دولار للأوقية أمس.