قال جان مارك هاريون، الرئيس التنفيذي، لشركة أورنج مصر الأربعاء إن شركته ستبدأ تقديم خدمات الهاتف الثابت في 2017. وطوال عقود ظلت المصرية للاتصالات المملوكة للحكومة هي المحتكرة لتقديم خدمات الهاتف الثابت في مصر، لكن شركات المحمول وقعت مؤخراً اتفاقات مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات تحصل بموجبها على رخصة الجيل الرابع للمحمول ورخصة الهاتف الثابت الافتراضية. ودفعت أورنج مصر نحو 495 مليون دولار مقابل الرخصتين. وأضاف هاريون في مائدة مستديرة مع الصحافيين عقدتها الشركة بمقرها في القاهرة أن شركته ستعلن في يناير كانون الثاني عن اتفاقية لإعادة هيكلة ديون أورنج مصر للشركة الأم. واقترضت أورنج مصر 500 مليون يورو من مساهمها الرئيسي لتمويل قيمة ترخيص الجيل الرابع للمحمول وترخيص خدمات الهاتف الثابت الافتراضي. وفي وقت سابق قالت أورنج مصر في بيان للبورصة إن القرض الذي حصلت عليه "يستحق في 31 ديسمبر 2020 بفائدة 7%، سنويا" مضيفة أن مساهمها الرئيسي لديه رغبة في زيادة رأسمال الشركة بقيمة القرض مستقبلا. وقال هاريون إن تكلفة رخصتي الجيل الرابع والأرضي لن تؤثر على استثمارات الشركة المستقبلية في مصر. وكان الرئيس التنفيذي للشركة قال في وقت سابق من هذا الشهر إن الشركة ستحصل على ترددات الجيل الرابع للهاتف المحمول البالغة 10 ميجاهرتز بعد ثلاثة أشهر.