سجل الدولار ارتفاعا اليوم الجمعة، بسبب المشاكل التي يواجهها "دويتشه بنك" واتجاه المستثمرين إلى شراء عملات أكثر أمانا، مع توقع ارتفاع سعر الفائدة في الولايات المتحدة بعد تحسن الاقتصاد الأميركي. وتأثرت السوق بعد تقرير عن سحب عدد من صناديق التحوط استثماراتها من أكبر بنك دائن، مع تزايد المخاوف حول قدرته على الاستمرار بعد فرض الولايات المتحدة عليه غرامة من 14 مليار دولار، لبيعه أسهما متصلة بالرهون العقارية قبل أزمة 2008 المالية. وهناك مخاوف وشائعات من أن تؤدي هذه الغرامة إلى تكرار ما حدث مع عملاق وول ستريت "ليمان براذرز"، الذي أدى إفلاسه إلى الأزمة المالية العالمية. وازداد الحديث عن ترجيح رفع الفائدة الأميركية بعد أن أعلنت وزارة التجارة الأميركية الخميس عن تحقيق نمو من 1,4% خلال الربع الثاني من السنة. وقال رئيس البنك الفيدرالي المركزي في اتلانتا دنيس لوكهارت إن "البنك المركزي الأميركي على وشك تحقيق أهدافه في بلوغ أقصى مستوى من التوظيف وإقرار التضخم عند 2%". وقال الاستراتيجي في السياسة الخارجية لدى "بي إن بي باريبا" سام لنتون-براون لقناة "بلومبرغ" الإخبارية، إن "المتحدثين باسم البنك المركزي الأميركي يعملون على توجيه السوق إلى زيادة الأسعار في ديسمبر". وفي طوكيو ارتفع الدولار من 101,04 ين إلى 101,23 ين. وبلغ اليورو 1,1218 دولار و113,56 ين مقابل 1,1223 دولار و113,40 ين في التبادلات الأميركية.