علمت "العربية" من مصادر مسؤولة في مجموعة زين الكويتية أن المجموعة مازالت مهتمة بالمنافسة على رخصة الجيل الرابع، رغم الإشارات السلبية في عدم تقدم أي من شركات المحمول المصرية الثلاث للحصول على الرخصة. وقالت المصادر إن وفداً من مجموعة زين سيزور مصر قريبا لمعرفة الخطوات الحكومية، مثل فتح المزايدة على الرخصة المرجح أمام الشركات العالمية، وستكون هناك لقاءات مع المسؤولين الحكوميين المعنيين بالملف. من جهة أخرى، رفضت شركات المحمول الثلاث العاملة في مصر التقدم بطلب للحصول على رخصة الجيل الرابع للمحمول، وفقاً لمصادر مطلعة، أكدت أنه حتى نهاية الموعد المحدد لتلقي طلبات الشركات، لم تتقدم أي شركة للمنافسة على رخصة الجيل الرابع. وقالت المصادر لـ"العربية.نت"، إن الشروط التي حددتها وزارة الاتصالات بالتعاون مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بمصر، وراء رفض شركات المحمول الثلاث العاملة في مصر المشاركة في ترخيص ترددات الجيل الرابع. وكانت شركات المحمول العاملة في مصر "فوداون – أورانج – اتصالات"، قد أعلنت في يوليو الماضي تحفظها على 6 بنود أساسية، أهمها قلة حجم الترددات المطروحة للشركات، لتشغيل خدمات الـ "LTE" بكفاءة عالية، وارتفاع سعر الرخصة، وصعوبة سداد 50% من مكوناتها بالدولار، وغموض موقف الحكومة من حصة المصرية للاتصالات والبالغة 45% من فودافون مصر. وقد خصصت وزارة الاتصالات المصرية نحو 40 ميغاهرتز للمصرية للاتصالات، وفودافون، وأورنج، واتصالات، لإطلاق خدمات الجيل الرابع، لكن الشركات ترى أن هذه النسبة لا تكفي لتقديم خدمات عالمية بجودة عالية. وتشتمل تراخيص الـ "LTE" المزمع طرح 50% منها بالدولار، و50% بالجنيه، على رخصتين لتشغيل خدمات بوابة المكالمات الدولية، لصالح فودافون وأورانج بنحو 3.6 مليار جنيه بعد عامين، وأخرى لتشغيل خدمات الثابت الافتراضي بقيمة 100 مليون جنيه.