كشفت هيئة السوق المالية السعودية عن استمرار تعليق تداول سهم شركة اللجين، حتى تقوم الشركة بتعديل أوضاعها المالية. واستندت الهيئة في قرار تعليق تداول أسهم اللجين إلى تقرير مراجع حسابات الشركة المتضمن الامتناع عن إبداء نتيجة الفحص حول تلك القوائم للفترة المنتهية في 30 يونيو الماضي. وكانت "اللجين" قد أعلنت تراجع أرباحها الفصلية إلى 12.49 مليون ريال، في الربع الثاني من 2017، بنسبة 67.65%، مقارنة مع 38.61 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل 28.85 مليون ريال، في الربع السابق بتراجع 56.71%. وقالت اللجين يعود سبب انخفاض صافي الربح خلال الربع الثاني يعود لانخفاض كمية مبيعات مادة البولي بروبيلين نتيجة التوقف المجدول لمجمع ناتبت للبتروكيماويات والذي تمتلك فيه الشركة 57.4%، لإجراء الصيانة الدورية خلال الفترة من 9 أبريل إلى 2 مايو الماضي. وخلال الستة أشهر الأولى من 2017، بلغت قيمة أرباح اللجين 41.35 مليون ريال، مقابل 41.37 مليون ريال، في النصف الأول من 2016، بنسبة تراجع طفيفة 0.05%.