قال عصام كاظم، الرئيس التنفيذي لمؤسسة دبي للترويج السياحي والتجاري: "إن المشاريع الجديدة المرتقبة في دبي هي استثنائية بكل المقاييس، سواء من حيث الحجم والنوع أو الجودة، مما يعد خير دليل على الثقة التي يحظى بها القطاع السياحي في دبي لدى الجهات المعنية المحلية والدولية، ويوضح الأسباب التي تقف وراء نمو عدد زوار دبي بمعدل 8.2% سنويا، حيث استقبلت الإمارة 13.2 مليون زائر في عام 2014". وأصدرت شركة مطارات دبي أحدث تقاريرها الإحصائية، مشيرة إلى نمو بنسبة 6.8% في حركة الركاب لتصل إلى 19606327 مسافراً عبر مطار دبي الدولي خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2015، مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، مما يدل على أن المطار يمضي قدما نحو تحطيم الرقم الذي سجله خلال 2014 والذي بلغ 70.5 مليون مسافر، فانتزع بذلك عن جدارة لقب المطار الأكثر ازدحاما بالمسافرين الدوليين على مستوى العالم، حيث إنه يشكل مقرا لحوالي 140 شركة طيران تسيّر رحلاتها إلى أكثر من 260 وجهة في 6 قارات. وتوفر دبي رحلات مباشرة إلى أجزاء عديدة من العالم مما يحظى بأهمية استراتيجية خاصة، لاسيما أن أكثر من ثلثي سكان العالم يعيشون على بعد 8 ساعات بالطائرة عن دبي، والربع على مسافة 4 ساعات فقط. ومن خلال مشاريع التوسعة الضخمة للمطار، ستعزز دبي مكانتها كأحد أكثر المراكز العالمية قدرةً على مناولة الأعداد المتزايدة من المسافرين في الوقت الذي تواصل فيه تطوير بنيتها التحتية استعداداً لمواكبة كافة مستجدات قطاع الطيران، خاصة أن شركة طيران الإمارات تعد أكبر مشغّل لطائرات إيرباص إيه 380. وأما تسهيلات دخول الإمارة فلا تقل أهمية عن سهولة الوصول إلى دبي عبر الرحلات المباشرة، فكل منهما يلعب دوراً مكملاً للآخر، في تعزيز السياحة في الإمارة التي تسمح لمواطني 46 دولة الحصول على تأشيرة الدخول عند الوصول إلى المطار مباشرة، وذلك بعد أن أضيفت في مارس الماضي 13 دولة أوروبية جديدة إلى قائمة الدول معفية من التأشيرة المسبقة. وشهدت دبي في العام الماضي نمواً في عدد زوارها القادمين من دول شرق أوروبا مثل بلغاريا وهنغاريا ورومانيا، بنسبة 104% و86% و64% على التوالي.