أعلن وزير الإسكان السعودي، رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية العقارية، ماجد بن عبدالله الحقيل عن صدور موافقة مجلس الوزراء على تحويل صندوق التنمية العقارية ليصبح مؤسسة تمويلية قادرة على تقديم الأدوات المالية وتقديم الحلول الفاعلة والبرامج المبتكرة في التمويل العقاري والتوسع في الشراكة مع القطاع الخاص. وقال الحقيل إن هذا القرار يأتي امتدادا للدعم الكبير الذي وجده الصندوق من قيادة البلاد الرشيدة، وإنه سيسهم بشكل كبير في تعزيز دور الصندوق في دعم مسيرة البناء والتنمية. جاء ذلك خلال مشاركة وزير الإسكان لحفل المعايدة الذي أقامه الصندوق لمنسوبيه بمناسبة عيد الأضحى المبارك.