أفاد مسح صدر أمس الاثنين، بأن ديون الشركات غير المالية بالأسواق الناشئة ارتفعت إلى أكثر من 26 تريليون دولار في النصف الأول من السنة، لتتجاوز حجم إجمالي ناتج القطاع. وقال معهد التمويل الدولي، إن إصدارات ديون الشركات في الأسواق الناشئة زادت 1.6 تريليون دولار في النصف الأول، مع مواصلة الشركات الاستفادة من تنامي الشهية لديون تلك الأسواق التي تدر عوائد أعلى بوجه عام من ديون الشركات في الأسواق المتقدمة. وتشير التقديرات إلى أن نصيب الفرد البالغ من الديون في الأسواق الناشئة يزيد نحو 60% عن مستواه في 2010، وأن الصين والسعودية وتايلاند وكوريا تشهد أكبر زيادة في نصيب الفرد من الديون الاستهلاكية منذ 2010. وجاءت أبرز زيادة في الإصدارات من السعودية وبولندا، بينما سجلت البرازيل والمجر وروسيا أكبر الانخفاضات. وقال المعهد: "إضافة إلى المخاطر المعروفة على نطاق واسع للاستقرار المالي فإن استمرار ارتفاع الديون - مع الإنفاق الاستثماري الضعيف - يثير المخاوف أيضا من احتمال سوء توزيع الموارد.. حصة متنامية من حصيلة الاقتراض الجديد جرى استخدامها في قطاعات طاقتها الإنتاجية أكبر من اللازم بالفعل - خاصة في الصين". وزادت الديون العالمية، سواء الاستهلاكية أو الحكومية أو ديون الشركات المالية وغير المالية، أكثر من عشرة تريليونات دولار في النصف الأول من 2016، لتتجاوز 216 تريليون دولار، بما يعادل 327% من الناتج الاقتصادي العالمي. وكانت الزيادة كبيرة على نحو خاص في قطاع الشركات غير المالية، حيث ارتفعت الديون بـ 3.3 تريليون دولار إلى أكثر من 63 تريليون دولار، وفي القطاع الحكومي حيث زادت الإصدارات 3.3 تريليون دولار أيضا إلى 59 تريليون دولار. وتقترب ديون الأسواق المتقدمة سريعاً من 400% من الناتج المحلي الإجمالي، بحسب ما خلص إليه التقرير، حيث زاد إجمالي إصدارات الديون في شتى قطاعات الأسواق المتقدمة، ثمانية تريليونات دولار إلى أكثر من 163 تريليون دولار في النصف الأول من السنة. وبهذا يصل مستوى الديون إلى 393% من الناتج الاقتصادي في الأسواق المتقدمة، بزيادة أكثر من 50 نقطة مئوية عنه قبل عشر سنوات.