وافقت عمومية البنك السعودي للاستثمار "استثمار"، على زيادة رأس المال من 7000 مليون ريال إلى 7500 مليون ريال عن طريق توزيع أسهم منحة بنسبة 7.1% وذلك بمنح سهم لكل 14 سهما قائما، على أن يتم تغطية الزيادة المقترحة في رأس المال بتحويل مبلغ 500 مليون ريال سعودي من بند الأرباح المبقاة كما في تاريخ 31/12/2016. من جهة أخرى، أعلن البنك السعودي للاستثمار الموافقة على توزيع أرباح نقدية حسب اقتراح مجلس الإدارة بواقع 0.50 ريال للسهم الواحد بعد خصم الزكاة بنسبة 5% من القيمة الإسمية للسهم وبمبلغ قدره 350 مليون ريال سعودي. وقامت السوق المالية السعودية "تداول" باحتساب نسبة التذبذب لسهم البنك على أساس سعر 12.97 ريال لهذا اليوم الثلاثاء.