اعتبر فيصل صارخوه، الرئيس التنفيذي لشركة كامكو للاستثمار الكويتية، أن الإصلاحات الاقتصادية التي أجريت بموجب برنامج التحول الوطني، ورؤية 2030 في السعودية، ستعزز من الثقة المالية بالمملكة. ووصف صارخوه في مقابلة مع قناة "العربية" الإصدار السعودي من السندات بأنه "الأهم والأكبر في المنطقة، وسيحفز المزيد من الإصدارات بموجب نجاحه"، مؤكدا أن المملكة اختارت الطريقة الأفضل في طرح سنداتها للأسواق العالمية، وهو ما تعكسه طريقة التسعير الجاذبة. وأشار إلى الطلب الكبير على شراء سندات السعودية بما سيفوق 4 مرات المطروح منها، معتبرا أن هذا التوجه سيعطي راحة أكبر لمستثمري العالم في الدخول إلى سوق السندات بالمنطقة، وسيزيد من فعالية هذه السوق للفترة المقبلة. وفي سياق آخر، تحدث صارخوه عن استثمار كامكو في شرائها مبنى جنرال إلكترك في مدينة سينسناتي بولاية أوهايو الأميركية، مؤكدا أن المبنى "يتمتع بمواصفات عالية وموقع مميز". وأشار إلى تراجع عوائد العقار التجاري في الولايات المتحدة خلال العام الماضي بنسبة 12%، كاشفا أن "كامكو" تبحث عن عقارات تدر عائدا من مستأجر واحد ذي ملاءة مالية عالية مثل جنرال إلكترك.