أعلنت شركة الأحساء للتنمية عن تلقيها خطاب الربط الزكوي الضريبي عن الأعوام من 2003 حتى 2012، من مصلحة الزكاة والدخل، حيث تطالب بموجبه دفع مبالغ إضافية بإجمالي مبلغ 82.75 مليون ريال. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع سوق الأسهم السعودية "تداول"، إن المبلغ الإضافي يمثل 82.08 مليون ريال زكاة شرعية، و6,5 مليون ريال ضريبة جهات غير مقيمة، و669 ألف ريال مستحقات سابقة. وأوضحت الشركة أنها قدمت الإقرارات الزكوية ودفعت الزكاة استناداً إلى آلية احتساب المستشارين والمدققين الخارجيين لحسابات الزكاة والضريبة. وتعتزم الشركة الاعتراض على هذة المطالبة وفقاً للقرار الوزاري رقم 1527 وتاريخ 24/04/1435هـ والذي يخول لها الحق في الاعتراض خلال 60 يوماً من تاريخ استلام الخطاب.