قررت إدارة البورصة المصرية إيقاف التداول على أسهم شركة "القاهرة" للاستثمار والتنمية العقارية اعتبارا من الأربعاء تمهيدا لإجراءات الشطب الاختياري. وأضافت البورصة أنه من المقرر عرض موقف الشركة على لجنة القيد وفقا لقواعد قيد وشطب الأوراق المالية لصدور قرار اللجنة بشطبها. كانت الجمعية العامة غير العادية لشركة القاهرة للاستثمار أقرت في سبتمبر الماضي شطب أسهم الشركة اختياريا وفقا لقواعد القيد بالبورصة المصرية وإجراءاتها التنفيذية . ويأتي قرار الشطب الاختياري لأسهم الشركة بناء على مقترح من شركة سوشيال امباكت المساهم الرئيسي بالشركة والمالك لنحو 51% من الأسهم. فيما تعتبر شركة "هكسلاي" هولدنج ليمتد التابعة لمجموعة "ابراج" كابيتال الإماراتية آخر المساهمين الجدد بالشركة بعد شرائها نحو 9597 سهما.