استقر الذهب قرب ذروته في أسبوعين اليوم الاثنين، متمسكاً بمكاسب موجة تغطية للمراكز المدينة في الجلسة السابقة بفعل تراجع الدولار. وبحلول الساعة 0724 بتوقيت غرينتش استقر السعر الفوري للذهب عند 1187.20 دولار للأونصة، بعد أن صعد إلى أعلى سعر في أسبوعين عندما سجل 1193.95 دولار. وجاء ذلك بعد قفزة 2.3 بالمئة يوم الجمعة صعدت بالمعدن إلى المستوى الفني المهم 1180 دولاراً. وتذبذب الدولار تذبذباً حاداً مقابل الين يوم الاثنين، حيث ارتفع لأعلى مستوى في سبع سنوات بعد بيانات أظهرت انزلاق الاقتصاد الياباني في الركود على غير المتوقع، ثم تراجعت العملة مع انخفاض الأسهم في طوكيو من جراء البيانات الاقتصادية الضعيفة. ونزلت العملة الأميركية أمام سلة عملات رئيسية. وقال متعامل في هونغ كونغ "مراكز مدينة كثيرة تكونت في الذهب بعد النزول عن 1180 دولاراً ومع عودة السعر حدثت بعض التغطية لتلك المراكز. "مازالت أنظار الجميع على مستوى 1180 دولاراً وإذا تماسك فقد نرتفع إلى 1230 دولاراً." واستقرت الفضة دون تغير عند 16.26 دولار للأوقية. فيما هبط البلاتين 0.8 بالمئة ليسجل1201.9  دولار، بينما ارتفع البلاديوم 0.7 بالمئة إلى 766.25 دولار للأونصة.