قالت مصادر بوزارة الطاقة الروسية إن موسكو لن ترسل مسؤولين رفيعي المستوى للتشاور مع أعضاء منظمة أوبك في فيينا قبل اجتماع المنظمة الأسبوع القادم، وذلك نظرا لغياب التوافق على تخفيضات في الإنتاج لدعم أسعار النفط. كان إيجور سيتشن الرئيس التنفيذي لشركة روسنفت الروسية العملاقة وألكسندر نوفاك وزير الطاقة الروسي قد حضرا اجتماعات العام الماضي مع أعضاء أوبك. لكن روسيا سترسل هذا العام مسؤولين وزاريين على مستوى منخفض. وكانت المنظمة اتخذت قبل نحو عام قرارها التاريخي بعدم خفض الإنتاج لدعم الأسعار والتركيز على الدفاع عن حصتها السوقية. وقاد التحول السعودية ودول خليجية أخرى. وتزداد الشكوك بين الأعضاء الأقل ثراء في أوبك بشأن هذه السياسة. ومع ذلك من المتوقع على نطاق واسع أن تبقي المنظمة سياستها الإنتاجية الحالية في اجتماع ديسمبر دون تغيير. وقال مصدر بوزارة الطاقة الروسية "لماذا نرسل أحدا إلى هناك في حين أن كل شيء واضح؟". وأضاف "نحن نعلم أنهم لن يخفضوا الإنتاج". غير أن نوفاك وسيتشن قالا إن من الممكن إجراء بعض المشاورات مع أوبك في منتصف ديسمبر عقب اجتماع المنظمة.