قال رجل الأعمال الإماراتي عبدالله أحمد الغرير، اليوم الثلاثاء، إنه تبرع بثلث ثروته إلى مؤسسة تعليمية لأغراض خيرية. وعبدالله الغرير هو والد الملياردير عبدالعزيز الغرير، الرئيس التنفيذي لبنك المشرق ومقره دبي، وهو من أكبر البنوك في الإمارة. وذكر الغرير في مؤتمر صحافي أن المؤسسة تهدف مبدئيا لإنفاق 4.2 مليار درهم (1.1 مليار دولار) على مدى السنوات العشر المقبلة لتعليم شبان إماراتيين وعرب معوزين. ويمتلك الغرير وعائلته ثروة تقدر بنحو 6.4 مليار دولار، بحسب مجلة "فوربس" التي صنفته في المركز الرابع من حيث الثراء في العالم العربي لعام 2015.