تعافت أسعار النفط للعقود الآجلة من أدنى مستوياتها في أكثر من شهرين أثناء التعاملات الآسيوية اليوم الخميس بعد هبوط حاد في الجلسة السابقة أثارته مخاوف من أن عودة التوازن إلى السوق ستستغرق وقتا أطول كثيراً مما يتوقعه الكثيرون مع وجود إمدادات تفوق الطلب بفارق كبير. وارتفعت عقود الخام الأميركي لأقرب استحقاق 23 سنتا أو 0.54% إلى 43.16 دولار للبرميل بحلول الساعة 0500 بتوقيت غرينتش بعد أن هبطت حوالي 3% في الجلسة السابقة متأثرة بزيادة في إنتاج ومخزونات النفط في الولايات المتحدة وتباطؤ اقتصادي في آسيا وخصوصا في الصين واليابان.  وزادت عقود خام القياس الدولي مزيج برنت 25 سنتا أو 0.55% إلى 46.06 دولار للبرميل بعد أن سجلت خسائر بلغت 3.4% في الجلسة السابقة. وقال بنك إيه إن زد اليوم الخميس "ارتفاع المخزونات الأميركية يبقى عاملاً رئيسيا يدفع أسعار الخام للهبوط... العراق أيضا يزيد الضغوط على منتجي النفط الصخري الأمريكي. العراق شحن حوالي 10 ناقلات نفط في الأسابيع القليلة الماضية لتسليم الخام في موانئ أميركية في نوفمبر."