كشف تقرير صادر عن ميد، أن دول الخليج تضم أضخم عدد من المشاريع قيد الإنشاء في العالم، حيث تبلغ قيمة المشاريع المخطط لها أو التي يجري حالياً تنفيذها في المنطقة نحو 3.1 تريليون دولار. وتدعم ميد، المؤسسة البحثية المتخصصة، هذا التطور من خلال تكريم أفضل الإنجازات التي يحققها قطاع المشاريع في المنطقة خلال الحفل السنوي لتوزيع جوائز ميد لجودة المشاريع بالتعاون مع بنك المشرق. ويتألّف برنامج الجوائز من مرحلتين تخضع خلالهما المشاريع للتقويم من قبل لجنة تحكيم بهدف تكريم الأفضل على مستوى البلد، ومن ثم اختيار الفائز العام في منطقة الخليج العربي عن كل فئة.