قال متحدث باسم مجموعة "أو إم في" النمساوية للنفط والغاز، اليوم الثلاثاء، إن إنتاج المجموعة في ليبيا متوقف منذ الخميس الماضي "لأسباب أمنية"، موضحا أنه لا يريد التكهن بموعد استئناف الإنتاج هناك. وقال قائد مسؤول عن الأمن في الموقع، أمس الاثنين، إن معارضين للحكومة سيطروا على حقل الشرارة، وهو أكبر حقل نفطي في ليبيا. وتملك "أو إم في" حصة في حوض مرزوق الذي يضم حقل الشرارة النفطي الذي يمكن أن يصل إنتاجه في الأحوال العادية إلى 30 ألف برميل يوميا. وقال المتحدث "إن أو إم في أدرجت تعطل الإنتاج طوال أيام في تقديراتها العالمية لإنتاج عام 2014 عند 310 آلاف برميل يوميا.