ارتفع عدد الحفارات الأميركية قيد التشغيل بأعلى معدل شهري منذ خمسة أشهر في نوفمبر الجاري، مع اتجاه شركات النفط الصخري لزيادة إنتاجها للاستفادة من الارتفاع المتوقع للأسعار خلال الأشهر المقبلة. وأظهرت بيانات شركة Baker Hughes أن الشركات الأميركية قامت بتشغيل ثلاث منصات إضافية خلال الأسبوع الماضي، ليرتفع الإجمالي إلى 474 منصة، وهو أعلى مستوى منذ بداية العام الحالي، لكنه يظل أقل بـ 15% بالمقارنة بالأسبوع المقابل من العام الماضي. وبذلك يرتفع عدد الحفارات الأميركية قيد التشغيل خلال نوفمبر الجاري بواقع 33 منصة، وهي أكبر زيادة شهرية منذ يوليو.