قال ركن الدين جوادي، نائب وزير النفط الإيراني، اليوم الاثنين، إن إيران تأمل بعودة صادراتها من النفط الخام إلى المستويات التي كانت عليها قبل العقوبات في غضون ثلاثة أشهر من التوصل لاتفاق مع القوى الكبرى لإنهاء الحظر على النفط. وقال جوادي وهو أيضا مدير شركة النفط الوطنية الإيرانية لرويترز على هامش مؤتمر النفط والغاز في آسيا المنعقد في كوالالمبور "نأمل  بالتمكن من العودة إلى مستويات التصدير التي كنا عليها قبل العقوبات، لحدود 2.5 مليون برميل يوميا تقريبا". وقد يشهد إتفاق إطار تم التوصل إليه في الآونة الأخيرة بشأن البرنامج النووي الإيراني المتنازع عليه بين طهران والقوى العالمية رفع العقوبات عن إيران في نهاية الأمر إذا تم إبرام اتفاق دائم بحلول موعد نهائي في يونيو. وأدت العقوبات إلى خفض صادرات إيران من النفط أكثر من النصف منذ عام 2012 إلى نحو مليون برميل يوميا إلى آسيا بصفة أساسية. وقال جوادي إن إيران تتوقع استعادة حصتها المفقودة في السوق الآسيوية. وأضاف "هذا يتوقف على وضع السوق ومستوى السعر ولكننا سنعود إلى التجارة التقليدية التي كنا عليها من قبل" .وأضاف أن آسيا يمكن أن تأخذ أكثر من 50 في المئة من صادرات إيران.