لم يطرأ تغير يذكر على أسعار النفط وسط تعاملات هزيلة اليوم الجمعة في ظل توقعات بارتفاع إنتاج النفط الصخري الأميركي هذا العام بما زاد من المخاوف بشأن الطلب وحال دون استمرار المكاسب التي حققتها السوق في الجلسة السابقة.  وتراجع الخام الأميركي في عقود يوليو 16 سنتا إلى 60.29 دولار للبرميل بعد ارتفاعه 53 سنتا عند التسوية أمس الخميس.  وزاد خام برنت في عقود أغسطس سنتين إلى 64.24 دولار للبرميل بعد ارتفاعه 39 سنتا عند التسوية.  وتوقع منتجو النفط الصخري الأميركي ارتفاع الإنتاج في العام الحالي رغم أنهم قلصوا أنشطة الحفر للتكيف مع هبوط أسعار الخام بنحو 45%.  وقال وزير البترول السعودي علي النعيمي إنه متفائل بالشهور المقبلة في ضوء ارتفاع الطلب العالمي. وأشار النعيمي إلى انخفاض مستوى المخزونات التجارية وتحسن الأسعار.  وتعتزم روسيا والسعودية مناقشة تعاون واسع في منتدى اقتصادي بمدينة سان بطرسبرج. وروسيا هي ثاني أكبر مورد للنفط إلى الأسواق العالمية في حين أن السعودية هي أكبر مصدر للنفط في العالم.  إلى ذلك أظهرت بيانات قدمتها السعودية إلى المبادرة المشتركة للبيانات النفطية "جودي" أن صادرات المملكة من النفط الخام تراجعت قليلا إلى 7.737 مليون برميل يوميا في أبريل من 7.898 مليون برميل يوميا في مارس. وزاد إنتاج السعودية أكبر مصدر للنفط في العالم إلى 10.308 مليون برميل يوميا من 10.294 مليون برميل يوميا وفقا للمبادرة. من جهة أخرى لم يطرأ تغير يذكر على أسعار النفط وسط تعاملات هزيلة يوم الجمعة في ظل توقعات بارتفاع إنتاج النفط الصخري الأميركي هذا العام بما زاد من المخاوف بشأن الطلب وحال دون استمرار المكاسب التي حققتها السوق في الجلسة السابقة. وتراجع الخام الأمريكي في عقود يوليو 16 سنتا إلى 60.29 دولار للبرميل ، بعد ارتفاعه 53 سنتا عند التسوية يوم الخميس.