قفزت أسواق النفط، اليوم الاثنين، بسبب مخاوف تتعلق باحتمال فرض عقوبات أميركية جديدة على إيران ونشوب صراع في العراق، بينما لقيت الأسعار دعما في انفجار بمنصة حفر أميركية وتراجع أنشطة التنقيب. وصعد برنت دولارا واحداً في العقود الآجلة إلى 58.17 دولار للبرميل، وسط القتال الدائر في منطقة كركوك النفطية بالعراق. ودفعت المخاوف من فرض عقوبات أميركية على إيران من جديد الخام للصعود. وكان الرئيس الأميركي دونالد ترمب رفض يوم الجمعة التصديق على أن طهران ملتزمة بالاتفاق النووي رغم شهادة مفتشين دوليين بذلك. كما توجد مخاوف بشأن استقرار العراق ثاني أكبر منتج للنفط في أوبك بعد السعودية. وذكر بيان عسكري عراقي، اليوم الاثنين، أن القوات العراقية انتزعت السيطرة على عدد من المواقع جنوبي كركوك من أيدي القوات الكردية، بما في ذلك "منشأة غاز الشمال، ومصفاة بجانب منشأة الغاز"، وكذلك على الحي الصناعي جنوبي المدينة. ولقيت أسعار الخام الأميركي دعما في خفض الشركات عدد الحفارات التي تبحث عن إنتاج جديد. وقالت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة، مساء الجمعة، إن شركات الحفر خفضت عدد منصات الحفر بواقع خمس في الأسبوع المنتهي في 13 أكتوبر/تشرين الآول ليصل العدد الإجمالي إلى 743 حفارا وهو الأقل منذ أوائل يونيو.