قال الرئيس التنفيذي لمجموعة الطيار للسفر القابضة, عبدالله بن ناصر الداود، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن صفقة الاستحواذ على "ذاخر العقارية" تتوافق مع النشاط الأساسي للشركة في قطاع السياحية. وأكد الداود أن مجموعة الطيار ستتحكم في الإدارة التشغيلية لشركة "ذاخر" رغم الاستحواذ على حصة 25%، فقط. وأوضح الداود أن "الطيار" ستصدر أسهما لصالح شركتي "ماسك" و"المشعل" عن طريق زيادة رأسمالها، ولفت الرئيس التنفيذي لمجموعة الطيار للسفر القابضة إلى أن شركة "ذاخر" تمتلك أرضا بقيمة 4 مليارات ريال. وقال الداود "نستهدف الحصول على حصة سوقية في قطاع الحج والعمرة الاستراتيجي". وكانت مجموعة الطيار للسفر القابضة قد أبرمت اتفاقا بحوالي 670 مليون ريال لشراء 25%، في شركة "ذاخر للتطوير والاستثمار العقاري". وتقوم شركة "ذاخر" بتطوير مشروع ذاخر العقاري في مكة المكرمة، بمساحة إجمالية تقارب 323 ألف متر مربع، يشمل مرافق فندقية وسكنية وتجارية وسياحية. وفي تفاصيل الصفقة, ستقوم كل من شركة "ماسك" وشركة "المشعل" ببيع حصة 12.5%، في شركة "ذاخر" لصالح "الطيار". وفي المقابل, ستقوم "الطيار" بإصدار أسهم جديدة, عن طريق زيادة رأس مالها بـ3.25%، حيث ستخصص هذه الأسهم بنسب متساوية لصالح شركة "ماسك" وشركة "المشعل" والتي تمثل 6.51 مليون سهم. وبعد استكمال الصفقة، فإن نسبة ملكية كل من شركتي "ماسك" و"المشعل" مجتمعين في رأس مال مجموعة الطيار ستكون 3.15%.