صعد الدولار قرب أعلى مستوى في ثلاثة أشهر مقابل الين اليوم الخميس، بدعم من زيادة العائد على السندات الأميركية، وتنامي توقعات رفع الفائدة الأميركية بنهاية العام. وتتوقع الأسواق حاليا بنسبة 74 بالمئة أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في اجتماعه الذي سيعقد في ديسمبر كانون الأول، وفقاً لخدمة "فيد ووتش" التابعة لمجموعة سي.إم.إي بعد سلسلة من التعليقات التي تصب في ذلك الاتجاه من صناع القرار بالمجلس. ودفعت هذه التوقعات الدولار لأعلى مستوى في تسعة أشهر مقابل سلة من العملات هذا الأسبوع وصعد مؤشر الدولار 0.1% اليوم إلى 8.716. كما دعمت رهانات رفع أسعار الفائدة الأميركية هذا العام العائد على السندات الأميركية التي أجلها عشرة أعوام، والذي ارتفع إلى 1.813%  في التعاملات الآسيوية وهو أعلى مستوى منذ وصوله لأعلى مستوى في خمسة أشهر هذا الشهر عند 1.814%. وصعد الدولار مقابل الين 0.2% إلى 104.65 ين، مقتربا من المستوى المرتفع الذي لامسه يوم الثلاثاء عندما بلغ 104.875 ين. ونزل الإسترليني 0.3% مقابل الدولار إلى 1.2210 جنيه، لكنه ظل أعلى من أدنى مستوى في 18 شهرا الذي سجله يوم الثلاثاء عندما بلغ 1.2082 دولار.