تحولت شركة "كيان للبتروكيماويات" إلى الخسائر في الربع الثالث وتكبدت خسائر بنحو 14 مليون ريال، مقارنةً مع أرباح قدرها 67 مليون ريال في الربع المماثل من العام السابق. وجاءت الأرباح بعيدة عن جميع التوقعات التي كانت متباينة جدا. وفي مقابلة مع قناة "العربية" قال عضو جمعية الاقتصاد السعودي، عبدالإله مؤمنة، إن نتائج كيان للبتروكيماويات متأثرة من جانبين الأول إنها لن تستفيد من انخفاض أسعار المواد الخام، والثاني أنها تأثرت بقرار إغلاق المصانع في بداية العام، والذي ينعكس على نتائج الأشهر التسعة الأولى من 2015. واعتبر أن الحد من تأثير تراجع النفط على قطاع البتروكيماويات، يكون من خلال البحث عن أسواق جديدة، واستراتيجيات تسويق تسمح بالتخفيف من حدة تراجع أسعار المنتجات.