أدى مرور الإعصار المدمر ماثيو في جنوب هايتي في 4 أكتوبر إلى أضرار بلغت قيمتها نحو ملياري دولار، بحسب ما أعلنت السلطات في مؤتمر صحافي. واستناداً إلى الدراسات التي أجريت بدعم من المؤسسات المالية الدولية (البنك الدولي والبنك الأميركي للتنمية)، يقدر حجم الأضرار والخسائر الاقتصادية بـ 1.89 بمليار دولار. وأدت الكارثة التي أودت بحياة 546 شخصا، وفقا لآخر حصيلة رسمية، إلى إضعاف الاقتصاد الذي يعاني أصلا، في بلد يعتبر الأفقر في منطقة البحر الكاريبي. وتدمر جنوب هايتي الذي يعتبر مخزناً للحبوب في البلاد، جراء هبوب رياح سرعتها أكثر من 250 كلم في الساعة مصحوبة بأمطار غزيرة. وتكبد القطاع الزراعي وحده خسائر تقدر بنحو 600 مليون دولار. وخسر أكثر من 175 ألف شخص مساكنهم، وتقدر قيمة المساكن المهدمة أيضا بنحو 600 مليون دولار، بحسب خبراء اقتصاديين. وتأتي الحاجة الملحة لتوفير الغذاء والمأوى لعشرات الآلاف من الضحايا، في وقت تشهد البلاد ازمة انتخابية. فقد ألغيت الجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية عام 2015 بسبب تزوير واسع النطاق، وتم تأجيلها إلى 9 أكتوبر 2016. لكن وصول الإعصار قبل أيام قليلة من الاقتراع أجبر السلطات على تأجيله. ومن المتوقع إجراء جولتي الانتخاب في 20 نوفمبر و29 يناير 2017. ويتمثل التحدي في إيجاد أماكن لاستيعاب مكاتب التصويت، ذلك أن 500 مدرسة كانت تستخدم في العادة لهذا الغرض قد تضررت أو دمرت تماما.