دفعت النتائج الإيجابية لعدد من البنوك السعودية، وارتفاع أسعار النفط فوق 52 دولارا، مؤشر السوق لتحقيق مكاسب قوية في نهاية تعاملات اليوم تخطت 2%، قبل أن يعود ويقلص هذه المكاسب. وأعلن عدد من البنوك السعودية نتائج الربع الثالث من 2015، الخميس الماضي وقد جاءت ونتائجها إيجابية، ومن بينها مجموعة سامبا والبنك السعودي البريطاني، والسعودي الهولندي. وارتفع مؤشر سوق السعودية 1.85%، أو 142 نقطة، إلى مستوى 7827 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 6.3 مليار ريال. وأضاف قطاع البتروكيماويات 3.16%، المصارف والخدمات المالية 1.44%، الطاقة 1.53%، التأمين 2.26%، والنقل 5.22%. وارتفعت أرباح البنك السعودي البريطاني الفصلية إلى 1.14 مليار ريال، في الربع الثالث من 2015، بنمو 7.65%، فيما نمت الأرباح الفصلية لمجموعة سامبا المالية إلى 1.37 مليار ريال، بنمو 7.03%. وقاد الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة 621 مليون ريال، سابك 544 مليون ريال، دار الأركان 177 مليون ريال، ومعادن 167 مليون ريال. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر ارتفاعا البحري 9.79%، نادك 9.51%، كيان السعودية 9.27%، وبترو رابغ 6.68%.