تراجعت أسعار النفط الأميركي بعد زيادة مفاجئة في مخزونات الخام في الولايات المتحدة، بينما صعدت أسعار البنزين 1% بفعل هبوط حاد في مخزونات وقود السيارات. وأغلق خام القياس العالمي مزيج برنت مرتفعاً بعد أن أكدت السعودية، أكبر مصدر للنفط في العالم، تصميمها على إنهاء وفرة في المعروض العالمي مضى عليها ثلاث سنوات. وأنهت عقود الخام الأميركي الخفيف لأقرب استحقاق جلسة التداول أمس منخفضة 29 سنتا، لتبلغ عند التسوية 52.18 دولار للبرميل في حين ارتفعت عقود برنت 11 سنتا إلى 58.44 دولار للبرميل. وقفزت عقود البنزين الأميركي 1.1% إلى 1.7341 دولار للغالون، بعد أن أظهر بيانات من إدارة معلومات الطاقة أن مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هبطت بأكثر من خمسة ملايين برميل الأسبوع الماضي. وأشارت البيانات أيضاً إلى زيادة قدرها 856 ألف برميل في مخزونات النفط الخام، في الأسبوع المنتهي في العشرين من أكتوبر.