وقعت الشركة المصرية للاتصالات اليوم عقد حصولها على رخصة الجيل الرابع للمحمول، قبل المهلة التي حدّدها الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في 22 سبتمبر، لتصبح بذلك الشركة الأولى التي تحصل على الرخصة. وفي مقابلة مع قناة "العربية" تحدث الرئيس التنفيذي العضو المنتدب للشركة المصرية للاتصالات تامر جادلله عن الخدمات التي ستقدمها الشركة بعد حصولها على رخصة الجيل الرابع للمحمول التي ستتضمن خدمات كاملة للمحمول بما فيها الـ 2Gوالـ 3G  عن طريق التجوال المحلي مع شركات العاملة في السوق. وأضاف جادالله أن قيمة رخصة الجيل الرابع 7.8 مليار جنيه، وقد تم تسديد جزء كبير اليوم من قيمة الرخصة. وأكد جادالله عدم وجود أي إلتزام قانوني يدفع المصرية للاتصالات للتخارج من شركة فودافون التي تمتلك حصة فيها. وأوضح أن الشركة المصرية للاتصالات ستقوم ببناء شبكة خاصة لخدمات الجيل الرابع. وقال مدير التداول بشركة النعيم القابضة للاستثمارات المالية، معتز عشماوي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن شركة المصرية للاتصالات تمتلك حصيلة دولارية كافية تسمح بتسديد 50% من قيمة الرخصة بالدولار، كون 35% من أرباح الشركة تتقاضاها بالعملة الأجنبية، كما أن 80% من أسهم الشركة مملوكة للدولة، وبالتالي فليست لديها مشكلة في توفير الدولار. يذكر أن قيمة الرخصة والترددات لشركة أورانج وفودافون تبلغ 3.5 مليار جنيه لكل شركة، في حين تقدّر قيمة الرخص والترددات لشركة اتصالات مصر بنحو 4.6 مليار جنيه. وفي حال أرادت شركات أورانج وفودافون واتصالات مصر الحصول على رخص الاتصالات الدولية فعليها دفع 1.8 مليار جنيه إضافية مقابل ذلك.