قال محافظ مصرف البحرين المركزي رشيد المعراج في مقابلة مع قناة "العربية"، إن بلاده لن تتخذ قرارات سريعة بخصوص فك ربط عملتها بالدولار، واستثماراتها في السندات الاميركية على خلفية أزمة سقف الدين والموازنة. وأضاف المعراج لـ"العربية" أن المنامة تتوقع نمواً اقتصادياً يبلغ 4%، هذا العام. وكانت بيانات رسمية قد أظهرت أن اقتصاد البحرين انكمش 0.3%، في الربع الثاني من العام عن الربع الأول في أول هبوط فصلي في عام ويرجع ذلك بشكل كبير إلى ضعف القطاع المالي. وزاد الناتج المحلي الإجمالي بعد حساب معدل التضخم 2.5%، على أساس فصلي في الثلاثة أشهر الأولى من 2013. وكانت آخر مرة تشهد فيها البحرين، وهي منتج صغير للنفط وليست عضواً في منظمة أوبك، انكماشاً فصلياً هي الفترة من أبريل إلى يونيو 2012. ورغم ذلك أظهرت بيانات الجهاز المركزي للمعلومات أن نمو الناتج المحلي الإجمالي تسارع إلى 5.3%، على أساس سنوي في الربع الثاني من 2013 مسجلاً أعلى معدلاته منذ الربع الأخير من 2010 ارتفاعاً من 4.2 في المئة في الربع الأول.