وقعت شركة الاتحاد العقارية اتفاقية شراكة لتأسيس شركة serve you لإدارة المرافق في السعودية مع شركة "الممتلكات المميزة السعودية، وذلك ضمن خطط المملكة لإنشاء صناعة قوية لإدارة المرافق. جاء التوقيع ضمن فعاليات المؤتمر الذي عقدته جمعية الشرق الأوسط لإدارة المرافق MEFMA في دبي، حيث قال خبراء إن سوق إدارة المرافق في السعودية يشهد نمواً سنوياً بـ13% مدعوماً بالحركة العمرانية خاصة في قطاعي الصحة والإسكان، إذ بلغت قيمة سوق إدارة المرافق20  مليار دولار العام الماضي، ومن المتوقع أن تلامس 30  مليار دولار عام 2017. بدوره قال محمد الدريبي عضو مجلس إدارة في  MEFMA، في مقابلة مع قناة "العربية" إن هذه الشراكة ستوفر فرصة كبيرة من أجل اقتناص الفرص المتاحة في هذا القطاع المهم، في كل من الإمارات والسعودية. وباتت مصطلحات مثل الاستدامة والمباني الذكية وكفاءة استخدام الطاقة محورية في قطاع إدارة المرافق، إذ من المتوقع أن يستهلك العالم طاقة في تشغيل المباني تفوق الطاقة المستهلكة في قطاعي المواصلات والصناعة معاً عام 2025. من جهته قال علي السويدي عضو مجلس إدارة في MEFMA، في مقابلة مع قناة "العربية" إن معدلات النمو في قطاع المرافق تعتمد بشكل كبير على المشاريع العمرانية، والتي تشهد قفزات واضحة في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي. ويرى الخبراء أن معدلات النمو هذه منخفضة إذا ما قورنت بالطفرة العمرانية والمشاريع الضخمة التي تشهدها المملكة، ويتوقعون أن أمام السعودية فرصة كبيرة لتصبح أكبر سوق لإدارة المرافق في القطاع العام والخاص إذا ما تم استيعاب هذه الصناعة وتجاوز التحديات . ولم يزل جذب الشباب السعودي للعمل في هذا القطاع يشكل تحديا أمام هذا القطاع، ولكن هذا قد يتغير قريبا مع الازدهار الذي تشهده الصناعة، إذ قد تتجاوز رواتب العاملين فيها 30 ألف ريال شهرياً.