هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوى لها في أسبوعين أثناء التعاملات الآسيوية اليوم الجمعة موسعة خسائرها إلى الجلسة السادسة على التوالي قبل تقرير الوظائف في الولايات المتحدة الذي قد يساعد في تحديد الموعد الذي سيرفع فيه مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة للمرة الأولى في حوالي عشر سنوات. وتوقع خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز اراءهم ان يظهر تقرير الوظائف الذي سيصدر في وقت لاحق اليوم ان اكبر اقتصاد في العالم أوجد 203 آلاف وظيفة جديدة في سبتمبر ايلول بعد زيادة بلغت 173 ألفا في اغسطس اب. ومن المتوقع ان يستقر معدل البطالة عند 5.1 بالمئة وهو أدنى مستوى في حوالي سبع سنوات ونصف. ومن شأن تقرير قوي ان يدعم الاراء القائلة بأن الاقتصاد الامريكي يتعافى بقوة تكفي لرفع اسعار الفائدة هذا العام وهو ما يلحق بدوره ضررا بالذهب الذي لا يدر عائدا. وبحلول الساعة 0649 بتوقيت جرينتش تراجع السعر الفوري للذهب 0.4 بالمئة إلى 1108.70 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن انخفض في وقت سابق من الجلسة إلى 1107.55 دولار مسجلا أدنى مستوياته منذ 16 سبتمبر أيلول. وفقد المعدن نحو ثلاثة بالمئة منذ بداية الأسبوع في أكبر انخفاض منذ الأسبوع المنتهي في 24 يوليو تموز. ونزلت الفضة 0.1 بالمئة إلى 14.44 دولار للأوقية. وانخفض البلاتين 0.9 بالمئة ليسجل 892.35 دولار في حين هبط البلاديوم 0.02 بالمئة إلى 672.85 دولار للأوقية.