قال تجار اليوم إن شركة مصفاة أرامكو السعودية موبيل سامرف ستغلق في مارس معظم وحدات مصفاة ينبع التابعة لها والبالغة طاقتها التكريرية 400 ألف برميل يوميا وذلك لبدء تشغيل مشروع جديد لإنتاج وقود أقل تلويثا للبيئة. وقال تجار ومصدر بالصناعة إنه من المتوقع أن يبدأ الإغلاق الذي ينفذه المشروع المشترك بين شركة النفط الوطنية أرامكو السعودية وعملاق الطاقة الأمريكي اكسون موبيل في العاشر من مارس/آذار وأن يستمر ما بين 45 و50 يوما.واستثمرت أكبر شركتين للطاقة في العالم 2.5 مليار دولار لتطوير المنشأة المقامة في الساحل السعودي على البحر الأحمر كي تنتج أنواعا أنظف من الوقود. وتتكون معظم صادرات المصفاة من زيت الغاز والبنزين.