قلصت مؤشرات بورصة مصر جانبا كبيرا من مكاسبها المبكرة بنهاية تداولات جلسة اليوم الأحد، بداية تعاملات الأسبوع، مع تأثر معنويات المستثمرين سلباً بعد استهداف نقطة تفتيش، قرب مقر وزارة الخارجية، ما أسفر عن مقتل ضابطين وإصابة 5 آخرين من عناصر الشرطة. وقال محللون ومتعاملون بالسوق لـ "العربية نت"، إن التوقعات كانت تشير إلى استمرار الأداء العرضي للبورصة المصرية خلال جلسة اليوم، خاصة بعد سلسلة الصعود المستمر والتي يزحف من خلالها المؤشر الرئيسي صوب 10 آلاف نقطة. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبد المطلب، إن الانفجار الذي وقع اليوم واستهدف نقطة تفتيش قرب مقر وزارة الخارجية بالقاهرة، كان له تأثير سلبي على أداء المستثمرين، حيث جاءت تداعيات هذه الأحداث تزامناً مع الاتجاه البيعي لبعض المستثمرين الذي حققوا أرباحاً جيدة خلال الجلسات الماضية وكان من الطبيعي أن يتجهوا للبيع في إطار عمليات جني الأرباح. وأشارت لـ "العربية نت"، إلى أن تداعيات مثل هذه الأحداث على البورصة المصرية لا تستمر كثيراً، خاصة وأن المستثمرين يتعاملون معها على أنها أحداث عارضة ولا يمكن أن تؤثر على الأداء العام لوقت طويل. ولفتت إلى أن الأحداث والأخبار الإيجابية التي تصدر بشكل مستمر من أعضاء حكومة المهندس إبراهيم محلب تدعو إلى التفاؤل، وهو ما يظهر في قيم وأحجام التداولات اليومية التي ترتفع ولو بنسب طفيفة، إضافة إلى تحقيق غالبية الأسهم ارتفاعات قياسية خلال الفترات الماضية، وهو ما يؤكد تعافي البورصة المصرية من أزمتها وتحولها إلى البورصات الجاذبة بالمنطقة العربية. وخلال جلسة تعاملات اليوم، خسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 1.7 مليار جنيه ليصل إلى 525.5 مليار جنيه، مقابل نحو 527.2 مليار جنيه بنهاية إغلاق تعاملات الخميس الماضي، بنسبة تراجع تجاوزت نحو 0.32%. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تراجع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 0.11% بما يعادل نحو 11 نقطة منخفضاً من مستوى 9729 نقطة في إغلاق تعاملات الخميس الماضي إلى مستوى 9718 بنهاية جلسة تعاملات اليوم. كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنحو 0.63% تعادل 4 نقاط ليتراجع إلى مستوى 624 نقطة مقابل نحو 631 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي. وامتدت الخسائر إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي تراجع بنسبة 0.37% بما يعادل 4 نقاط ليصل إلى مستوى 1148 نقطة بنهاية إغلاق جلسة تعاملات اليوم مقابل نحو 1152 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي.