فازت وحدة تابعة لشركة "أرابتك" بعقد المرحلة الثانیة من المشروع السكني Forte في Downtown dubai بقيمة 950 مليون درهم من "إعمار العقارية". وتشمل أعمال العقد إنشاء منصة وبرجین.  ويشكل هذا العقد إضافة إلى المرحلة الأولى التي فازت بها "الهدف" لإنشاء خمسة طوابق تحت الأرض لبرجین سكنیین. وقالت الشركة إن مدة المرحلتين الأولى والثانیة 40 شهراً.




تحول للربحية يذكر أن شركة أرابتك تحولت إلى الربحية في الربع الثالث من هذا العام، لتحقق نحو 18 مليون درهم، مقارنة بخسائر في الربع المماثل من العام الماضي بلغت 225 مليونا ونصف المليون درهم. وجاءت النتائج أقل من متوسط توقعات المحللين والبالغ 21 مليون درهم. كما تحولت الشركة إلى الربحية في الأشهر التسعة الأولى من هذا العام لتسجل أرباحا بلغت 75.3 مليون درهم مقارنة بخسائر في الفترة المماثلة من العام الماضي بلغت نحو 460 مليون درهم. انخفاض التكاليف ويعود سبب تحقيق #أرابتك أرباح خلال الفترة الحالية إلى ارتفاع الإيرادات بنسبة 3 %، وانخفاض التكاليف المباشرة بنسبة 4% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، إضافة إلى تراجع المصروفات العمومية والإدارية بنسبة 31%. كما يعود إلى تحقيق أرباح بـ 32.8 مليون درهم عبارة عن حصة الشركة من استثمار في شركات زميلة مقابل خسائر بـ 33.1 مليون درهم خلال التسعة أشهر الأولى من 2016، وتسجيل الشركة خلال الفترة المماثلة من العام السابق خسائر بمقدار 20 مليون درهم نتيجة انخفاض في قيمة عقارات قيد التطوير مقابل لا شيء خلال الفترة الحالية.