رحبت فيرجن أستراليا القابضة بقرار هيئة حماية المنافسة والمستهلك الأسترالية تجديد ترخيص التحالف القائم مع شركة الاتحاد للطيران حتى 30 ديسمبر 2020. وأعلنت هيئة حماية المنافسة والمستهلك الأسترالية تجدد ترخيص تحالف فيرجن والاتحاد للطيران، موضحة أنها تعتقد أن التحالف سيواصل تحقيق منافع للجمهور. وتسمح لفيرجن أستراليا والاتحاد للطيران بمواصلة تحالفهما الدولي القائم في مجال خدمات النقل الجوي. وبموجب التحالف لن تتقاسم الشركتان الإيرادات، فيما تدشن فيرجن رحلات بين سيدني وأبوظبي في إطار التحالف. وتتعاون الشركتان في التسعير المشترك ومواعيد الرحلات. وتقبل فيرجن بأنها لن تسير رحلات إلى أبوظبي في غياب الشراكة مع الاتحاد.