قال الرئيس التنفيذي لمصفاة "ياسرف"، السعودية محمد الشمري، إنه يتم التخطيط لطرح أسهمها للاكتتاب العام في البورصة مع تحسن هوامش الأرباح. وأضاف الشمري لوكالة بلومبرغ "لم يتم تحديد وقت معين لطرح الشركة للاكتتاب العام حتى الآن". ويبلغ رأسمال مصفاة ياسرف، وهي مشروع مشترك بين أرامكو السعودية وساينوبك الصينية، ما بين 8.5 و10 مليارات دولار. "وتحسنت هوامش أرباح المصفاة الآن، نحن الآن في موقف أفضل بكثير مما كنا عليه في شهر أغسطس، حيث كانت هوامش الأرباح متراجعة، وهذا الشهر أفضل"، بحسب الشمري. وقال الشمري "المصفاة تعمل منذ شهر يوليو بكامل طاقتها التكريرية، وهي 400 ألف برميل، وتنتج حاليا 265 ألف برميل يوميا من الديزل منخفض الكبريت، و91 ألف برميل يوميا من بنزين 91 و95". وأضاف الأسواق الدولية الرئيسية لمصافة ياسرف هي أوروبا وآسيا ومصر.