تضاعفت أرباح شركة أملاك للتمويل خلال الربع الثالث من العام الحالي، لتسجل صافي أرباح بقيمة 11.8 مليون درهم، مقارنة بـ 5.7 مليون درهم في الربع الثالث من العام الماضي. وأرجعت الشركة هذا النمو في الأرباح إلى التوفير في التكاليف التشغيلية ومكاسب القيمة العادلة في العقارات الاستثمارية، فضلا عن عكس مخصصات بقيمة 15 مليون درهم مقارنة بتسجيل مخصصات في الفترة نفسها العام الماضي بقيمة 35 مليون درهم. وخلال فترة التسعة أشهر الأولى من العام، تراجعت أرباح أملاك إلى 22 مليون درهم مقارنة بـ91.1 مليون درهم في الفترة المماثلة من العام الماضي. ويعود سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية إلى تراجع إيرادات بيع العقارات قيد التطوير بنسبة 91% لتصل إلى 35.8 مليون درهم مقابل 395.9 مليون درهم خلال فترة التسعة أشهر الأولى 2016، نتيجة تسجیل أرباح لمرة واحدة خلال العام 2016 متعلق بتحويل الحيازة والمخاطر لأراضٍ تحت التطوير وبسبب تراجع الظروف العامة في السوق. كما يعود إلى انخفاض الدخل من الموجودات التمويلية والاستثمارية الإسلامية إلى 138 مليون درهم مقابل 150 مليون درهم خلال نفس الفترة من العام السابق.