تطرح مصلحة أملاك الدولة بوزارة المالية السعودية، في مزاد علني 84 قطعة أرض سكنية وتجارية متفرقة في أحياء الرائد والرحمانية والمحمدية الواقعة في نطاق المخططات رقم 205-209-208 ضمن أملاك الدولة غير المناسبة لاستخدام الأجهزة الحكومية أو المرافق العامة للبيع على المواطنين مباشرة عن طريق المزايدة بأسلوب شفاف حيث تم الإعداد والترتيب لهذا المزاد منذ بداية العام الحالي. وأوضحت مصلحة أملاك الدولة أن المزاد سيتم تنظيمه بالتعاون مع أمانة لجنة المساهمات العقارية في وزارة التجارة والصناعة- الجهة المسوقة للمزاد -حيث تقرر إقامة المزاد عصر يومي الثلاثاء والأربعاء 24-25 من الشهر الجاري الموافق 8-9 سبتمبر، في حي النخيل شمال جامعة الملك سعود قرب المركز الوطني للقياس "قياس" على طريق الملك خالد على أن يتم طرح 35 قطعة أرض في حي الرائد وحي الرحمانية في اليوم الأول للمزاد وسيتم طرح أراضي حي المحمدية 49 قطعة في اليوم الثاني للمزاد بحسب جريدة الرياض. ويشترط للتسجيل والدخول في المزاد تقديم شيك مصدق بقيمة 500 ألف ريال باسم مصلحة أملاك الدولة والتي سيبدأ في استلامها قبل موعد المزاد بثلاثة أيام في موقع المزاد من الساعة4-9 مساء أو لدى الفرع الرئيس لبنك البلاد تقاطع طريق صلاح الدين الأيوبي مع شارع جرير، وسيُعد المبلغ المقدم عربوناً غير مُسترد بعد رسو المزاد وفي حال رسو المزاد سيحرر المشتري شيكاً بكامل المتبقي من قيمة الأرض، وكذلك شيكاً ب 2.5% من القيمة الإجمالية كقيمة السعي، ويشترط في المزايدة حضور الراغب في الشراء شخصياً أو وكيله الشرعي ويسقط حق الشفعة لمن لم يحضر المزاد، علماً بأن البيع سيتم وفقاً للمخططات المعتمدة.