هبط الروبل الروسي إلى أدنى مستوى في شهر مع تضرر العملة الروسية من تصاعد التوترات بين موسكو والغرب. وهبط الروبل 0.6 بالمئة إلى 57.78 مقابل الدولار، وهو أضعف مستوى منذ الرابع عشر من فبراير. ولم يتأثر الروبل تأثرا يذكر بالانتخابات الرئاسية في روسيا المقرر إجراؤها يوم الأحد، والتي لا يواجه فيها الرئيس فلاديمير بوتين تحديا حقيقيا. ويخشى المستثمرون مزيدا من التدهور في علاقات روسيا مع الغرب، بعد تسميم العميل الروسي المزدوج السابق سيرغي سكريبال في بريطانيا في الرابع من مارس آذار. وكانت روسيا أعلنت أنها تخطط لزيادة المشتريات من العملة الأجنبية لتعزيز احتياطياتها خلال 2018، في خطوة تحد من تقلبات العملة الروسية الروبل في عام انتخابات الرئاسة. وبعد عامين من الركود واستنزاف الاحتياطيات وسط هبوط حاد في أسعار النفط، السلعة التصديرية الرئيسية لروسيا، قررت وزارة المالية إعادة ملء خزائنها وحماية الروبل من خلال آلية في الميزانية. وبموجب تلك الآلية، ستشتري وزارة المالية دولارات وعملات أجنبية أخرى عندما يتم تداول خام الأورال الروسي فوق 40 دولاراً للبرميل، وهو المستوى المفترض في الميزانية. وكلما ارتفعت أسعار النفط، زادت المشتريات من العملات الأجنبية. وكانت بيانات أعلنت مطلع 2018 من وزارة المالية تتوقع أن تنفق روسيا نحو تريليوني روبل (35 مليار دولار) على شراء العملة الأجنبية خلال 2018، إذا كانت أسعار خام الأورال ما بين 54-55 دولاراً للبرميل.