أنهت شركة طيبة لتشغل المطارات المشغلة لمطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة كافة الاستعدادات والتجهيزات اللازمة لفترة مغادرة حجاج هذا الموسم، وذلك بالتعاون والتنسيق مع الجهات الحكومية والقطاعات الأخرى العاملة بالمطار. وقال خالد عويضة المتحدث الرسمي للشركة إن مطار المدينة المنورة سوف يشهد فجر الاثنين أولى رحلات المغادرة لحجاج الخارج، وأفاد أنه من المتوقع أن يبلغ عدد الحجاج المغادرين أكثر من350  ألف حاج، وذلك على متن 1109 رحلات لشركات الطيران، وفقاً للرحلات المجدولة، بحسب جريدة الرياض. جدير بالذكر أن مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي استقبل في فترة الوصول 563 ألف حاج وسجل فيها المطار مستوي قياسيا مقبولا بلغ 40 دقيقة في المتوسط في إنهاء إجراءات الحجاج من لحظة وصولهم إلى الصالات وحتى خروجهم من مبنى المطار.