حقق جيه.بي مورغان تشيس اند كو، أكبر بنك أميركي من حيث الأصول، زيادة 22.3% في الأرباح الفصلية، حيث عوض تراجع التكاليف ومخصصات خسائر الائتمان إثر انخفاض إيرادات التداول. وقال جيه.بي مورغان إن صافي الربح زاد إلى 6.80 مليار دولار من 5.57 مليار دولار في الفترة المقابلة من العام الماضي. وعلى أساس ربحية السهم يكون البنك قد حقق 1.68 دولار في الربع الثالث من العام ارتفاعا من 1.35 دولار، بحسب وكالة رويترز. وشملت نتائج الفترة المقابلة نفقات قضائية بمليار دولار خفضت ربحية السهم بمقدار 26 سنتا. وبحسب تومسون رويترز "آي بي إي اس" توقع المحللون في المتوسط ربحا قدره 1.37 دولار للسهم. ولم يتضح على الفور ما إذا كانت النتائج المعلنة الثلاثاء قابلة للمقارنة. وأعلن جيه.بي مورغان النتائج بعد غلق السوق وهو أول بنك أميركي بعمليات كبيرة في الأسواق المالية والأنشطة المصرفية الاستثمارية يعلن عن أرباح الربع المنتهي في 30 سبتمبر.