أكد وزير شؤون مجلس الوزراء في الحكومة الإماراتية، محمد القرقاوي، أن دور الحكومة الأساسي هو خلق بيئة صالحة للقطاع الخاص وتحفيز هذا القطاع على الابتكار. وقال القرقاوي في مقابلة مع قناة "العربية" ضمن قمة الأجندة العالمية بأبوظبي، إن كل إنسان مبدع وكل إنسان مبتكر إذا وفرنا له بنى تحتية متطورة، وبيئة تخدم تحفيز هذا الإبداع. وأضاف أن لدى الإمارات، قطاع خاص مبتكر جدا ومقرات لشركات عالمية مثل غوغل وتويتر وفيسبوك ومايكروسوفت ولديها تواجد قوي بالمنطقة. وأوضح أن الحكومة بالإمارات تقود قاطرة الابتكار، لكنها تركز على تحفيز القطاع الخاص، ليقوم بهذا الدور الأهم، مبينا أن كثير من المبتكرين في العالم، لم ينتظروا إكمال دراستهم الجامعية، وكانوا غير صبورين لإظهار إبداعهم.