دفعت نشوة فوز طوكيو باستضافة أولمبياد 2020 مؤشر نيكي للأسهم اليابانية للارتفاع إلى أعلى مستوى في خمسة أسابيع يوم الاثنين، إلى جانب تعزز الثقة بعد تعديل بالزيادة لبيانات الناتج المحلي الإجمالي في الفترة من أبريل/ نيسان إلى يونيو/ حزيران. وزاد نيكي 2.5% إلى 14205.23 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق له منذ السادس من أغسطس/ آب. وتقدم مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 2.2 بالمئة ليسجل 1173 نقطة في معاملات متوسط بلغت 2.81 مليار سهم، وهو أعلى مستوى منذ 19 يوليو/ تموز. وتصدرت المكاسب أسهم الشركات التي من المتوقع أن تستفيد من استضافة دورة الألعاب الأولمبية. وكان قطاعا العقارات والبناء هما الأفضل أداء، وارتفع مؤشراهما 5.3% و4.5% على التوالي.