قال سام صديقي، الرئيس التنفيذي لشركة "الوطنية العقارية" الكويتية، إن الشركة تمكنت من تمديد آجال ديون بقيمة 154 مليون دينار كويتي على أن يتم سدادها خلال سبع سنوات. وأضاف صديقي في مقابلة مع قناة "العربية" أن "الوطنية العقارية" التي تملك 22% من شركة أجيليتي، استطاعت تخفيض تكلفة الديون عليها، وتجري مباحثات إضافية مع البنوك لإتمام عمليات جدولة جديدة. وبلغ حجم أصول "الوطنية العقارية" 532 مليون دينار مقارنة مع ديون بـ177 مليون دينار، لكن أغلب الديون قد تمت جدولتها حاليا، ما سيسمح للشركة بإدارة النقد بشكل أفضل لتنفيذ مشاريعها الجديدة.