أعلنت الشركة الوطنية السعودية للنقل البحري "البحري"، البدء اعتباراً من يوم الأحد الموافق 12 نوفمبر 2017 في إجراءات بيع جزء من حصتها في شركة بترديك المحدودة والبالغة 30.3%. وقالت الشركة في بيان لها على تداول إنه كجزء من الصفقة سوف تقوم شركة هايدوك، الشريك الأخر في شركة بترديك المحدودة كذلك ببيع جزء من حصتها في شركة بترديك المحدودة والبالغة 69.7%، ليصبح إجمالي ملكية المستثمر الجديد 13% من رأسمال شركة بترديك المحدودة. وأشارت الشركة إلى أن الأثر المالي للصفقة سيُحدد في حال إتمام صفقة البيع، متوقعة أن تتم صفقة البيع خلال الربع الأول من عام 2018، وستقوم باستخدام متحصلات الصفقة، في حال تمامها، لأغراض الشركة العامة، علماً بأنه لا توجد أطراف ذات علاقة في هذه الصفقة. وأضافت الشركة في بيانها أن إتمام الصفقة خاضع لعدة عوامل منها على سبيل المثال لا الحصر الفحص القانوني والاتفاق النهائي على جميع بنود الصفقة من قبل جميع الأطراف المعنية، وسوف تعلن عن أي تطورات مستقبلية في هذا الخصوص فور حدوثها. وتقع شركة بترديك المحدودة في بيرمودا، وهي شركة متخصصة في نقل وتجارة الغاز النفطي المسال.