أكد الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس دولة الإمارات، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي في رسالة حالة الاقتصاد الإماراتي، أن العام الماضي شهد أقوى أداء اقتصادي للإمارات منذ تأسيسها، حيث بلغ معدل النمو 4.6%،، بينما حققت القطاعات غير النفطية نموا تجاوز 8%. وبلغت نسبة مساهمة القطاعات غير النفطية في الاقتصاد نحو 69%، علما أن الإمارات تستهدف وصول هذه النسبة إلى 80%، بحلول العام 2021. وتشير التوقعات إلى أن النمو القوي سيستمر أيضاً في العام الجاري، مدفوعاً بالإنفاق الحكومي على مشروعات البنية التحتية كتوسعة المطارات الوطنية بـ100 مليار درهم، وتنفيذ شبكة قطار الاتحاد بـ40 مليار درهم. أما إقليميا، فقد شدد الشيخ محمد بن راشد على أهمية اتخاذ خطوات جدية لتحقيق تكامل اقتصادي خليجي. وأكد الشيخ محمد على أهمية تحقيق نهضة تنموية عربية بقيادة خليجية لضمان استقرار المنطقة ككل.