قال الأمين العام للاتحاد العربي للنقل الجوي عبدالوهاب تفاحة إن عدد المسافرين في العالم العربي تضاعف مراتٍ عدة وزاد من 3 ملايين مسافر في العام 1965 إلى 185 مليون مسافر في العام 2015، ومن 13 شركة طيران تملك 86 طائرة في العام 1965 إلى 31 شركة طيران تملك 1200 طائرة هي الأحدث في العالم، ومن مطارات عربية تعاملت مع ثلاثة ملايين مسافر في العام 1965 إلى مطارات محورية عربية عالمية تعاملت مع 325 مليون مسافر في العام 2015. من جهته، أكد سليمان الحمدان خلال فعاليات الجمعية العمومية للاتحاد العربي للنقل الجوي AACO في دورتها الثامنة والأربعين، حرص السعودية على مواكبة كل جديد في صناعة النقل الجوي بما يتواكب مع ما تشهده المملكة من تنمية شاملة في كافة المجالات، وبدأت قبل عقود ووفق خطط استراتيجية متتابعة، الدخول بقوة وبشكل فاعل ومؤثر في عالم النقل الجوي الحديث، وفقاً لصحيفة "الرياض". وأشار إلى برنامج تطوير شامل للمطارات الدولية والإقليمية والداخلية في المملكة، فقد تم على سبيل المثال إنجاز مطار الملك محمد بن عبدالعزيز الدولي الجديد بالمدينة المنورة بهدف تشغيل الرحلات الدولية المباشرة إلى طيبة الطيبة وخدمة 8 ملايين مسافر من الحجاج والمعتمرين وزوار المدينة المنورة في مرحلته الأولى مع زيادة متوقعة إلى 18 مليون مسافر في المرحلة الثانية.