قال وزير التجارة والصناعة المصري طارق قابيل، إن عام 2015 كان هو العام الأكثر صعوبة أمام قطاع الصناعة المصري، وخاصة على مستوى الاقتصاد الكلي والميزان التجاري. ولفت إلى أن العام الماضي شهد موافقة الحكومة ومجلس النواب على عدد من القوانين الجديدة التي من شأنها تيسير الاستثمار في القطاع الصناعي، منها قانون التراخيص الصناعية، وكان هو العقبة الرئيسية أمام الاستثمار الصناعي. وأضاف خلال كلمته بمؤتمر "يورومني مصر 2017"، أنه بعد أن كان استخراج الترخيص الواحد يستغرق أكثر من 640 يوماً، تمكنا من خلال القانون الجديد من تقليص تلك الفترة إلى أسبوع لشهر كحد أقصى، وأصبح 80% من المستثمرين الراغبين في رخص صناعية يحصلون عليها خلال هذا الوقت القياسي الجديد. ولفت "قابيل" إلى أنه وللمرة الأولى أصبح لوزارة الصناعة مكتب استشاري متخصص في إصدار الرخص الصناعية، كما قامت الوزارة بإنشاء هيئة متخصصة في منح تراخيص الأراضي الصناعية. وعلى مستوى المنتجات الزراعية، تمت الموافقة على قانون جديد للمؤسسات العاملة في القطاع الغذائي، كما قامت الوزارة أيضاً بإنشاء هيئة اقتصادية للمثلث الذهبي بهدف تنمية صعيد مصر، إلى جانب إنشاء هيئة خاصة بتنمية الصادرات الصناعية. ولم تنس الوزارة أيضاً تنمية قطاع المشروعات الصغيرة والمتوسطة والتي تحرص الدولة على دعمها وتطويرها، حيث قمنا بإنشاء هيئة خاصة لتلك المشروعات. من ناحية أخرى، اهتمت الوزارة ببناء قدراتها المؤسسية التي كانت من أكبر العوائق أمام المنتجين والمستثمرين الحاليين والجدد، كما عملت الوزارة على ميكنة إجراءات استخراج التراخيص الصناعية، وإنشاء عدد من الفروع في جميع أنحاء الجمهورية لإصدارها بدلاً من التركيز على العاصمة فقط، وكان نتيجة ذلك استخراج 1600 ترخيص خلال عام واحد فقط. وأوضح الوزير أنه تمت إعادة هيكلة وزارة التجارة والصناعة، وقد نتج عن ذلك تقليص عدد الهيئات والمؤسسات التابعة للوزارة من 35 إلى 25 مؤسسة وهيئة، وأصبح لدينا موازنة واحدة وإدارة مركزية واحدة، وتم توحيد الجهة المختصة بالترخيص من 7 جهات إلى جهة واحدة، وهو ما نتج عنه تقليص الوقت اللازم للحصول على التراخيص. ولفت إلى أن الإجراءات الجديدة تسببت في تسريع إجراءات الاستيراد والتصدير، وتقليص الوقت اللازم لإتمام الواردات من 21 إلى 9 أيام، والصادرات من 9 أيام إلى 6 أيام فقط. وأشار "قابيل" إلى أن الميزان التجاري كان يعاني من عجز كبير في عام 2015 نتيجة الفجوة الهائلة بين الواردات والصادرات التي وصلت إلي 71.3 مليار دولار و18.2 مليار دولار علي التوالي، ولكن بعدد من القرارات الاقتصادية الهامة في 2016 تم تقليص هذا العجز بشكل كبير حيث تزايدت الصادرات بنسب 37% بداية من يناير الماضي، بينما تراجعت الواردات بنسبة 20% ثم وصلت هذه النسبة إلى 30%.