بعد وصول موسم الصيف إلى عتبة النهاية، بدأت شركات الطيران التوجه نحو طرح مجموعة من "العروض" للكثير من وجهات السفر. ووفقا لصحيفة الإمارات اليوم، طرحت كل من شركات طيران الإمارات، الاتحاد للطيران، فلاي دبي، العربية للطيران، وطيران رأس الخيمة، عروضاً إلى أكثر من 95 محطة في مختلف الأقاليم. من جهتها، طرحت طيران الإمارات، عروضاً خاصة للسفر على الدرجتين السياحية ورجال الأعمال إلى 70 وجهة ضمن شبكة خطوطها، مشيرة إلى أن أسعار التذاكر بموجب هذه العروض الخاصة للسفر من دبي إلى أوروبا تبدأ من 1795 درهماً في الدرجة السياحية، ومن 7715 درهماً في درجة رجال الأعمال، في حين تبدأ الأسعار من دبي إلى الهند في الدرجة السياحية من 1195 درهماً، وفي درجة رجال الأعمال من 3845 درهماً. وتبدأ أسعار تذاكر السفر من دبي إلى مختلف المحطات في الشرق الأوسط من 855 درهماً، وإلى منطقة حوض المحيط الهادئ الآسيوية من 2205 دراهم، مذكرة الراغبين في الاستفادة من العروض، بالحجز حتى 12 سبتمبر الجاري، للسفر لغاية 31 يناير 2014. بدورها طرحت الاتحاد للطيران أسعاراً خاصة للسفر ذهاباً وإياباً من الإمارات إلى أكثر من 30 محطة على متن درجة المرجان السياحية، وأعلنت عن عرض صالح للحجز والسفر حتى 21 سبتمبر بأسعار تبدأ من 1165 درهماً للسفر إلى كراتشي، وبغداد بسعر 2635 درهماً، وإسلام أباد بـ1445 درهماً، وموسكو بسعر 2175 درهماً، فضلاً عن عروض أخرى إلى كل من بانكوك، أربيل، جاكرتا، كوالالمبور، لاهور، ملبورن، بيشاور، بوكيت، وطوكيو. وتركزت معظم عروض العربية للطيران في كل من الكويت، إسطنبول، والعاصمة الأردنية عمّان، والاسكندرية. من جهتها، طرحت شركة فلاي دبي عروضاً خاصة إلى وجهات عدة، منها: كابول، حيدر أباد، كولومبو، الإسكندرية، شيتاجونغ، دكا، أديس أبابا، وأحمد أباد. وطرحت شركة طيران رأس الخيمة عروضاً إلى كل من دكا، القاهرة، جدة، شيتاجونغ، عمّان، بيشاور، لاهور، والدوحة. وقال المدير العام لشركة سكاي لاين للسياحة والسفر، سامر عشا، إن هذه العروض تأتي بعد انتهاء عطلة عيد الفطر والبدء بموسم المدارس، إذ كثفت شركات الطيران الوطنية من عروضها في السوق الإماراتية، نظراً إلى تراجع الطلب عادة خلال هذه الفترة، لافتاً إلى أن هذه العروض تتكرر كل عام في الوقت نفسه تقريباً. ولفت إلى أنه بالنسبة للذين يسافرون خلال هذه الفترة عادة، لقضاء عطلاتهم، فإن بإمكانهم الاستفادة من هذه العروض، التي تقل أسعارها بنسبة تصل إلى نحو 30% مقارنة بمستوى الأسعار في الأيام العادية، مضيفاً أنه يمكن للمتعاملين الاستفادة من هذه العروض إلى الوجهات القريبة لقضاء إجازة قصيرة خلال عطلة نهاية الأسبوع.