كشف قنصل عام بنجلادش في جدة محمد نجم الإسلام أن نحو مليون عامل بنغالي مزودين بالمهارات اللازمة لسوق العمل جاهزون للدفع بهم في الأسواق الخارجية، لاسيما في الخليج والسعودية وبعض دول آسيا، موضحاً أن جميع المؤشرات تسير نحو الإيجابية بشأن استقدام العمالة البنغالية إلى السعودية خلال الفترة المقبلة. ولفت نجم الإسلام في تصريحات لصحيفة الاقتصادية السعودية، إلى أنه وبعد انتهاء فترة التصحيح ينتظر أن تتضح الأمور حول معرفة أرقام الوظائف التي تحتاج إليها السوق، مؤكداً تلقيهم وعوداً باستقدام أعداد كبيرة من البنجلادشيين في المجالات والمهن كافة. وأشار القنصل العام إلى أن الحكومة البنغالية أسست لهذا الغرض 64 معهداً تدريبياً متخصصا في تطوير مهارات العمالة التي ترسلها بنجلادش إلى الخارج. وزاد "نحن نرسل عمالتنا للخليج وآسيا والعديد من الدول حول العالم، وهناك أكثر من مليون عامل مزود بالمهارات جاهزون حالياً لإرسالهم لأي دولة بحسب الاحتياج، هناك مهندسون، فنيون، نجارون، فنيو كمبيوتر، وغير ذلك. ويمكننا تزويد شركات القطاع الخاص بالإحصائيات اللازمة بهذا الشأن". وكان نجم الإسلام قد أكد الأسبوع الماضي إن نحو 700 ألف من العمالة المخالفة صححوا أوضاعهم خلال الفترة التي منحتها السلطات السعودية لتصحيح الأوضاع وانتهت في الرابع من نوفمبر الحالي. وكشف أن ما بين 40 – 50 ألف بنجلادشي غادروا السعودية بشكل نهائي خلال فترة التصحيح، مشيرا إلى أن كلا من السفارة البنجلادشية والقنصلية في جدة أصدرا أكثر من 350 ألف وثيقة ما بين جواز جديد، تجديد جواز، تصاريح خروج وغيرها. يذكر أن دولا تعاملت مع المهلة التصحيحية التي اعتمدتها الحكومة السعودية على نحو جاد، وسارعت إلى الاستفادة بأقصى قدر ممكن، وضغطت على رعاياها في السعودية عبر ممثلياتها الدبلوماسية لاغتنام الفرص المتاحة. وكانت السعودية أعلنت أنه وبعد مضي أكثر من 180 يوماً غادر البلاد قرابة مليون عامل بينما صحح نحو خمسة ملايين مقيم أوضاعهم عبر نقل الخدمات أو تغيير المهن، وتطبق السعودية هذه الأيام حملة تفتيشية على مجهولي الهوية ومخالفي نظامي الإقامة والعمل لم تحدد لها مدى زمنيا.