أعلنت شركات الشرقية للدخان وفيليب موريس عن أسعار السجائر بعد الزيادات الأخيرة التي أقرها مجلس النواب المصري الأسبوع الماضي، ووافق عليها الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، في إطار تطبيق قانون ضريبة القيمة المضافة. وصدّق "السيسي" على مشروع القانون الخاص بتعديل قانون القيمة المضافة، المتضمن زيادة الضريبة على التبغ ومنتجاته من السجائر والمعسل، وتوسيع الشرائح الضريبية لأسعار بيع السجائر. وأقرّ مجلس النواب المصري خلال الأسبوع الماضي وبشكل نهائي مشروع قانون مقدم من الحكومة بتعديل بعض أحكام قانون ضريبة القيمة المضافة رقم 67 لسنة 2016. ويقضي مشروع القانون برفع قيمة الضريبة المضافة على السجائر بواقع 75 قرشاً للشريحة الأولى و125 قرشاً لكل من الشريحة الثانية والثالثة. كما يقضي بزيادة المدى السعري للشرائح الثلاث من خلال زيادة الحد الأقصى للشريحة الأولى من 13 جنيهاً إلى 18 جنيهاً، والشريحة الثانية من 23 جنيهاً إلى 30 جنيهاً، على أن تتضمن الشريحة الثالثة أنواع السجائر التي يزيد سعرها على 30 جنيهاً. ونص الجدول المرفق بمشروع القانون على أن تكون الضريبة كالتالي: "350 قرشاً للعبوة التي لا يزيد سعر بيعها للمستهلك النهائي على 18 جنيهاً، و550 قرشاً للعبوة التي لا يزيد سعر بيعها للمستهلك النهائي على 18 جنيهاً وحتى 30 جنيهاً، و650 قرشاً للعبوة التي يزيد سعر بيعها على 30 جنيهاً. ونص مشروع القانون على زيادة ضريبة الجدول على المعسل والنشوق والمدغة ودخان الشعر المخلوط وغير المخلوط المستورد لتصبح 175% بدلاً من 150%. وقررت الشرقية للدخان "ايسترن كومباني"، رفع سعر منتج "كليوباترا بلاك ليبول" بنسبة 18.7%. وأوضحت الشركة في بيان اليوم الأحد، أنها قررت رفع أسعار بيع المنتج من 16 جنيهاً إلى 19 جنيهاً بدلاً من 18 جنيهاً. وكانت الشركة قد أعلنت يوم الخميس الماضي عن الأسعار الجديدة لأسعار منتجاتها بعد زيادة قيمة الضريبة المضافة، لتتراوح نسبة الزيادة بين 12.5% إلى 25%. في سياق متصل، أعلنت شركة "فيليب موريس – مصر"، عن الأسعار الجديدة لأسعار منتجاتها بعد زيادة قيمة الضريبة المضافة لتتراوح أسعارها بين 27 جنيهاً إلى 34 جنيهاً. وأوضحت الشركة في بيان اليوم الأحد، أنه سيتم رفع سعر كل من "مارلبورو" و"ميريت" ليصبح 34 جنيهاً للمستهلك، كما سيتم زيادة أسعار "إل إم" ليصبح 27 جنيهاً بدلاً من 23 جنيهاً قبل الزيادات الأخيرة. وأشارت الشركة إلى أن الزيادات المقررة على أسعار منتجاتها من السجائر، تأتي تنفيذاً للقانون المقدم من الحكومة بتعديل قانون الضريبة على القيمة المضافة رقم 67 لسنة 2016، لزيادة الضريبة على التبغ ومنتجاته من السجائر والمعسل وتوسيع الشرائح الضريبية لأسعار بيع السجائر. وأوضحت أنه تم تطبيق الزيادة الجديدة على الأسعار بدءاً من 24 نوفمبر 2017. وأكدت "فيليب موريس – مصر"، أن هذه الزيادة لن تؤثر على حجم إنتاجها في مصر، كما أنها لن تؤثر على معدلات توزيع المنتجات على تجار التجزئة، مضيفة أن الحصص والكميات المقررة ستصل إلى جميع الموزعين والتجار في المواعيد المتفق عليها.