أظهر مسح نشر اليوم الثلاثاء، أن معنويات المستهلكين البريطانيين تراجعت هذا الشهر من أعلى مستوى لها في تسع سنوات بفعل انحسار طفيف في تفاؤل الأسر بشأن آفاق الاقتصاد وأوضاعها المالية. وانخفض مؤشر ثقة المستهلك الذي تصدره مؤسسة جي إف كيه لأبحاث السوق إلى -1 من قراءة بلغت +1 في أغسطس والتي كانت نفس القراءة لأعلى مستوى في تسع سنوات مسجلة في يونيو. وقال نيك مون مدير البحوث الاجتماعية بالمؤسسة إنه من المرجح أن يواصل المؤشر التذبذب حول هذا المستوى فيما يرجع بين أسباب أخرى الى أن البيانات الاقتصادية القوية لا تترجم الى تحسن واضح في مستويات المعيشة ومع بقاء نمو الأجور ضعيفا. وأضاف قائلا "أناس كثيرون لا يشعرون بأي تحسن في معيشتهم على الرغم من نمو الناتج المحلي الإجمالي وهذا ربما يخفف التأثير الإيجابي للتغطية الإعلامية للاقتصاد". وجاء تراجع مؤشر ثقة المستهلك في سبتمبر مع هبوط أربعة من المكونات الخمسة الرئيسية للمؤشر. وكان أكبر هذه الانخفاضات في توقعات الأسر للدخل الشخصي ومجمل الاقتصاد على مدى الاثني عشر شهرا القادمة. ويتوقع بنك انجلترا المركزي أن اقتصاد بريطانيا سيسجل نموا قدره 3.5 بالمئة هذا العام وهو ما سيكون أفضل معدل نمو في حوالي عقد. وأجرت جي إف كيه المسح بالإنابة عن المفوضية الأوروبية في الفترة من 1 الى 16 سبتمبر.