قال متحدث باسم وزارة الطاقة السعودية اليوم الاثنين، إن السعودية خفضت مخصصات النفط الخام لشهر نوفمبر بمقدار 560 ألف برميل يومياً، في ظل التزام أكبر بلد مصدر للنفط في العالم بتعهداته للمساعدة في كبح تخمة المعروض العالمي. وقال المتحدث في بيان: "رغم الطلب القوي للغاية من زبائن الشحنات المنقولة بحراً في الخارج والذي تجاوز 7.711 مليون برميل يومياً، لم يُخصص لهم سوى 7.150 مليون برميل يوميا". وأضاف: "السعودية تُظهر مجددا نموذجا استثنائيا يحتذى به في التزامها بإعادة التوازن إلى السوق مع اقترابنا من اجتماع 30 نوفمبر المهم في فيينا". وقال إن المملكة "لا تكبح حجم الإنتاج الكلي فحسب، بل الأهم من ذلك أنها تكبح الصادرات التي تشكل في نهاية المطاف ميزان المخزونات والسوق العالمية".