قال مسؤول كبير بالاتحاد الأوروبي اليوم الجمعة إن الانتخابات المبكرة التي دعا إليها رئيس الوزراء اليوناني أليكسيس تسيبراس في غضون ساعات من وصول أموال الإنقاذ الأوروبية الجديدة إلى أثينا لن يكون لها أي تأثير على حزمة المساعدات المالية. وردا على سؤال عما إن كانت الانتخابات ستؤدي إلى تعديل اتفاق الإنقاذ قال توماس فيزر رئيس مجموعة عمل اليورو لإذاعة أو.آر.إف النمساوية "لا.. فهذه الخطوة كانت متوقعة في الحقيقة ويعتبرها كثيرون خطوة مطلوبة لاتضاح هيكل الحكومة اليونانية." وتقوم مجموعة عمل اليورو بإعداد القرارات لاجتماعات وزراء مالية دول منطقة اليورو. وأضاف فيزر "في أكتوبر سنعقد اجتماعا بخصوص تخفيف محتمل للديون و(بعد الانتخابات التي ستجرى في 20 سبتمبر أيلول) نأمل بتحقيق المزيد من التقدم في البرنامج (برنامج الإنقاذ)".