قال ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين إن محادثات الغاز ‭‭-‬‬بما في ذلك المناقشات حول خط انابيب تورك‭‭ ‬‬ستريم المقترح- تباطأت بسبب الانتخابات البرلمانية المرتقبة في تركيا. وأبلغ بيسكوف الصحفيين انه لم يتم التوصل لاتفاق اثناء زيارة الرئيس التركي رجب طيب اردواغان الي موسكو يوم الاربعاء واجتماعه مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين. واضاف بيسكوف قائلا "موضوع الغاز نوقش... المحادثات تباطأت بسبب الانتخابات البرلمانية في تركيا في أول نوفمبر." وقال إن المحادثات حول خط انابيب تورك ستريم للغاز الذي تبلغ طاقته التصميمية 63 مليار متر مكعب سنويا مازالت جارية.