أكد مسؤولون إيرانيون بارزون في قطاع النفط أن طهران ستزيد إنتاجها من الخام حالما ترفع عنها العقوبات الدولية كما أكدوا عزم بلادهم استعادة حصتها السوقية التي فقدتها. ونقل موقع معلومات وزارة النفط الإيرانية على الإنترنت (شانا) عن  المدير العام لشركة النفط الوطنية الإيرانية ركن الدين جوادي قوله إن إيران ستزيد إنتاجها بمقدار 500 ألف برميل يوميا في الأسبوع التالي لرفع العقوبات الدولية عنها.  وقال جوادي "ستتحقق زيادة قدرها 500 ألف برميل في إنتاج إيران من النفط خلال أقل من أسبوع من تطبيق رفع العقوبات.  وأضاف "سيكون غالبية عملائنا الذين سيشترون هذا الإنتاج الزائد من زبائننا التقليديين في أوروبا وآسيا".  ووافقت الولايات المتحدة يوم الأحد على تخفيف مشروط للعقوبات على إيران إلا أنها حذرت من أن هذا لن يدخل حيز التنفيذ حتى تحد طهران من برنامجها النووي كما هو مطلوب منها بموجب الاتفاق النووي الذي تم التوصل إليه في فيينا في 14 يوليو.  وقال وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه إن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) منظمة "رشيدة" وستعطي مساحة لعودة إيران تدريجيا للسوق.  ونقلت شانا عن زنغنه قوله "الدول الأعضاء في أوبك ترحب بعودة النفط الإيراني للسوق وكذلك الزبائن".  وأضاف "لسنا بحاجة لإذن من أحد لتصدير نفطنا وانتاجنا سيدخل السوق".  كان زنغنه صرح من قبل إن بلاده العضو بأوبك ستزيد إنتاجها بمقدار 500 ألف برميل فور رفع العقوبات المفروضة عليها وإنها ستضيف 500 ألف برميل أخرى يوميا إلى الإنتاج بعد ذلك بوقت قصير.  ومنذ التوصل للاتفاق النووي في يوليو وإيران تعلن من آن لآخر عن خطط لتعزيز إنتاجها وصادراتها من النفط حالما ترفع عنها العقوبات كي تستعيد مكانتها كثاني أكبر دولة منتجة للنفط في أوبك.  وأدت العقوبات إلى تراجع صادرات إيران النفطية بمقدار النصف لتبلغ نحو 1.1 مليون برميل يوميا مقابل 2.5 مليون برميل يوميا قبل عام 2012.  وأدى تراجع إيرادات إيران من النفط إلى تعطيل الاستثمار في تطوير حقول جديدة كما صارعت طهران من أجل سداد ثمن المعدات والخدمات اللازمة للحفاظ على سلاسة الإنتاج.  وتخطط إيران للإعلان في نوفمبر عن نموذج جديد للعقود النفطية قال جوادي إنه سيساعد بلاده على زيادة إنتاجها من النفط الخام إلى 5 ملايين برميل يوميا و1.4 مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي.