تسارع نمو الوظائف في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أكتوبر تشرين الأول، إذ لم يعبأ أرباب العمل بتوقف الأنشطة الحكومية، وهو ما يشير إلى أن تأثير أزمة الميزانية على الاقتصاد لم يكن بالدرجة التي كانت متوقعة في بادئ الأمر. وقالت وزارة العمل يوم أمس الجمعة إن أرباب العمل أضافوا 204 آلاف وظيفة جديدة إلى جداول الرواتب الشهر الماضي. غير أن معدل البطالة ارتفع إلى 7.3% في أكتوبر تشرين الأول من 7.2 % في سبتمبر أيلول الذي كان أدنى مستوى في نحو خمس سنوات. وقالت الوزارة إن توقف بعض أنشطة الحكومة الاتحادية لمدة 16 يوما لم يكن له تأثير ملحوظ على نمو الوظائف. وأظهر التقرير أيضا أن الوظائف التي أضافها الاقتصاد في سبتمبر أيلول وأغسطس آب تزيد 60 ألفا على الرقم المذكور في البيانات السابقة وهو ما يشير إلى قوة الاقتصاد قبيل توقف الأنشطة الحكومية الشهر الماضي. وكان اقتصاديون قد توقعوا في استطلاع أجرته رويترز زيادة الوظائف 125 ألف وظيفة في أكتوبر تشرين الأول وارتفاع معدل البطالة عشر نقطة مئوية إلى 7.3%.