كشفت الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض عن مجسمات جديدة لمترو الرياض، الذي يعد أهم معالم مشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام، وأضخم مشروع للنقل قيد الإنشاء في العالم. وقام فريق من الهيئة بنشر صور، التقطت في مصانع شركات عالمية مثل الستوم الفرنسية وبومباردييه الكندية وسيمنز الألمانية الفائزة بعقد مشروع مترو الرياض. وتبلغ القيمة الإجمالية لبناء المترو، نحو 22.5 مليار دولار (ما يعادل نحو 84.4 مليار ريال). وبدأت أعمال الإنشاءات قبل سنة إلا أنه تم تسريعها في الأسابيع الأخيرة، فيما تم إغلاق طرقات عدة وباتت الأشغال ومعدات الحفر العملاقة منتشرة في المدينة. ومن المفترض أن يتم الانتهاء من إنشاء المترو أواخر 2018. ويتضمن مشروع المترو ستة خطوط طولها 176 كيلومتراً. وستضاف إلى خطوط المترو خطوط للباصات تغطي1150  كيلومتراً. ومن المتوقع أن يبلغ عدد سكان الرياض في 2030 حوالي 8,2 مليون نسمة مقارنة بـ5,7 مليون نسمة حاليا.