أطلقت بنوك عاملة في الإمارات عروضاً خاصة بالنسخة الـ16 من معرض "سيتي سكيب غلوبال" العقاري الذي سيعقد في دبي خلال الشهر الجاري، حيث خفضت نسبة الفائدة على التمويلات العقارية إلى 2.99%. ونقلت "الاتحاد" عن مصرفيين، أن تلك العروض تشمل إلى جانب معدلات الربح المخفضة، الإعفاء من الرسوم الإدارية ورسوم الموافقة المسبقة، والترقية المجانية إلى درجة الخدمة المصرفية للمتعاملين المميزين، فضلاً عن تقييم العقار مجاناً، وتوفير التمويل للمقيمين وغير المقيمين في دولة الإمارات، وزيادة الحد الأقصى لتمويل العقارات السكنية إلى 25 مليون درهم للمقيمين في الدولة، و15 مليوناً للزائرين. وقالوا إن زيادة العروض خلال العام الحالي تستهدف الزيادة المتوقعة في طلبات تمويل العقارات، خلال الدورة الحالية من "سيتي سكيب غلوبال"، لاسيما بعد السماح للمطورين بالبيع المباشر خلال المعرض. وأضافوا أن التعاقد مع عدد كبير من المطورين العقاريين في كل من أبوظبي ودبي، يعد من أهم المزايا التنافسية للبنوك، إذ يتم منح الموافقات على التمويل سريعاً وكذلك للمشاريع خارج المخطط.