أكد أحمد صبري درويش، الأمين العام للجمعية السعودية المصرية لرجال الأعمال استيفاء 26 شركة سعودية كل المتطلبات للحصول على مساحة 300 ألف فدان زراعية في مصر لاستثمارها. وقال درويش بحسب جريدة الرياض، إن هذه المساحة ستكون من إجمالي المساحة الكلية المخصصة لمشروع زراعة المليون فدان الجديد باستثمارات مستهدفة تزيد عن 35 مليار جنيه. وقال صبري إن الشركات السعودية ما زالت تنتظر رد الحكومة المصرية على العرض المقدم، موضحا أن الفترة الماضية شهدت عقد عدد من اللقاءات مع بعض المسؤولين أبرزهم د. عصام فايد، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي المصري لبحث الإجراءات التنفيذية الخاصة بحصول الشركات على تلك المساحة.