قالت مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاجارد إنها مستعدة للبقاء في منصبها لفترة ثانية إذا كانت هذه هي رغبة الدول الأعضاء. وتنتهي فترة رئاسة لاجارد لصندوق النقد في منتصف 2016، وقالت في وقت سابق إنها ستتخذ قرارا بشأن الترشح لفترة ثانية أواخر العام الحالي. وفي مؤتمر صحفي أثناء الاجتماع السنوي للصندوق في ليما عاصمة بيرو قالت لاجارد "بالقطع أنا منفتحة على حقيقة أنه لن يكون الاجتماع السنوي الأخير لي لكنني لست الذي أتخذ هذا القرار بل الدول الأعضاء". ولم يرفع أي منافسين أيديهم حتى الآن ومن المتوقع أن تجد لاجارد - وهي وزيرة مالية فرنسية سابقة تحظى بتقدير المجتمع الدولي- تأييدا واسعا إذا سعت للبقاء في منصبها لفترة ثانية. لكن ترددت أيضا تكهنات بأنها ربما تعود الى فرنسا وصدرت دعوات متزايدة إلى إنهاء احتكار أوروبا لأعلى منصب في صندوق النقد وتسليم زمام القيادة فيه إلى ممثل للأسواق الناشئة.