قام وزير الإسكان السعودي ماجد بن عبدالله الحقيل، أمس الاثنين، بجولة تفقدية على عدد من مشاريع الوزارة في منطقة #المدينة_المنورة التقى خلالها بالجهات المشرفة على تنفيذ تلك المشاريع والعاملين فيها. وتفقد خلال الجولة مشروع المدينة المنورة الذي تم تخصيصه مسبقاً ويوفر نحو 4300 وحدة سكنية، حيث تتكامل في المشروع أعمال البنية التحتية، فيما سيبدأ حجز الوحدات "تحت الإنشاء" ابتداء من شهر أبريل المقبل، حيث أكد وزير الإسكان أن هناك 6 مشاريع أخرى في محافظات العلا وخيبر والحناكية وينبع النخل وينبع البحر وبدر، ستوفر 3177 وحدة سكنية. كما تفقّد الحقيل أراضي الوزارة المطورة التي سيتم تقديمها للمستفيدين بشكل مجاني، حيث يجري العمل حالياً على استكمال مشاريع البنية التحتية في تلك المواقع بمساحة إجمالية تتجاوز الـ10 ملايين متر مربع، بهدف بدء إجراءات تسليم 10873 أرضاً مطورة مجانية، موزعة على مشروع طريق الملك عبدالعزيز بعدد 3594 أرضاً، وطريق حائل 2526 أرضاً، ومشروع المدينة المنورة -1 (العاقول) بإجمالي 1453 أرضا مطورة، و1906 أراضي مطورة في مشروع ضاحية أبيار الماشي، إضافة إلى 964 أرضا مجانية في محافظة ينبع، و430 في المهد. وأوضح وزير الإسكان أن المرحلة الأولى من برنامج #سكني للعام 2017 سيتم فيها تخصيص نحو 20590 منتجاً سكنياً وتمويلياً في منطقة المدينة المنورة بمختلف محافظاتها ومراكزها، مبيناً أن البرنامج يستهدف في مرحلته الثانية خلال العام 2018 تخصيص 21792 منتجاً سكنياً وتمويلياً، بما يلبي احتياج ما يصل إلى 58% من المواطنين المستحقين للدعم السكني في المنطقة. يذكر أن منطقة المدينة المنورة تضم مشروعين للفلل الجاهزة، أحدهما في محافظة خيبر بإجمالي 149 وحدة سكنية من نوع فيلا، تم تسليمها مسبقاً للمستحقين، كما يجري العمل على إنجاز مشروع إسكان العلا الذي يوفر 201 فيلا، وتتميز المشاريع التي تنفذها الوزارة بتكامل البنية التحتية من شبكات مياه وكهرباء واتصالات وإنارة وأرصفة وغيرها، ومواقع مخصصة للمرافق الخدمية العامة، إضافة إلى المسطحات الخضراء والحدائق، كما تمتاز جميع الوحدات السكنية بأسعارها المناسبة التي تأتي ضمن المعدل السعري المحدد لدى الوزارة الذي يتراوح بين 250 ألف وحتى 700 ألف ريال.