تشرع أرامكو السعودية في إجراءات تجديد التسهيل الائتماني الاحتياطي الخاص بها، انسجاماً مع توجهاتها في المحافظة على مرونتها المالية. وسيحل التسهيل الائتماني القادم، محل التسهيل الائتماني الحالي البالغ 4 مليارات دولار، الذي تم توقيعه في شهر نوفمبر من عام 2010، مع ائتلاف من البنوك المحلية والإقليمية والعالمية. وستصدر الشركة بياناً آخر بعد إتمام الترتيبات الخاصة بالتسهيل الائتماني القادم. وكانت وكالة بلومبرغ قد نقلت مؤخراً عن مصادر قولها إن شركة أرامكو تجري محادثات مع بنوك للحصول على قرض بقيمة 10 مليارات دولار سيتم توجيهه لتمويل استحواذات واستثمارات أخرى. وأضافت المصادر أن الشركة تتفاوض مع البنوك من أجل استبدال قرض غير مستخدم بقيمة أربعة مليارات دولار، حيث قالت أرامكو إنها تتوقع استخدام التسهيلات الجديدة.