استقرت الأسهم اليابانية اليوم الثلاثاء دون تغير يذكر في تعاملات هزيلة افتقرت لاتجاه واضح، حيث عزف الكثير من المستثمرين عن التداول قبيل إغلاق السوق بمناسبة عطلة عيد وطني غداً الأربعاء. وهبط مؤشر نيكاي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.2% عند 18886.70 نقطة. وارتفع مؤشر توبكس الفرعي الخاص بالنقل الجوي 2.2%  في الوقت الذي ظلت فيه أسعار الخام قرب المستويات المتدنية التي بلغتها في 2009 قبيل زحام السفر في فترة الأعياد. وربح مؤشر قطاع البناء 1.3% حيث قفز سهم شركة سيكيسوي هاوس 2.2% بعد أن رفع بنك باركليز السعر المستهدف للسهم إلى2500  ين من 2100 ين. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.2% إلى 1533.60 نقطة في حين ارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.2% عند13820.28  نقطة.