استكان الذهب قرب أدنى مستوى له في ثلاثة أشهر في التعاملات الآسيوية، اليوم الخميس، مع تهيئة المستثمرين أنفسهم لزيادة في أسعار الفائدة الأميركية الشهر القادم رغم أنهم ما زالوا ينتظرون مزيداً من القرائن من مسؤولين بمجلس الاحتياطي الاتحادي سيتحدثون في وقت لاحق اليوم. وعزز تقرير قوي للوظائف في الولايات المتحدة صدر يوم الجمعة التوقعات بأن البنك المركزي الأميركي سيرفع أسعار الفائدة للمرة الأولى في عشر سنوات تقريبا أثناء اجتماعه في ديسمبر. ومن شأن زيادة في أسعار الفائدة أن تقوض جاذبية الذهب كأداة استثمارية في حين ستزيد من قوة الدولار. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1087.40 دولار للأونصة بحلول الساعة 0435 بتوقيت جرينتش مع تراجع الدولار قليلا عن أعلى مستوى في سبعة أشهر. وهبط المعدن النفيس أثناء الجلسة السابقة إلى 1083.65 دولار وهو أدنى مستوى له منذ السابع من أغسطس. وسجل الذهب خسائر في عشر من الجلسات الإحدى عشرة السابقة. وقال محللون إن مستوى الدعم الرئيسي التالي للذهب هو أدنى مستوى له في خمس سنوات ونصف البالغ 1077 دولاراً الذي هوى اليه في يوليو. ويترقب المتعاملون تعليقات من بضعة مسؤولين بمجلس الاحتياطي الاتحادي -من بينهم جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي ونائبها ستانلي فيشر- في وقت لاحق اليوم للبحث عن إشارات بشأن النمو الاقتصادي والسياسة النقدية للبنك المركزي الأميركي.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى هبط البلاتين إلى 880.00 دولارا للأونصة وهو أدنى مستوى له في حوالي سبع سنوات بينما تراجع البلاديوم الي 578.80 دولار قرب أدنى مستوياته في شهرين. وانخفضت الفضة الى 14.35 دولار للأونصة مقتربة من أدنى مستوى لها في شهرين ونصف والبالغ 14.22 دولار والذي سجلته في الجلسة السابقة.