انخفضت أرباح شركة "إسمنت اليمامة" السعودية خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 15%، مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2013 لتصل إلى 152 مليون ريال. وفي المقابل ارتفعت الأرباح بنسبة 11% عند مقارنتها مع الربع الذي سبقه. وقد جاءت الأرباح دون توقعات وكالة بلومبيرغ البالغة 163.5 مليون ريال. وعلى مدار العام تراجعت الأرباح بنسبة 23%، مقارنة مع عام 2013 لتحقق 671 مليون ريال. وعزت "إسمنت اليمامة" هذا التراجع إلى أنه تم تسجيل مبلغ دعم الكلنكر المستورد خلال الربع الرابع من عام 2013 إلى جانب زيادة مخصص الزكاة الشرعية. وقد أوصى مجلس إدارة الشركة بتوزيع أرباح نقدية عن الربع الرابع بواقع 0.75 ريال للسهم.