ارتفع سعر العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت متجها صوب 59 دولارا للبرميل في سوق متقلبة الاثنين مع استمرار تباطؤ أعمال الحفر بالولايات المتحدة الذي يطغي على أثر هبوط واردات النفط الصينية.  وبحلول الساعة 13:36 بتوقيت جرينتش ارتفع سعر عقد أقرب استحقاق لخام برنت 0.93 دولار إلى 58.80 دولار للبرميل بعد ان قفز في وقت سابق من التعاملات إلى 59.54 دولار.  وقفز سعر العقود الآجلة للنفط الأميركي الخفيف (غرب تكساس الوسيط) 1.10 دولار ليسجل 52.54 دولار للبرميل.  وقالت شركة بيكر هيوز للخدمات النفطية في تقرير لها يوم الجمعة إن عدد منصات الحفر عن النفط في الولايات المتحدة انخفض 42 الأسبوع الماضي إلى 760 منصة وهو أكبر انخفاض منذ شهر.   وأظهرت بيانات الجمارك أن صادرات الصين هبطت 15%، في مارس بينما تراجعت الواردات بأكبر معدل لها منذ الأزمة المالية عام 2009، وهو ما عزز المخاوف بشأن النمو في ثاني أكبر اقتصاد في العالم.