تكبدت سوق الأسهم السعودية خسائر حادة الأربعاء، وسط ضغوط قوية من كافة قطاعات السوق، وعلى رأسها قطاع البتركيماويات، الذي تأثر بهبوط النفط، لم يحقق أي سهم من الأسهم المتداولة مكاسب، لينخفض المؤشر دون مستوى 8900 نقطة. وتراجعت أسعار النفط في العقود الآجلة الأربعاء تحت ضغط من تنامي أحجام المخزون الأميركي وظهور مزيد من المؤشرات على أن أماكن تخزين الاحتياطيات الاستراتيجية الصينية ربما تكون قد امتلأت عن آخرها تقريباً، ونزل سعر خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 43 سنتاً إلى 47.08 دولار للبرميل بحلول الساعة 07:28 بتوقيت غرينتش، بينما انخفض سعر مزيج برنت في العقود الآجلة 29 سنتا إلى 54.82 دولار للبرميل. وانخفض مؤشر سوق السعودية بنسبة 4.96%، إلى مستوى 8868 نقاط، بتداولات عند الإغلاق بلغت قيمتها 11.9 مليار ريال، بأحجام 470 ملايين سهم. وتراجع قطاع البتروكيماويات 3.81%، والإسمنت 3.56%، والزراعة 4.9%، والاتصالات 4.7%، والمصارف والخدمات المالية 4.06%. وواصل قطاع التطوير العقاري خسائره الحادة لليوم الثاني على التوالي، متأثراً بقرار فرض رسوم على الأراضي البيضاء، حيث تراجع بنسبة 9.04%. ولم ينجُ قطاع التشييد والبناء من هذه الخسائر اليوم، حيث تراجع بأكثر من 7.4%.