كشف الدكتور بشار الطراونة رئيس مجلس إدارة بوك بيست ريت، أن إمارة دبي الأكثر إقبالاً في حجوزات العطلات على مستوى الشرق الأوسط بشكل عام، حيث تزايدت طلبات البحث عن الفنادق في إمارة دبي بنسبة 23% منذ منتصف إبريل مقارنة بالأشهر الماضية، وفقاً لإحصاءات الموقع المتخصص بحجز الفنادق والمقارنة بينها "بوك بيست ريت". وباتت الوجهة السياحية الأولى عربياً من قبل السياح القادمين من مختلف أنحاء العالم. وتشير بيانات بوك بيست ريت إلى أن لندن هي الوجهة العالمية السياحية الأولى وتتبعها باريس ومدريد بينما تتصدر دبي قائمة الشرق الأوسط في الحجوزات ومن بعدها مكة المكرمة والقاهرة واسطنبول، وفقا لصحيفة " البيان" الإماراتية. وأضاف الطراونة أنه نظراً للمزايا الكثيرة التي تتمتع بها إمارة دبي من الأمن والأمان وما لديها من بيئة سياحية متميزة وما توفره من خدمات سياحية منفردة بالإضافة للمعالم السياحية الأولى من نوعها على مستوى العالم والمرافق المختلفة جعلت من دبي في قمة قائمة وجهات العالم السياحية ومن مدن الأحلام التي يقصدها السياح من كل حدب وصوب. والموقع الإلكتروني "بوك بيست ريت" هو الأول من نوعه على مستوى الشرق الأوسط وأكبر موقع مخصص لحجز الفنادق. وأكد الطراونة تزايد أعدد زوار بوك بيست رايت بشكل ملحوظ، إذ يقارب خمسين ألف زائر يومياً، متوقعاً أن يخدم الموقع خلال فترة إجازة الصيف ما يقارب مليوني مسافر. وبلغت نسبة حجوزات الفنادق عبر الموقع 18% مقارنة بعدد زيارات الموقع وفقاً لتأكيدات الطروانة الذي يتوقع مضاعفة هذا الرقم خلال فترة الأعياد.