أعلنت شركة ممتلكات البحرين القابضة، الذراع الاستثماري لمملكة البحرين، حصولها على تصنيف عالي في مجال الشفافية على مؤشر الشفافية العالمية، حيث أحرزت 10 من أصل 10 نقاط، وفقًا لمؤشر "لينابورغ – مادويل" للشفافية 2015 الذي يصدره معهد صناديق الثروات السيادية. ويعتبر التصنيف الجديد دلالة على التزام مجلس إدارة شركة ممتلكات برئاسة الشيخ خالد بن عبدالله آل خليفة، وفريق العمل في الشركة بتطبيق أفضل الممارسات الدولية في مجال الشفافية، حيث حصلت الشركة في العام الماضي على 9 من أصل 10 نقاط. و تم الإعلان عن الدراسة التي ضمت 52 صندوقًا سياديا دوليا، حيث تعتبر ممتلكات واحدة من أصل 11 صندوقا سياديا يتم تصنيفه بعلامة كاملة من قبل المؤشِّر الدولي للعام 2015. وتم تطوير مؤشر "لينابورغ – مادويل" للشفافية من قِبل كارل لينابورغ ومايكل مادويل في العام 2008، حيث تعتبر الدراسة التي يتم نشرها بشكلٍ ربع سنوي، إحدى أهم التصنيفات لمستوى التزام الصناديق السيادية بممارسات الشفافية. وأكد محمود هاشم الكوهجي، الرئيس التنفيذي لممتلكات على التزام الشركة بتطبيق أفضل ممارسات الشفافية والتي تعتبر عاملًا رئيسياً في القيمة التي توفرها ممتلكات لشركائها وشركات محفظتها الاستثمارية، حيث يعتبر هذا التصنيف دلالة على التزام الشركة بقيم الشفافية. وأضاف "نحن نبحث بشكل متواصل على فرص استثمارية في المؤسسات التي تشاركنا نفس القيم وندرك أهمية الشفافية من خلال عملنا مع شركائنا واإدارتنا لشركات محفظتنا الاستثمارية...الشفافية هي أهم ركائز نجاح ممتلكات، حيث تساهم في زيادة ثقة المستثمرين وتعزيز الأداء التشغيلي لشركات المحفظة الاستثمارية. " الجدير بالذكر بأن ممتلكات تنشر تقريرا سنويا يفصح عن نتائجها المالية بشكل سنوي، حيث يتم التدقيق من قبل جهة مستقلة ويتضمن التقرير تفاصيلًا عن المحفظة الاستثمارية وأصول الشركة، حيث يعتبر التقرير أحد مبادرات الشركة في مجال الشفافية على الرغم من عدم وجود شروط رقابية لنشر مثل هذا التقرير. وتعمل ممتلكات على تطبيق أفضل الممارسات الدولية في مجال الحوكمة والشفافية، حيث طَرحت الشركة في العام الماضي البرنامج التدريبي العالمي لأعضاء مجالس الإدارة بالشراكة مع كلية إنسياد الدولية لإدارة الأعمال، وهو برنامج تدريبي متخصص في مجال الحوكمة لأعضاء المجالس المعينين في شركات محفظة ممتلكات الاستثمارية. وقمد تم وضع البرنامج من قِبل كلِّية إنسياد الدولية لإدارة الاعمال، حيث يعد برنامجا متطورا يمنح أعضاء مجلس إدارة ممتلكات أحدث المفاهيم والأطر العملية التي تسهم في تحفيز وتعزيز القدرات الرقابية والرؤية الاستراتيجية لديهم.