دفعت عمليات جني أرباح وضغوط قطاع المصارف والخدمات المالية اليوم مؤشر سوق الأسهم السعودية للهبوط مجدداً دون مستوى 11100 نقطة، بعد نجاح المؤشر في تجاوزه أمس. وأنهى المؤشر تعاملات اليوم عند مستوى 11062 نقطة، بعد تراجعه بنسبة 0.17%، أو 18 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 8.44 مليار ريال، وأحجام 238 مليون سهم. وضغطت غالبية قطاعات السوق على المؤشر وعلى رأسها المصارف والخدمات المالية 0.25%، التجزئة 0.31%، الصناعات البتروكيماوية 0.05%. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً اليوم العقارية بـ5.95%، ساب تكافل 5%، عناية 3.28%، فيما ارتفع سهم جاكو بنسبة 3.19%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر تراجعاً العالمية 6.47%، الشرق للتنمية 2.79%، فيما انخفض سهم سدافكو بنسبة 2.53%. الرياض كابيتال: صورة إيجابية للقطاع المصرفي في ظل توسع الاقتصاد وتحسن سوق العمل وتباينت أداء أسهم القطاع المصرفي، إلا أن سهم بنك الجزيرة كان الأكثر تراجعاً بـ1.98%، والراجحي 0.57%، فيما ارتفع سهم العربية بنسبة 0.57%، والسعودي الهولندي 0.47%.