أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة ارتفعت الأسبوع الماضي 2.3 مليون برميل لتصل إلى 490 مليون برميل، في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى انخفاض قدره 1.4 مليون برميل. وقال معهد البترول إن مخزونات النفط في مركز تسليم العقود الآجلة في كاشينج بولاية أوكلاهوما زادت بمقدار 874 ألف برميل في الأسبوع المنتهي في 11 ديسمبر. وأنهت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت جلسة الثلاثاء على مكاسب تزيد عن 1‎%‎ في حين قفزت عقود خام القياس الامريكي غرب تكساس الوسيط حوالي 3‎%. وارتفعت عقود برنت لأقرب استحقاق 53 سنتا لتسجل عند التسوية 38.45 دولار للبرميل بعد أن سجلت أثناء الجلسة مستوى أكثر ارتفاعا بلغ 39.41 دولار. وكانت أسعار برنت هبطت أثناء جلسة الاثنين لتقترب لمسافة 14 سنتا من أدنى مستوى لها منذ عام 2008 البالغ 36.20 دولار، مما أطلق موجة مشتريات.