تتهيأ الشركة المصنعة للعبة Angry Birds الشهيرة وهي شركة ROVIO Entertainment تتهيأ لطرح أسهمها للاكتتاب العام في Helsinki لدعم توسعاتها المستقبلية. حيث سيقوم بعض الملاك ببيع جزء من أسهمهم في حين ستطرح الشركة أسهماً جديدة بقيمة 36 مليون دولار. وتقدر قيمة شركة ROVIO بنحو ملياري دولار. يشار إلى أنه عند هذا التقييم تقدر حصة Kaj Hed الذي ساهم في تأسيس الشركة بـ1.4 مليار دولار. وسيتم استخدام حصيلة الاكتتاب جزئيا لتمويل الفيلم الجديد Angry Birds Movie 2 الذي من المتوقع صدوره عام 2019. وقد جمع الفيلم الأول 350 مليون دولار لدى صدوره العام الماضي.