حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 365 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 233 مبايعة بقيمة 293 مليون درهم، منها 133 مبايعة للأراضي بقيمة 167 مليون درهم و100 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 126 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 20 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الخامسة تليها مبايعة بقيمة 19 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الخامسة تليها مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم في منطقة راس الخور الصناعية الأولى. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 7 مبايعات بقيمة 29 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 9 ملايين درهم وثالثة في مجمع دبي للاستثمار الثاني بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 19 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 12 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم في منطقة نخلة جميرا وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة الثنية الرابعة. وتصدرت منطقة الحبية الرابعة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 34 مبايعة بقيمة 34 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 15 مبايعة بقيمة 16 مليون درهم وثالثة في الثنية الخامسة بتسجيلها 11 مبايعة بقيمة 11 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها72  مليون درهم منها 13 رهونات أراضٍ بقيمة 36 مليون درهم و32 رهونات فلل وشقق بقيمة 36 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة الحبية الرابعة بقيمة 15 مليون درهم وأخرى في منطقة الثنية الخامسة بقيمة 12 مليون درهم.