قالت شركة "فيات كرايسلر" إنها ستسحب ما يقارب المليوني سيارة من الأسواق العالمية، بسبب وجود خلل في الوسائد الهوائية مرتبط بثلاث حالات وفاة وخمس إصابات.  ويتعلق الخلل بطرز بيعت خلال الفترة من 2010 إلى 2014 ومن بينها "كرايسلر سيبرينج" و"كرايلسر 200" و"دودج كاليبر" و"أفينجر" و"جيب باتريوت" و"كومباس".  وقالت "فيات كرايسلر" إن عملية الاستدعاء ستشمل أيضاً سيارة "لانسيا فلافيا" متوسطة الحجم إنتاج عامي 2012 و2013.  وعملية الاستدعاء التي تشمل 1.4 مليون سيارة في الولايات المتحدة، هي الأحدث في سلسلة عمليات استدعاء طالت عشرات الملايين من الوسائد الهوائية بسبب عدة مشكلات.