وقعت شركة إسمنت اليمامة عقدا مع شركة تيسون كروب الألمانية للحلول الصناعية لإنشاء مصنع جديد لها في منطقة الحلال الشمالية التي تبعد أكثر من 100 كيلومتر شرق مدينة الرياض، شمال مدينة الخرج بتكلفة إجمالية تبلغ 4.2 مليار ريال، وذلك برعاية الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، وفقا لصحيفة "الاقتصادية". وأكد الأمير فيصل خلال حفل التوقيع أن الملك سلمان بن عبدالعزيز يولي اهتماما بالغا بالصناعة الوطنية، كونها تعمل على زيادة صلابة الاقتصاد الوطني. من جانبه، قال الأمير سلطان بن محمد، الرئيس التنفيذي للشركة، إن المصنع الجديد سيعمل على استمرار الجودة التي تميزت بها شركة إسمنت اليمامة طيلة نصف قرن من الزمان معتمدة في عملها على الإنسان السعودي، مشيرا إلى أن العمال هم الثروة الحقيقية للوطن، وأن الأرقام والمختبرات تشهد على تلك الجودة ليس على مستوى السوق السعودية فحسب بل على مستوى الشرق الأوسط، منوها بأن المصنع الجديد استمرار لخطط التطوير التي سارت عليها الشركة طيلة 50 سنة، حيث بدأ العمل بإنتاج 300 طن كلنكر في اليوم حتى وصل في عام 2007 إلى 19 ألف طن، وسيرتفع مع المصنع الجديد إلى 20 ألف طن كلنكلر في اليوم من خلال خطين للإنتاج. وقال جهاد الرشيد مدير عام الشركة، إن المصنع الجديد يعد الأحدث والأكبر في صناعة الإسمنت، يهدف إلى تحقيق نقلة نوعية في عمل إسمنت اليمامة وإسهامها في النهضة العمرانية في المملكة وفق أحدث التقنيات والمواصفات الخاصة بإيجاد بيئة صناعية مثالية. ووأضح الرشيد أن بناء المصنع يستغرق 39 شهرا بطاقة إنتاجية تبلغ 20 ألف طن كلنكر يوميا في خطين للإنتاج بالطاقة الحرارية في تشغيله بحدود 800 وحدة حرارية لكل كلغ، وأقل من 100 كيلوواط في الساعة لكل طن إسمنت من خلال محطة توليد كهربائية حديثة تابعة للمصنع، مع إنشاء مدينة سكنية متكاملة لمنسوبي المصنع.