أعلنت اليوم كل من شركتي "بوينغ" و"الأفكو" (ALAFCO) الكويتية لتأجير الطائرات عن توصّلهما إلى الصيغة النهائية لطلبية شراء 20 طائرة بوينغ من طراز "737 ماكس 8" بقيمة إجمالية قدرها 2 مليار دولار أمريكي وفقاً لقائمة الأسعار الحالية.وتجدر الإشارة إلى الإعلان السابق عن التزام الشركة بهذه الطلبية على هامش معرض فارنبورو للطيران في شهر يوليو الماضي، وكان ذلك قبل وضع اللمسات النهائية عليها.وفي بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، قال راي كونر، الرئيس والرئيس التنفيذي في بوينغ للطائرات التجارية: "تعتبر هذه أول طلبية لشراء طائرات 737 ماكس تصلنا من قبل عميل من منطقة الشرق الأوسط، التي تعد إحدى أسرع المناطق نمواً في قطاع الطيران. ونحن فخورون بالثقة التي وضعتها "الأفكو" في طائرة 737 ماكس، آملين أن تستمر هذه الشراكة وتزدهر في المستقبل". وتعتبر طائرة 737 ماكس نسخة معدلة بمحرك جديد من الطائرة الأكثر مبيعاً في العالم "737 الجيل القادم" وتقوم على نفس قدرات هذه الطائرة. وتعمل هذه الطائرة المبتكرة بمحركات جديدة من طراز LEAP-1B من إنتاج شركة "سي إف إم إنترناشيونال". وبفضل تحسينات الديناميكا الهوائية التي تم إدخالها على الذيل إلى جانب الجنيحات الجديدة ذات التكنولوجيا المتطورة، سوف تتمكن 737 ماكس من تخفيض معدل احتراق الوقود والانبعاثات الكربونية بنسبة 13٪ مقارنة بطائرة 737 من الجيل القادم التي تعتبر أكثر الطائرات المعاصرة ذات الممر الواحد كفاءة في استهلاك الوقود. وسوف تكون التكاليف التشغيلية لهذه الطائرة هي الأقل ضمن فئة طائرات الممر الواحد، حيث تتفوق بنسبة 8٪ لكل مقعد على منافسيها المستقبليين.وكان أحمد الزبن، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة "الأفكو"، قد قال خلال"معرض فارنبورو للطيران"، "في ظل ارتفاع تكاليف الوقود حالياً تتميز طائرة 737 ماكس بكونها تساعد شركات الطيران على تقليل التكاليف التشغيلية، إضافة إلى كونها ذات أداء بيئي أفضل بسبب محركها الجديد الذي يتميز بالهدوء. ولا شك بأن هذه المزايا تمثل مطلباً لا غنى عنه حالياً بالنسبة لشركات الطيران التي تعمل في بيئة شديدة التنافسية وكثيرة المتطلبات". ومع هذه الطلبية، سيرتفع حجم طلبيات طائرات "737 ماكس" إلى 878 طائرة حتى هذا التاريخ.