كشف المتحدث الرسمي للبنك السعودي للتسليف والادخار عبدالعزيز الناصر أن البنك موّل منذ بداية العام الحالي 2015م ما يفوق الـ2400 مشروع بقيمة تجاوزت الـ388 مليون ريال، وذلك من خلال دعمه للمشاريع الصغيرة والناشئة والمشاريع متناهية الصغر والأسر المنتجة سواءً عن طريق البنك بشكل مباشر أو عن طريق أذرعه التنفيذية من الجهات الراعية التي يدعمها البنك . وكشف الناصر عن موافقة البنك النهائية باعتماد تمويل 286 مشروعاً ضمن برنامج دعم وتمويل المنشآت الصغيرة والناشئة "مسارات" في مساري مشاريع التميز والناشئة بقيمة فاقت الـ79 مليون ريال . وقد ذكر المتحدث الرسمي للبنك عبدالعزيز الناصر تنوع طبيعة المشاريع المعتمدة ما بين مشاريع طبية وتعليمية وصناعية وخدمية وتجارية توزعت على أغلب مناطق ومدن المملكة، بالإضافة إلى أنها تنوعت ما بين مشاريع رجالية ونسائية . وأضاف الناصر أن البنك اعتمد تمويل 11 مشروعا ضمن مشاريع التميز بقيمة 17.519.000 ريال، اشتملت على مصنع للمياه ومختبر طبي في مدينة ينبع، ومركز لتقويم التعليم والتدريب في مكة المكرمة، ومصنع لشرائح الألمنيوم (الكلادينج) في جدة، ومركز للجلدية والتجميل ومركز لطب الاسنان ومركز استشارات إكلينيكية ووحدات سكنية مفروشة في الرياض ومصنع للبلوك في النماص، ومركز لطب الأسنان في الخبر، ووحدات سكنية مفروشة في عنيزة، حيث يركز دعم مسار التميز على المشاريع التي تتجاوز قيمتها الاستثمارية 300 ألف ريال حتى 4 ملايين ريال، فيما كان نصيب اعتماد تمويل المشاريع الناشئة 275 مشروعاً ناشئاً بقيمة 61.753.508  ريالات، وهو المسار الذي يستهدف المشاريع التي لا تتجاوز قيمتها الاستثمارية 300 ألف ريال، ليصبح بذلك مجموع ما تم اعتماد تمويله في مساري التميز والناشئة 79.272.508 ريالات.