قدمت شركة برودكوم أو Broadcom للرقائق الإلكترونية عرضا للاستحواذ على منافستها "كوالكوم" Qualcomm بقيمة 103 مليارات دولار، لتصبح الصفقة في حال تنفيذها الأعلى قيمة على الإطلاق في تاريخ قطاع التكنولوجيا. ومع إضافة الديون تقدر قيمة صفقة الاستحواذ بنحو 130 مليار دولار. وصرحت مصادر من شركة "كوالكوم" أنها تميل إلى عدم قبول العرض، حيث ترى أنه أقل من اللازم، إضافة إلى المخاوف من رفض السلطات التنظيمية للصفقة بسبب احتكار سوق تصنيع أشباه الموصلات. ويمثل العرض علاوة بنسبة 28% عن سعر سهم "كوالكوم" عند إغلاق الخميس. وستجمع الصفقة حال إتمامها، بين أكبر شركتين لصناعة الرقائق الإلكترونية المستخدمة في الأجهزة المحمولة.