قال المدير العام لشركة إسمنت المنطقة الشرقية الدكتور زامل عبدالرحمن المقرن في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن الكلنكر المستورد ذا التكلفة العالية ضغط على أرباح الشركة الفصلية خلال الربع الثالث من العام الجاري. وكانت شركة إسمنت الشرقية قد أعلنت تراجع أرباحها في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، ليصل 255 مليون ريال في 2013، مقابل 291 مليون ريال مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي بانخفاض بنسبة 12.37%. وأضاف المقرن أن شركة إسمنت الشرقية استوردت حتى الآن نحو 100 ألف طن من الكلنكر من أصل 300 ألف مخصصة للشركة. وأوضح المقرن أن الشركة تعتزم استيراد الكميات المخصصة لها من الكلنكر قبل نهاية العام الجاري، مؤكداً أن معدل زيادة الطلب على الإسمنت في هذا العام أقل من العام السابق. وأرجع المقرن انخفاض الطلب على الإسمنت إلى تصحيح أوضاع العمالة وعدم توقيع عقود تخص مشاريع حكومية، وتراجع تنفيذ المشروعات من قبل المقاولين. وأعرب المقرن عن أمله في أن تقوم وزارة التجارة قريباً بتوفير بعض الدعم للكلنكر المستورد، كما أشارت إليه نتائج اجتماع الشركات مع الوزارة.