أظهرت بيانات لوزارة المالية اليابانية اليوم الاثنين أن صادرات اليابان ارتفعت ثمانية في المئة في إبريل بالمقارنة مع العام السابق مرتفعة لثامن شهر على التوالي في تأكيد لزيادة تدريجية في الطلب الخارجي. وتُقارن هذه الزيادة بزيادة سنوية قدرها 6.4 في المئة توقعها اقتصاديون في استطلاع لـ"رويترز". وجاءت الزيادة بعد زيادة سنوية بلغت 8.5 في المئة في مارس.  وهبطت الواردات 4.2 في المئة خلال السنة حتى إبريل مقابل التقدير المتوسط بتراجع سنوي يبلغ 1.5 في المئة. وسجل الميزان التجاري عجزا بلغ 53.4 مليار ين، ما يعادل 439.3 مليون دولار مقابل التقدير المتوسط بعجز يبلغ 318.9 مليار ين. وفي مارس سجل الميزان التجاري أول فائض منذ يونيو 2012.