أعادت جلف كيستون بتروليوم لإنتاج النفط كل العاملين في مشاريعها بكردستان العراق بعد إجلاء المتعاقدين الأجانب من المنطقة وسط تصاعد للعنف في أغسطس. وقالت الشركة إن تركيزها مازال منصبا على زيادة الإنتاج بحقل شيكان النفطي في كردستان العراق إلى 40 ألف برميل يوميا بنهاية العام تقريبا. وتأثر الإنتاج في الحقل ليوم واحد فقط بفعل التهديدات الأمنية في أغسطس. وأضافت الشركة أن مستويات الإنتاج اليومية في الحقل بلغت 23 ألف برميل في المتوسط منذ 28 أغسطس. وجرى تداول أسهم الشركة مرتفعة 7.2 بالمئة الساعة 0848 بتوقيت غرينتش. وتنتظر جلف كيستون مدفوعات مقابل بعض صادراتها التي تنقل بالشاحنات عبر تركيا وبدأت في تحويل مزيد من الإمدادات إلى السوق المحلية. وقالت جلف كيستون إن حوالي 30 بالمئة من إنتاج الحقل يباع إلى السوق المحلية، مما در على الشركة إيرادات إجمالية قدرها 9.4 مليون دولار منذ نهاية أغسطس. وقال جون جيرستنلاور، المدير التنفيذي للشركة "تحقيق إيرادات مطردة من مبيعاتنا المحلية أمر إيجابي، بينما نواصل مناقشاتنا البناءة المتعلقة بدورة مبيعات مستقرة لصادراتنا". وفي نهاية أغسطس، قالت الشركة إن مستحقاتها من صادرات النفط تبلغ 35 مليون دولار، لكنها لم تقدم تحديثا لهذا الرقم اليوم الأربعاء. وقالت جلف كيستون إن 17 شحنة تحوي نحو أربعة ملايين برميل من خام شيكان قد بيعت حتى الآن في السوق العالمية منذ يناير هذا العام.