قالت شركة البترول البريطانية "بي بي" إنها ستبيع حصتها البالغة 34.3% في حقل ياتشنغ في بحر الصين الجنوبي إلى الشركة الكويتية للاستكشافات البترولية الخارجية مقابل 308 ملايين دولار نقداً.وقال تشين لي مينغ، رئيس "بي بي الصين": "يأتي البيع ضمن مساعي تحقيق الاستغلال الأمثل للمحفظة العالمية لشركة "بي بي".وبعد إبرام الصفقة تصل قيمة الاستثمارات التي أعلنت الشركة البريطانية التخارج منها 37.8 مليار دولار.وبدأ الإنتاج التجاري في ياتشنغ عام 1996. وأدارت "بي بي" الحقل حتى أول يناير/ كانون الثاني 2004 حين سلمت الأنشطة لشريكتها الصينية شركة "سنوك".وتتوقع الشركة إتمام الصفقة في النصف الثاني من 2013.وقامت "بي بي" بعملية ضخمة لإعادة ترتيب أصولها والتركيز من جديد على الاستراتيجية الروسية وسداد المبالغ المستحقة عليها بسبب تسرب نفطي في خليج المكسيك في 2010. ويبلغ إجمالي حجم صفقات التخارج المنتهية والمزمعة 65 مليار دولار أي نحو نصف قيمتها السوقية.