أعلنت وزارة المالية السعودية تسعير وتخصيص الطرح الأول للسندات الدولية المقومة بالدولار، وذلك ضمن البرنامج الدولي لإصدار أدوات الدين العام الذي تم إنشاؤه حديثاً. وبحسب ما نقلته وكالة الأنباء السعودية، بلغ المجموع الإجمالي للطرح الأول 17.5 مليار دولار، فيما بلغ المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب في هذه السندات مبلغاً قدره 67 مليار دولار. وقالت الوزارة إنها ستعلن في بيان إلحاقي عن التفاصيل قريباً. وكانت مصادر قد أشارت إلى أن الإقبال على السندات السعودية كان كثيفاً، حيث تلقت المملكة طلبات بـ 67 مليار دولار أي نحو أربعة أضعاف الإصدار. وبفعل هذا الإقبال، تم تضييق هامش التسعير ليصبح 140 نقطة أساس فوق أذونات الخزينة الأميريكية لأجل 5 سنوات، و170 نقطة أساس فوق أذونات الخزينة الأميريكية لأجل 10 سنوات، و215 نقطة أساس فوق أذونات الخزينة الأميريكية لأجل 30 سنة. يذكر أن كلا من بنوك "سيتي بنك" و"جي بي مورغان" و"إتش إس بي سي" هم من رتبوا الإصدار السعودي من السندات.