ذكر تقرير اقتصادي أن عقارات إمارة دبي حققت أسرع نمو في العالم خلال العامين الماضيين، وفقاً لصحيفة "الخليج" الإماراتية. وبحسب تقرير وكالة "بلومبيرغ" فإن أسعار العقارات الفاخرة في دبي ارتفعت بنسبة 30% منذ العام 2011، موضحة أن المشترين الذين يدفعون نقداً هيمنوا على سوق العقارات في الإمارة منذ أن سمحت الحكومة للأجانب بالتملك في العام 2002. وقفزت التعاملات العقارية بنسبة 30% خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري لتصل إلى 108 مليارات درهم (4 .29 مليار دولار)، وفقاً لبيانات مؤسسة التنظيم العقاري "ريرا". وقال جون شانغ، رئيس الخدمات المصرفية للأفراد في بنك نور الإسلامي "من الواضح أن المشترين الذين يدفعون بالنقد يضاهون عدد المشترين بالرهن العقاري، كما أن نمو السوق العقاري ساعد أصحاب الرهن العقاري على بيع ممتلكاتهم". وارتفعت إيجارات الشقق في دبي بنسبة 12%، في حين ارتفعت إيجارات الفلل بنسبة 13% خلال الربع الثاني من العام الحالي وفقاً لبيانات "جون لانغ لاسال"، كما نمت قيمة المنازل 7 .21% لتحقق الإمارة أسرع وتيرة نمو في العالم متفوقةً على هونغ كونغ، حسب دراسة نشرتها "نايت فرانك" مؤخراً .