ارتفعت  الأسهم الأميركية عند الإغلاق الثلاثاء وسجل مؤشرا داو جونز وستاندر أند بورز-500 مستويات قياسية إذ حاول المستثمرون تفسير شهادة رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) جانيت يلين أمام لجنة في مجلس الشيوخ.  وفي شهادتها وصفت يلين كيف ستمضي لجنة السياسة النقدية بالمجلس قدما في الشهور القادمة إذ ستحذف في البداية كلمة "الصبر" في وصفها للنهج المتبع لزيادة أسعار الفائدة ثم تنتقل بعد ذلك إلى مرحلة تكون فيها زيادة أسعار الفائدة محتملة في أي اجتماع.  وارتفع المؤشر داو جونز الصناعي عند الإغلاق 95.01 نقطة أو 0.52%، إلى 18211.85 نقطة.  وزاد مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 5.96 نقطة أو 0.28%، إلى 2115.15 نقطة.   وارتفع المؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا 7.15 نقطة أو 0.14%، إلى 4968.12 نقطة.   وكانت هذه عاشر جلسة من المكاسب لمؤشر ناسداك وهي أطول موجة صعود للمؤشر منذ يوليو عام 2009.