تطرح العديد من المدن العالمية، خيارات عديدة للأعمال، إلا أنها تتفاوت من حيث الأهمية والموقع والتسهيلات ومعايير أخرى، تجعل بعضاً منها أكثر جاذبية لكل من يطمح في تأسيس مشروع ناجح. وقد وضع تصنيف نشرته مجلة "فوربس" مدينتين عربيتين ضمن أفضل 10 وجهات عالمية للأعمال الفتية، هما تونس والقاهرة. أولى مدن العالم التي تتصدر الأماكن الواعدة بالنجاح لأصحاب الأفكار الخلاقة في عالم المال والأعمال، ليست نيويورك ولا لندن بل العاصمة الصينية بكين، التي تعد قلب الصناعة والمال والتكنولوجيا ومركز التأثير السياسي في ثاني اقتصاد عالمي. وتتميز بكين بكون رسوم تسجيل الشركات الأجنبية فيها لا تتعدى الدولار الواحد، فيما تبلغ فيها ضريبة الدخل للشركات 25%.



بكين

ولا تعد الرسوم والضريبة المعيار الأوحد في التصنيف الذي أجرته مجلة "فوربس"، حيث استندت إلى جملة من العوامل المتداخلة أهلت مدناً بعينها لتكون في صدارة مراكز الجذب، غير أن المستويات المنخفضة لضريبة الدخل المفروضة على الشركات، يشكل حافزاً هاماً للاستثمارات خاصة تلك التي في طور التأسيس، لما تسهم به في تخفيف الأعباء وتوسيع هامش الربح. وبحسب "فوربس"، تعد كوالالمبور الماليزية ثاني مراكز الجذب للمشاريع الجديدة، وتبلغ فيها رسوم تسجيل الشركات الأجنبية 350 دولاراً، أما الضريبة فعند 23%.



كوالالمبور

في المرتبة الثالثة تأتي وارسو في بولاندا، ويدفع الأجانب فيها 280 دولاراً كرسوم لتسجيل مشاريعهم الجديدة، و19% كضريبة على الدخل.



وارسو

وتحل موسكو الروسية رابعاً، برسوم تبلغ 350 دولاراً وضريبة متدنية بحدود 13%.



موسكو

وخامسا، تحل بانغالور الهندية، التي تعد عاصمة التكنولوجيا في البلاد، وقبلة لرواد الأعمال حتى إنها تلقب بـ "سيليكون فالي" الهندية. وتبلغ فيها رسوم التسجيل 400 دولار، والضريبة 34%.



بنغالور

وفي المرتبة السادسة سيدني الأسترالية، التي تشتهر بضمها لمجتمع للأعمال يقدم المشورة والدعم للمشاريع الجديدة. وتصل فيها رسوم تسجيل الشركات إلى 450 دولاراً، فيما تبلغ الضريبة 28.5%.



سيدني

أما سابعاً، فتأتي تونس العاصمة، التي تتمتع بالقرب الجغرافي من أوروبا وتوفر القوى العاملة الشابة التي تبحث عن خيارات توظيف جديدة بدخل أكبر من المعروض محلياً. وتبلغ فيها رسوم التسجيل 250 دولاراً والضريبة 30%.



تونس

وتونس تتقدم على لندن التي جاءت في المرتبة الثامنة بكل ما تمثله من ثقل مالي واقتصادي في قلب أوروبا، حيث تبلغ فيها الرسوم 22 دولاراً أما الضريبة ففي حدود 25%.



لندن

بعد لندن تأتي القاهرة، وهي ثاني مدينة عربية ضمن المراكز العشر الأكثر جذباً لمشاريع رواد الأعمال الجدد. وقد شهدت العاصمة المصرية نمواً ملحوظاً في قطاع الأعمال رغم الظروف السياسية التي أبطأت الوتيرة وقلصت الفرص. وتصل فيها قيمة رسوم تسجيل الشركات الأجنبية 200 دولار، أما الضريبة فعند 25%.



القاهرة

وأخيراً صوفيا عاصمة بلغاريا، التي تعتبر مركزاً للأعمال في جنوب شرقي أوروبا، وتبلغ فيها رسوم التسجيل 200 دولار، أما الضريبة فتعد منخفضة عند 10% فقط.



صوفيا