قال محافظ البنك المركزي المصري، هشام رامز، في لقاء مع "العربية"، على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في واشنطن، إن مصر ستسدد حوالي 3 مليارات دولار لقطر هذا العام. وأضاف رامز أن هناك اهتماما واضحا من المستثمر الأجنبي في مصر. ولفت محافظ البنك المركزي المصري إلى أن تحسن السياحة سيدعم احتياطيات العملة الأجنبية. وكان رامز قال السيت الماضي إن مصر ردت 500 مليون دولار في الأول من أكتوبر الجاري إلى قطر، كان البلد العربي الخليجي أودعها في البنك المركزي، وإنها سترد 2.5 مليار دولار أخرى في بداية نوفمبر.