تزايدت المخاوف حيال تباطؤ الاقتصاد الصيني على نحو أكبر اليوم الخميس، إذ أظهرت بيانات تراجع أسعار المساكن للشهر الرابع على التوالي ما عزز التوقعات بأن بكين ستحتاج لبذل المزيد من الجهد لتحفيز اقتصادها. ووفقاً لمتوسط المؤشر المرجح لأسعار المساكن الذي حسبته رويترز على أساس الأرقام الرسمية نزل متوسط أسعار المساكن الجديدة في أنحاء الصين 1.1 بالمئة في أغسطس، مقارنة بمستوياتها في يوليو حينما نزلت 0.9 بالمئة. وقالت مصادر مطلعة على السياسات الاقتصادية لرويترز إنه في الوقت الحالي من المرجح أن يأتي تيسير السياسات النقدية في صورة مساعدات لمعظم القطاعات المعرضة للمشكلات وليس في شكل إجراءات إضافية، مثل خفض أسعار الفائدة لكن السلطات مستعدة لاتخاذ خطوات أقوى إذا ما ارتفعت البطالة. وتردد أن البنك المركزي الصيني تدخل هذا الأسبوع لدرء أي صدمات إضافية في ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وعرض بنك الشعب الصيني تقديم قروض بقيمة 81 مليار دولار لبنوك كبيرة لخفض مخاطر أزمة ائتمان ورفع أسعار الفائدة مع اقتراب عطلة "الأسبوع الذهبي" الطويلة في بدية أكتوبر عندما يرتفع عادة الطلب على السيولة النقدية.