هبط المؤشر نيكاي الياباني في ختام تعاملات، اليوم الاثنين، بعدما أجرت كوريا الشمالية أقوى اختباراتها النووية في الوقت الذي يتوقع فيه بعض المتعاملين المزيد من التراجع بعد استئناف التداول في الولايات المتحدة عقب عطلة اليوم الاثنين. وهبط المؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.9% إلى 19508.25 نقطة من مستوى يوم الجمعة الأعلى في أسبوعين، بينما تراجع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا واحدا بالمئة إلى 1603.55 نقطة. ونزلت جميع المؤشرات الصناعية الفرعية البالغ عددها 33 مؤشراً في بورصة طوكيو للأوراق المالية باستثناء ثلاثة مؤشرات فقط مع تراجع 90% من الأسهم على منصة التداول الرئيسية. وانخفضت أسهم تويوتا موتور 0.2% متفوقة في أدائها على السوق بشكل عام بعدما أعلنت الشركة مبيعات قوية في الولايات المتحدة خلال أغسطس آب.