ذكرت مجلة فوكاس الألمانية أن ينس فيدمان رئيس البنك المركزي الألماني (بوندسبنك) يسعى إلى فترة ثانية في المنصب.  ونسبت المجلة إلى متحدث باسم البوندسبنك قوله "فيدمان يستمتع في الواقع بوظيفته وإذا طلب منه أن يبقى في المنصب لفترة ثانية فإنه بالطبع سيكون حاضرا".  ويشغل فيدمان البالغ من العمر 49 عاما منصب رئيس المركزي الألماني منذ مايو أيار 2011 ومن المقرر أن تنتهي فترة ولايته في أبريل نيسان 2019. ووجه فيدمان العديد من الانتقادات لبرنامج البنك المركزي الأوروبي ومشتريات السندات.   وتردد اسمه كخلف محتمل لماريو دراجي رئيس المركزي الأوروبي عندما تنتهي فترة ولايته في أواخر 2019، وهو أيضا عضو في المجلس التنفيذي الذي يتخذ قرارات السياسة النقدية للمركزي الأوروبي.