قال وزير الاقتصاد الروسي، أليكسي أوليوكاييف، اليوم الأحد، إن الرئيس فلاديمير بوتين ونظيره التركي، رجب طيب أردوغان، قد اتفقا على إقامة صندوق استثمار مشترك لبلديهما. جاء ذلك خلال لقاء جمع الزعيمين على هامش قمة مجموعة العشرين في مدينة هانغتشو بشرق الصين، أمس السبت. وقال أوليوكاييف إن تركيا قد أتمت في نهاية أغسطس التغييرات التشريعية الضرورية لإقامة شريك مناظر لصندوقنا للاستثمار المباشر هو صندوق الثروة السيادي التركي. وأضاف: "أعتقد خلال تشرين الأول أو نوفمبر المقبل ستتوافر لدينا قائمة بالمشاريع، وسنخصص خط ائتمان لبدء العمل". تأتي هذه الخطوة في إطار استعادة العلاقات بين الحليفين الإقليميين السابقين بعد توتر العلاقات في أعقاب إسقاط الجيش التركي مقاتلة روسيا فوق الحدود السورية. وكانت تركيا أعلنت خططا لإقامة صندوق سيادي الشهر الماضي بهدف تعزيز النمو السنوي على مدى العقود المقبلة وطمأنة المستثمرين الذين ساورهم القلق بعد المحاولة الانقلابية الفاشلة في يوليو.