سجل الدولار أعلى مستوى في ثمانية أسابيع مقابل الين اليوم الاثنين، مدعوماً بارتفاع عائدات سندات الخزانة الأميركية في الوقت الذي يترقب متعاملون اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الذي يبدأ غدا الثلاثاء، لاستشفاف ما إذا كان البنك سيرفع أسعار الفائدة مرة أخرى قبل نهاية العام أم لا. وسجل الدولار الأميركي أفضل أسبوع منذ نوفمبر مقابل العملة اليابانية الأسبوع الماضي، وكسب 2.8%، وزاد الإقبال على العملة بفضل ارتفاع عائدات سندات الخزانة الأميركية في حين أظهرت بيانات زيادة أسعار المستهلكين، ما جدد التوقعات بأن البنك المركزي سيرفع أسعار الفائدة في ديسمبر. وعزز الدولار  تلك المكاسب يوم الاثنين، مع تسجيل الأسهم العالمية مستويات قياسية مما يشير إلى إقبال قوي في الأسواق على الأصول التي تنطوي على مخاطرة، وارتفع إلى 111.41 ين، وهو أعلى مستوى منذ 27 يوليو. وعلى الرغم من الزيادة الحادة مقابل العملة اليابانية، لم يرتفع الدولار سوى نصف نقطة مئوية مقابل سلة من العملات الأسبوع  الماضي، وزاد اليوم 0.2%. وهبط اليورو 0.1% إلى 1.1924 دولار، ليظل أقل من أعلى مستوى في عامين ونصف العام عند 1.2092 الذي سجله في وقت سابق هذا الشهر. وسجل الإسترليني أعلى مستوى في 15 شهراً مقابل الدولار، مع ترقب السوق كلمة محافظ بنك إنجلترا المركزي مارك كارني.  ويوم الجمعة تجاوز الإسترليني 1.36 دولار، وهو أعلى مستوى منذ التصويت لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي.  وبعد أن لامس 1.3618 دولار لفترة وجيزة اليوم الاثنين، نزل الإسترليني 0.3% إلى 1.3550 دولار وانخفض 0.1% مقابل اليورو إلى 87.97 بنس.