سجلت واردات السعودية من الأغنام تراجعا بنسبة 6 في المائة خلال النصف الأول من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، كما تراجعت قيمتها بنسبة 18 في المائة. ووفقا لتحليل لوحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية" استند على بيانات للهيئة العامة للإحصاء، فقد بلغ متوسط تكلفة الرأس الواحد من الأغنام المستوردة نحو 344 ريالا خلال النصف الأول من العام الجاري، متراجعة بنسبة 13 في المائة مقارنة بـ 395 ريالا خلال النصف الأول من العام الماضي. كما سجلت تكلفة الرأس الواحد تراجعا مقارنة بـ 369 ريالا خلال النصف الثاني من العام الماضي، وتراجعا نسبته 22 في المائة مقارنة بمتوسطات عام 2010. وتشمل قيمة التكاليف قيمة محل الإرسال مضافة إليها تكلفة التأمين والنقل أو الشحن والتكاليف الأخرى، حتى تسليم البضاعة إلى رصيف التنزيل في ميناء الدخول عدا الرسوم الجمركية. وتفصيليا، استوردت المملكة من عدة دول خلال النصف الأول من العام الجاري، 3.3 مليون رأس من الغنم بلغت قيمتها نحو 1.14 مليار ريال، جاءت أكثرها من حيث العدد دولة السودان، حيث صدرت للمملكة نحو 2.67 مليون رأس من الغنم، تليها الصومال بـ 427.6 ألف، ثم الأردن بـ 155.5 ألف رأس من الغنم، ثم جورجيا بـ36.4 ألف رأس من الغنم. تليها جيبوتي بـ 28.3 ألف رأس من الغنم، تليها كل من اليابان بـ 2.9 ألف رأس، وكينيا بـ 1.9 ألف رأس، والكويت بـ 101 رأس من الغنم. أما الأكثر من حيث متوسط السعر، فجاءت في المرتبة الأولى سلطنة عمان حيث بلغ متوسط تكلفة سعر الرأس من الغنم 3701 ريال، تليها الكويت بـ 1238 ريالا، ثم الأردن بـ 699 ريالا، ثم اليابان بـ 400 ريال، وجورجيا بـ 305 ريالات، تليها السودان بـ 293 ريالا لرأس الغنم، وكينيا بـ 222 ريالا، ثم الصومال بـ 214 ريالا، وأخيرا جيبوتي بمتوسط قدره 84 ريالا للرأس الواحد. وتراجعت واردات السعودية من الأغنام خلال النصف الأول من العام الجاري مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي بنسبة 18 في المائة، إذ بلغت كمية ما استورد في النصف الأول 2016 نحو 1.14 مليون رأس، مقارنة بـ 1.39 مليون رأس خلال الفترة ذاتها من العام الماضي.