كشف متحدثون في منتدى جازان الاقتصادي أن إجمالي الإيرادات لحاملي رخص الاستغلال في مجال التعدين بلغ حوالي 18 مليار ريال، في حين وصل صافي الربح نحو 8 مليار ريال سعودي. وشهد اليوم الثاني والأخير ثلاث جلسات بعنوان "الثروة المعدنية في منطقة جازان" الجلسة الخامسة التي ترأسها خالد العوهلي نائب الرئيس للاستراتيجية والتخطيط والتطوير بشركة معادن، وتحدث خلالها سلطان شاولي وكيل وزارة البترول للثروة المعدنية عن "فرص الاستثمار التعديني في جازان والمناطق المجاورة". 1800 رخصة تعدين وكشف وكيل وزارة البترول للثروة المعدنية، أن إجمالي عدد الرخص التعدينية سارية المفعول بنهاية عام 2014، بلغ حوالي 1,800 رخصة، فيما تم استغلال 420 مليون طن. أما إجمالي الإيرادات لحاملي رخص الاستغلال فبلغ حوالي 18 مليار ريال، في حين وصل صافي الربح نحو 8 مليارات ريال سعودي في مجال التعدين. وتعتبر جازان من المناطق الهامة في مجال التعدين ومن أهم خاماتها الملح الذي يوجد في قبب ملحية إحداها قطرها 1 كم وعرضها 1500 مترا، ومخزونها 30 مليون طن بتركيز 97% كلوريد الصوديوم. وهناك أيضا قبة الملح في رأس حسيس في جزيرة فرسان. وتشمل المعادن التي تم اكتشافها في جازان البوتاس والتي يمكن استخدامها كسماد، ورمل السيليكا في أم العرج جنوب شرق جازان، والحجر الجيري في أم العرج الذي تستغله شركة إسمنت المنطقة الجنوبية والجبس في قبة جازان، والدولوميت والرخام في منطقة الدرب شمال غرب جازان. وقد حجزت وزارة البترول والثروة المعدنية عشرة رواسب للأنشطة التعدينية مساحتها 227 كيلومترا مربعا. ضاحية الملك عبدالله وبناء على توجيهات القيادة بالسعودية ستقوم أمانة منطقة جازان بإنشاء مشروع رئيسي لتطوير ضاحية الملك عبدالله الجديدة، حيث يبدأ العمل في الإنشاء خلال تسعة أشهر، مبينا أن الضاحية تقع شمال جامعة جازان الحالية وتقع جنوب شرق المطار الدولى وغرب طريق جيزان صبيا الحالي وجنوب الطريق الدولة الجاري إنشاؤه حيث يبلغ مساحة الضاحية 87.5 كيلومتر على سطح البحر الأحمر. وتوفر الضاحية فرصا نادرة لتطوير مدينة جازان الجديدة جيث ستوفر فرصا فريدة للاستثمار والتطوير، كما تضم مساحات ضاحية الملك عبدالله العديد من المشريع السكنية ومنها 40 ألف وحدة سكنية ومشاريع سياحية وترفيهية ومراكز تجارية ومراكز أعمال ومراكز أبحاث وتقنية معلومات ومراكز خدمات رئيسية. وتأتي هذه المشاريع لما تتميز به جازان من أراض خصبة تملك مقومات تؤهلها لتصبح إحدى أهم المناطق سياحياً واقتصادياً في المملكة، حيث جمعت بين الجبال الشاهقة والشواطئ الساحرة والعقول النيرة والطاقات الشابة المبدعة. كما بين الشايع أن لأمانة منطقة جازان جهودا في تطوير البنية التحتية وخلق بيئة جاذبة للاستثمار تنوعت بين الواجهات البحرية والمراكز الحضارية والمخططات الاستثمارية والمدينة الصناعية ولاستثمار العديد من المؤشرات خلال السنوات العشر، حيث ارتفعت العقود الاستثمارية بنسبة 732% والإيرادات لأكثر من 714%.