قال د.فخري الفقي أستاذ الاقتصاد بجامعة القاهرة والمستشار السابق بصندوق النقد الدولي، إن مصر تترقب توفير 6 مليارات دولار من مصادر متعددة بجانب قرض بقيمة 2.5 مليار دولار من صندوق النقد الدولي مشروط بتوفير الستة مليارات أولا، لتكون الحصيلة المالية 8.5 مليار دولار. وأضاف الفقي في مقابلة مع قناة "العربية" أن توفير السيولة المخطط لها بهذا الرقم، سيرفع احتياطيات مصر إلى 25 مليار دولار، متوقعا أن تسهم هذه القيمة في تعزيز قدرة البنك المركزي على تقليل قوائم الانتظار من المستوردين للحصول على العملة الصعبة. وقال إن هذه القيمة من الاحتياطيات ستغطي قيمة واردات مصر لمدة 5 أشهر ما يعطي سعر توازني جديد للعملة المصرية مقابل الدولار، بمستوى بين 9.5 و10 جنيهات لكل دولار، وهذا سيخفض سعر العملة بالسوق السوداء من 12.7 جنيه لكل دولار إلى 11.5 جنيه لكل دولار.