أغلقت عقود خام القياس الأوروبي مزيج برنت مرتفعة حوالي دولار مع تضاؤل التوقعات لانفراجة وشيكة في المحادثات بشأن برنامج إيران النووي لكن أسعار الخام الأميركي تراجعت. واتسع الفارق بين أسعار برنت وخام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط إلى أكثر من 16 دولاراً، وهو أعلى مستوى في 8 أشهر. وبذلت إيران والقوى العالمية الست الكبرى جهوداً حثيثة اليوم للتغلب على خلافات تعطل التوصل لاتفاق مؤقت تقيد طهران بمقتضاه برنامجها النووي في مقابل بعض التخفيف للعقوبات الغربية. وأنهت عقود برنت تسليم يناير جلسة التداول مرتفعة 97 سنتاً أو 0.88% لتسجل عند التسوية 111.05 دولار للبرميل بعد أن قفزت في وقت سابق من الجلسة إلى 111.40 دولار، وهو أعلى مستوى لها في 6 أسابيع. وتنهي عقود برنت لأقرب استحقاق ثاني أسبوع من المكاسب مدعومة بتعطل للإمدادات من ليبيا وزياد في الطلب على النفط في الصين. لكن عقود الخام الأميركي الخفيف أغلقت منخفضة 60 سنتاً أو 0.63% إلى 94.84 دولار للبرميل بعد أن هبطت أثناء الجلسة إلى مستوى أكثر انخفاضاً بلغ 94.05 دولار. وسجلت عقود الخام الأميركي، الخميس، أكبر مكاسب ليوم واحد من حيث النسبة المئوية في شهرين وتنهي الأسبوع مرتفعة 1.5% في أعقاب 6 أسابيع من الخسائر.