قالت صحيفة "ديلي ميل" إن رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير، حصل على 150 ألف جنيه إسترليني، بما يعادل نحو 238 ألف دولار، خلال الأسبوع الماضي، مقابل إلقاء خطابين، مدّة الواحد منهما 30 دقيقة. ويشغل بلير حالياً منصب مبعوث اللجنة الرباعية لعملية السلام في الشرق الأوسط، وقد رفع قدرته على الربح إلى آفاق جديدة بفرضه رسوماً تصل إلى 2600 جنيه إسترليني عن الدقيقة الواحدة، بحسب "يو.بي.آي". وأشارت "ديلي ميل" البريطانية إلى أن متحدثاً باسم مبعوث اللجنة الرباعية لعملية السلام في الشرق الأوسط رفض التعليق على أجور بلير، الذي تردّد أنه جمع ثروة مقدارها 50 مليون جنيه إسترليني منذ أن ترك منصبه في العام 2007.