أعلنت الشركة السعودية للنقل والاستثمار "مبرد" إتمام عملية الاستحواذ على 95% من حصص الملاك في الشركة العربية لخدمات الأمن والسلامة "أمنكو" الخميس الماضي. وتوقيع عقد تأسيس الشركة العربية للأمن والسلامة أمنكو المعدل والمتضمن نقل ملكية 95%، مقابل 180.3 مليون ريال من حصص الملاك في شركة أمنكو إلى الشركة السعودية للنقل والاستثمار أمام كاتب العدل المختص بوزارة التجارة في مدينة الرياض. وقامت شركة مبرد بتعيين العضو المنتدب الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للنقل والاستثمار مبرد نادر بن راشد الناصر ممثلا لشركة مبرد رئيسا لمجلس المديرين للشركة العربية لخدمات الأمن والسلامة أمنكو. ومن المتوقع بحسب بيان للشركة، أن ينتج عن عملية الاستحواذ رفع الكفاءة التشغيلية والمالية لكل من الشركتين، وذلك بعد ربط العمليات الإدارية للشركة المستحوذ عليها تحت مظلة شركة مبرد وستقوم شركة مبرد بإصدار قوائمها المالية الموحدة مع القوائم المالية للشركة المستحوذ عليها وسيظهر الأثر المالي اعتباراً من الربع الثاني للعام الحالي على القوائم المالية لشركة مبرد. وبلغت إيرادات شركة أمنكو للعام 2014، نحو 400 مليون ريال بصافي ربح وقدرة 33 مليون ريال.