قال كبير الاقتصاديين ورئيس إدارة الأبحاث في جدوى للاستثمار، الدكتور فهد التركي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن السيولة الموجودة لدى البنوك ومؤسسة النقد كافية بتمويل أي إصدارات أخرى للسندات في السعودية. وقال التركي "الودائع غير الإلزامية في مؤسسة النقد 65 مليار ريال، والقروض إلى الودائع تتراوح بين 79 و81 مليار ريال، وأيضاً استثمارات البنوك في أذونات مؤسسة النقد، وكلها ذات عوائد منخفضة جدا". وقال التركي "هذه الأموال هي التي ستمول إصدارات السندات، وحجم استثمارات البنوك في أذونات مؤسسة النقد يفوق 250 مليار ريال". وتوقع التركي أن يصل حجم الإصدارات خلال العام الحالي إلى 200 مليار ريال، وهي تمول 50% من عجز الميزانية، والذي من المتوقع أن يكون 16 إلى 17% من الناتج الإجمالي.