خسر أغنى 400 شخص في العالم نحو 124 مليار دولار أخرى أمس الاثنين مع الهبوط الأخير الذي تسببت فيه التراجعات الحادة للأسهم الصينية. ودفعت عمليات البيع العالمي مؤشر ستاندرد اند بورز 500 لأول عملية تصحيح منذ نحو 4 سنوات. وشهد 24 مليارديرا هبوطا في ثرواتهم بأكثر من 10 نقاط في يوم واحد، من بينهم بيل غيتس الذي تراجعت ثروته بـ3.2 مليار دولار، جيف بيزوس رئيس أمازون والمصنف خامس أغنى شخص في العالم، خسر نحو 2.6 مليار مليون دولار. كما خسر المكسيكي كارلوس سليم نحو 1.6 مليار دولار، حيث تراجعت ثروته إلى أدنى مستوى لها منذ أن بدأ المؤشر في 2012. يذكر أن أغنى 400 شخص في العالم قد شهدت ثرواتُهم تراجعا بنحو 128 مليار دولار الأسبوع الماضي.