كشف رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، الأمير تركي بن سعود بن محمد آل سعود، في مقابلة مع قناة "العربية" عن إطلاق صندوق رأس مال جريء للشركات الناشئة التقنية في السعودية. وقال إن رأسمال "صندوق الرياض" الذي سيمول المشاريع الصغيرة والمتوسطة بطريقة الضمانات، سيبلغ بحدود 500 مليون ريال، ويدعم بتمويله الشركات في مجال التقنية. وأوضح أن ما يركز عليه الصندوق، هو إيجاد انطلاقة لشركة متخصصة بدعم المشاريع الصغيرة، ستخلق سوقا لهذه المشاريع، وستدخل الشركة مستقبلا سوق الأسهم. ويؤمل من الصندوق أن يسد فجوةً تمويلية مهمة يواجهها رُواد الأعمال في هذا المجال. وسيركز الصندوق عمله على دعم مشاريع الشباب وتعزيز ريادة الأعمال والابتكار اللذين يشكلان محورا أساسيا في المناقشات الاقتصادية، لا سيما في السعودية التي تسعى إلى تحويل اقتصادِها إلى اقتصاد المعرفة.