حكم القضاء الفرنسي على شركة الطيران الوطنية اليمنية "اليمنية" بدفع أكثر من 30 مليون يورو من التعويضات والفوائد لأكثر من 500 شخص أقرباء 152 ضحية في حادث وقع عام 2009. وطالب أقارب الضحايا بأكثر من 70 مليون يورو كتعويضات. وكانت طائرة الإيرباص آي 310 التي كانت تؤمن رحلة بين صنعاء (اليمن) وموروني (جزر القمر) قد تحطمت في البحر في 30 يونيو 2009 على بعد كيلومترين من شواطئ جزر القمر. وقد فقد قبطانا الطائرة السيطرة عليها قبيل الهبوط، حسب مصدر قضائي. ومن أصل 153 شخصا كانوا على متنها، نجت فقط الشابة بهية بكري (13 عاما) حيث علقت لمدة 11 ساعة في حطام الطائرة قبل سحبها. وكان من بين الركاب 66 فرنسيا.