تقوم وزارة الإسكان بإدارة برنامج سكني الذي يستهدف توفير 280 ألف منتج سكني هذا العام، حيث بلغ قيمة المخططات التي تم بيعها على الخارطة 60 مليار ريال، بحسب ما كشف نائب الأمين العام للجنة البيع أو التأجير على الخارطة (وافي) رياض عسيري الذي أكد أن مدة ترخيص المخطط لا تتجاوز 10 أيام من اكتمال الطلب. في سياق آخر، أعلن مدير عام فرع وزارة الإسكان في المدينة المنورة، في مقابلة صحافية، أن الوزارة تصب اهتمامها على جذب المطورين العقاريين لإنشاء وحدات عقارية، "وليس تنفيذ الوحدات بنفسها"، مؤكدا أن هناك أكثر من 45 ألف مستحق للسكن في المدينة المنورّة، مدرجة طلباتهم في الوزارة. أمّا المتحدث باسم وزارة الإسكان سيف السويلم، فأشار إلى أن 4 مشاريع من 12 مشروعا تتوزع في 10 مدن، أعلنت الوزارة عنها مطلع أكتوبر الجاري، اكتملت حجوزاتها من المستفيدين. إذ اكتملت الحجوزات في مشاريع شمال الرياض ومدينة رابغ في مرحلتيه الأولى والثانية إضافة إلى مشروع المبرز في محافظة الأحساء. من جهة أخرى، تهدف الوزارة إلى استثمار الوحدات السكنية على الطرقات الرئيسية للمخطط في المدينة المنورة، لتذهب عوائد ذلك المشروع إلى الوزارة. لا يزال هذا المشروع في مرحلة الدراسة فيما تم الانتهاء من مرحلة مهمة في تنفيذ البنية التحتية، وسيتم البدء في المشروع فور انتهاء الدراسات، وسيتم منحه وفق برنامج وتنظيم خاص (يتم الإعلان عنه لاحقا).