قالت مونديليز إنترناشونال الأميركية اليوم الأربعاء، إنها تعتزم بناء مصنع للبسكويت بقيمة 90 مليون دولار في البحرين لتقليل التكاليف وتلبية الطلب المتنامي على منتجاتها. وتهدف الشركة صاحبة منتجات أوريو وريتز وكادبوري إلى بدء الإنتاج التجاري بالكامل في بداية 2016 من خلال أربعة خطوط إنتاج بطاقة أولية تبلغ 90 ألف طن سنويا. وقال دانيال مايرز نائب رئيس مونديليز انترناشونال في بيان "هذا الاستثمار في البحرين يأتي ضمن خطتنا الحالية لتجديد سلسلة التوريد." وأضاف "ننفذ الكثير من هذه المبادرات في مختلف أنحاء العالم للاستفادة من تنامي الطلب مع خفض التكاليف وتحسين الإنتاجية". وقال البيان إن الشركة تتوقع تحقيق ثلاثة مليارات دولار وفورات إجمالية ومليار دولار سيولة إضافية خلال الثلاث سنوات المقبلة لمساعدتها في تحسين هوامش أرباح التشغيل. وقالت الشركة إن المصنع الجديد سيوفر نحو 300 وظيفة. وتستثمر مونديليز بالفعل أكثر من 75 مليون دولار في مصنع كرافت تشيز وتانج في البحرين.