أكد خبير النفط الكويتي كامل الحرمي أنه في غياب التعاون من قبل الدول المصدرة للنفط من خارج منظمة "أوبك"، خاصة روسيا، لن يحدث أي تغيير في سياسة المنظمة بل ستواصل إنتاجها الحالي بدون الالتزام بحصص وسقف الإنتاج. وقال الحرمي في مقابلة مع قناة "العربية" إن إيران "لا تلقي بالاً لانخفاض أسعار النفط، بقدر ما يهمها رفع العقوبات عنها وعودتها لبيع النفط من أجل الحصول على السيولة النقدية". وأوضح أن تصريحات وزير النفط الإيراني الأخيرة تؤكد أن إيران لا يضيرها إن وصلت أسعار النفط إلى حدود 25 أو 30 دولاراً للبرميل.