أعلنت شركة مسار سوليوشنز، لتأجير المركبات في الإمارات عن طرح 40% من أسهمها للاكتتاب العام بقيمة 576 مليون درهم  في سوق أبوظبي المالي. ويبدأ اكتتاب "مسار" في 11 يناير ويستمر لمدة أسبوعين، عبر طرح 240 مليون سهما بقيمة 2.4 درهم للسهم الواحد. وقال عضو مجلس إدارة شركة مسار، فارس حميد المزروعي، في مقابلة مع قناة "العربية" إن اختيار توقيت الطرح، كان بناء على استيفاء جميع الشروط، وبناء على توقعات بتحسن الأسواق في فبراير المقبل، معرباً عن تفاؤله بنجاح هذا الاكتتاب. وذكر المزروعي أن مجال عمل الشركة بعيد عن النفط والطاقة، وبذلك لا قلق على سهم الشركة من هبوط الأسواق المبرر بتراجع النفط، موضحا أن مسار شركة قائمة ولها سجل من النجاحات ممتد لـ15 عاماً، وستطرح شريحة صغيرة من رأس المال. وكشف أن التركيز في عمل الشركة سيكون على الخدمات اللوجستية، مع خطط لزيادة أسطول الشركة من 10 آلاف سيارة إلى 16 ألف سيارة بالسنوات الثلاث المقبلة. يشار الى أن نسبة 20% من الأسهم المطروحة ستخصص للمواطنين الإماراتيين الأفراد فيما النسبة المتبقية  ستتاح لهم ايضا الى جانب المؤسسات الإماراتية أيضا. وستأتي الحصة المطروحة مناصفة من شركة طاقة التي تبلغ حصتها في مسار 49%، وشركة أبوظبي للاستثمار التي تملك 15% من الشركة.