بدأت مؤسسة الخطوط الجوية الكويتية بمراسلة الجهات الحكومية ذات العلاقة بتطبيق مرسوم الخصخصة رقم 22 لسنة 2012، موصية بأن يكون 2 ديسمبر المقبل تاريخ انتهاء الخدمة في المؤسسة بالنسبة الى عدم الراغبين في الاستمرار بالعمل فيها، على أن يكون هذا التاريخ قابلا للتغيير على ضوء ردود الجهات الحكومية.وأفادت مصادر مطلعة بأن إدارة المؤسسة حددت 8 نوفمبر المقبل موعدا أقصى لإرسال رغبات الموظفين إلى دائرة الموارد البشرية، وفقا لصحيفة القبس الكويتية.   وكشفت مصادر متابعة لملف خصخصة مؤسسة الخطوط الجوية الكويتية أن إدارة «الكويتية» بدأت بمراسلة الجهات الحكومية ذات العلاقة بتطبيق مرسوم خصخصة الكويتية رقم 22 لسنة 2012، فيما يتعلق بمعالجة أوضاع الموظفين وفق ما نص عليه المرسوم الجديد رقم 22 لسنة 2012، مع التوصية لتلك الجهات بأن يكون تاريخ انتهاء الخدمة في المؤسسة بالنسبة لعدم الراغبين في الاستمرار فيها في 2 ديسمبر المقبل، على أن يكون هذا التاريخ قابلاً للتغيير على ضوء الردود من الجهات الرسمية. وأفادت المصادر بأن إدارة المؤسسة حددت موعد إرسال الرغبات للموظفين إلى دائرة الموارد البشرية بعد اعتمادها من مديري الدوائر قبل تاريخ 8 نوفمبر المقبل. وأشارت المصادر إلى أن هناك كشفين للموظفين الذين سيخرجون من «الكويتية» بعد تحولها إلى شركة، أحدهما كشف فوري يضم الدفعة الأولى التي سيتم البدء بمعالجة أوضاعها، وتضم 570 موظفاً ممن تجاوزت سنوات خدمتهم في المؤسسة 30 عاماً، وتنطبق عليهم شروط التقاعد، ويستحقون الشيك الذهبي (راتب 3 سنوات كمكافأة نهاية خدمة). أما الكشف الثاني والذي أطلق عليه «مؤجلو الصرف»، فيضم 650 موظفاً تقريباً، ممن أمضوا ما بين 20 و30 عاماً في الخدمة، دون أن تنطبق عليهم شروط التقاعد، وهؤلاء، أيضاً، يستحقون الشيك الذهبي، حيث سيتم صرف مستحقاتهم بعد 6 أشهر من صرف مستحقات الدفعة الأولى، علماً أن مستحقات الدفعتين سيتم صرفها من وزارة المالية، التي تضم ميزانيتها الجديدة بنداً بـ 130 مليون دينار لتسوية أوضاع موظفي «الكويتية». ولفتت المصادر إلى ما أسمته التفافاً على المرسوم رقم 22 لسنة 2012، تعمل عليه قيادات في المؤسسة، ممن تشملهم الدفعة الأولى «كشف الخروج الفوري»، وذلك عبر استماتتهم للاستمرار في أعمالهم وفق عقود جديدة مع الشركة، قائلة إن 16 مدير إدارة في المؤسسة تقريباً إضافة إلى المقربين منهم، بإجمالي 100 موظف تقريباً، من المتوقع استمرارهم في أعمالهم عبر عقود مع الهيئة العامة للاستثمار التي ستدير الشركة إلى حين بيع حصة المستثمر الاستراتيجي. وأشارت إلى أن الهدف من الفترة الانتقالية في قانون خصخصة «الكويتية» البالغة 3 سنوات، هو التخلص من الشحم الزائد من العمالة، وتطوير عمل الشركة بالشكل الذي يجعلها مرغوبة من قبل المستثمرين في القطاع الخاص بعد ذلك، إلا أن هناك من القيادات في المؤسسة من آثر الحصول على مزايا التقاعد و«الشيك الذهبي» مع البقاء في المؤسسة عبر عقود خاصة خلال الفترة المقبلة للاستفادة من المزايا وتذاكر السفر المجانية، محاولين إقناع هيئة الاستثمار بأن العمل سيتأثر كثيراً بخروجهم لعدم وجود من يسد فراغ خروجهم من الخدمة، في حين أن معظمهم لم يكن له أي دور في انتشال «الكويتية» من الخسائر الكبيرة التي طالتها خلال سنوات طويلة، بل ربما كانوا أحد أسباب تلك الخسائر المتراكمة. وتساءلت المصادر نفسها عن السبب في عدم تفعيل الاستفادة من القيادات الوسطى في «الكويتية» أو ما يسمى بقيادات الصف الثاني، الذين دخلوا في دورات تدريبية وإعدادية واختبارات تقييم ومقابلات شخصية لتولي مسؤولية قيادة الدفة في المؤسسة، وصرفت عليهم المؤسسة خلال فترة رئاسة حمد الفلاح الأموال ترقباً للمرحلة الانتقالية لـ «الكويتية» من مؤسسة إلى شركة حتى يقودوا المؤسسة خلالها، قائلة إن تلك القيادات التي يجتاز عددها 70 موظفاً مؤهلة لتسلم دفة إدارة المؤسسة بعكس ما يروّجه البعض، فلماذا لا تتم الاستعانة بهم في إدارة المرحلة الانتقالية، لاسيما أن سنوات خدمتهم في «الكويتية» تصل إلى 25 عاماً؟ ونبهت المصادر وزير المواصلات والهيئة العامة للاستثمار إلى ضرورة وقف الالتفاف الذي تقوده قيادات سابقة على قانون خصخصة «الكويتية»، مطالبة بإعطاء قيادات الصف الثاني دوراً أساسياً في إدارة الشركة خلال الفترة المقبلة، حتى بيع حصة المستثمر الاستراتيجي، الذي يمكنه حينها الإبقاء عليهم أو الاستغناء عنهم، حسب ما يراه مناسباً لاستراتيجية عمله.