للمرة الأولى منذ بدء استطلاعها الشهري حول استثمارات مديري الصناديق في الشرق الأوسط، أكدت وكالة رويترز أن المديرين لا يتوقعون زيادة حيازتهم من أسهم المنطقة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. وبحسب الاستطلاع فإن 27% من المديرين يعتزمون تخفيض حيازتهم في السوق السعودية، فيما ينوي 7% فقط زيادتها مقارنة مع 13% خلال الشهر الماضي. يأتي ذلك على خلفية تسجيل أسعار النفط خسائر شهرية بعد ارتفاعها في أبريل، إلى جانب إصدار السعودية اللوائح النهائية لإتاحة سوق أسهمها للأجانب والتي اعتبرها البعض صارمة. وجاءت نظرة مديري الصناديق لبقية الأسواق الخليجية إما محايدة أو إيجابية بشكل طفيف. وفي مصر، يتوقع 27% من المديرين زيادة استثمارتهم في سوق الأسهم.