عقد المجلس الأعلى لشركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) اجتماعه الأول في جدة، برئاسة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد، النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، ورئيس المجلس الأعلى لأرامكو السعودية. وتخلل الاجتماع تقديم عرض عن استراتيجية أرامكو السعودية ودورها في دعم التنمية المستدامة في المملكة. واستعرض الاجتماع برنامج التحول الاستراتيجي للشركة، لتكون الشركة طاقة متكاملة للطاقة والكيميائيات ولدعم دورها في التنمية المستدامة للمملكة، واتخذ المجلس خلال الاجتماع عددا من القرارات، من بينها تعيين المهندس أمين بن حسن الناصر رئيساً تنفيذياً لشركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية)، وإقرار خطة عمل الشركة الخمسية للفترة من (2015 - 2019) بما في ذلك البرنامج الرأسمالي الخمسي المرتبط بها. وقرر المجلس تعيين مدققين مستقلين للشركة والشركات التابعة لها لعام 2015، وتحديد مكافآتهم، والمصادقة على الميزانية العمومية وحساب الأرباح والخسائر للشركة (القوائم المالية الموحدة) لعام 2014، وإبراء ذمة الأعضاء عن إدارتهم لتلك السنة. وفي ختام الاجتماع أثنى رئيس المجلس على أداء الشركة وموظفيها، وأبدى اعتزازه وفخره بأرامكو السعودية كشركة وطنية رائدة.