دفعت الخسائر القوية التي تعرضت لها أسعار النفط اليوم الخميس مؤشر سوق الأسهم السعودية لما دون مستوى 9300 نقطة، قبل أن يعود ويتماسك عند الإغلاق، بتداولات بلغت قيمتها 7.7 مليار ريال. وهبط الخام الأميركي دولارين اليوم إلى 50.14 دولار للبرميل بعد أن أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي زيادة حادة مفاجئة في مخزونات الخام الأميركية. وأظهرت بيانات من معهد البترول الامريكي صدرت بعد إغلاق الأسواق أمس الأربعاء أن مخزونات النفط الأميركية سجلت قفزت بلغت 14.3 مليون برميل الأسبوع الماضي في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى زيادة قدرها 3.2 مليون برميل. وانخفضت غالبية قطاعات السوق، حيث تراجع قطاع البتروكيماويات 2%، المصارف والخدمات المالية 1.43%، الاتصالات 0.58%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة دار الأركان بـ769 مليون ريال، سابك 533 مليون ريال، الإنماء 485 مليون ريال. وضغطت عمليات جني أرباح على سهم جبل عمر بعد صعوده لمستويات تاريخية مؤخراً، حيث انخفض السهم إلى 69.75 ريالاً، بنسبة 3.61%، وساب بنسبة 4%، وسابك 5.7%، إلى مستوى 92.25 ريالاً.