دفعت مكاسب سهم البنك الأهلي التجاري السعودي، اليوم، للتربع على عرش أكبر البنوك السعودية من حيث القيمة السوقية بعد وصوله نهاية جلسة اليوم لمستوى 54.25 ريال، لترتفع القيمة السوقية إلى 108.5 مليار ريال. بنك الراجحي الذي كان يتصدر البنوك السعودية من حيث القيمة السوقية حتى قبيل جلسة اليوم وصلت قيمته السوقية إلى 105.6 مليار ريال، قبل أن يزيحه البنك الأهلي ويتصدر البنوك السعودية. ويبلغ عدد أسهم البنك الأهلي التجاري السعودي نحو ملياري سهم، أضاف عبر المكاسب التي حققها اليوم بالحد الأقصى ما قيمته من المكاسب 9.5 مليار ريال، فيما تراجع سهم مصر الراجحي إلى مستوى 64.5 ريالاً، ويبلغ عدد أسهمه 1.625 مليار سهم، لتنخفض القيمة السوقية نهاية جلسة اليوم 104.8 مليار ريال. وفي سياق متصل، تراجع مؤشر سوق الأسهم السعودية في تعاملات اليوم بنسبة 0.86% إلى مستوى 9681 نقطة، بعد خسارة نحو 85 نقطة. تراجعات اليوم جاءت على أثر انخفاض أسعار النفط إلى ما دون الـ80 دولاراً. وانخفضت غالبية المؤشرات القطاعية، ومن بينها البتروكيماويات 0.40%، والمصارف والخدمات المالية 4.69%، فيما انخفض مؤشر قطاع الاتصالات 1.18%.