قال رئيس مركز جواثا الاستشاري، الدكتور إحسان بوحليقة، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن مجموعة العشرين قادرة على تفعيل دور المؤسسات الصغيرة والمتوسطة خلال اجتماعاتها الحالية في أنطاليا. وأضاف بوحليقة أن مجموعة العشرين تأسست لتحقيق النمو الاستقرار الاقتصادي، وهي حاضرة في كل قمم مجموعة العشرين. ولفت بوحليقة إلى أن مجموعة العشرين من أحد أهدافها أن تتفوق عن النمو العالمي بنقطتين مئويتين. وأشار بوحليقة إلى أن السعودية لديها نمو 3.8% في النصف الأول، وهو ما يضع المملكة في المرتبة الرابعة ضمن أكبر اقتصادات مجموعة العشرين.