ينبئ بدء موسم الذروة السياحي الشهر الجاري، بانتعاش مرتقب في القطاع السياحي بأبوظبي، خصوصاً مع تلقي مكاتب السفر والفنادق حجوزات مكثفة من مجموعات سياحية ترفيهية وزوار الفعاليات والأنشطة والمعارض التي تستضيفها الإمارة بالربع الأخير من العام الحالي. وتوقع عاملون في الفنادق والشركات السياحية بالإمارة، أن تشهد الأشهر المقبلة من العام الحالي نشاطاً ملحوظاً مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، خصوصاً مع وجود أحداث مهمة أبرزها افتتاح متحف اللوفر أبوظبي الذي سيشكل دفعة نوعية مهمة للقطاع السياحي، إلى جانب الأحداث والمعارض التي ستتركز في شهر نوفمبر المقبل بحسب صحيفة الاتحاد. وقال أدريان ديجان، مدير إدارة قسم المبيعات العالمية في روتانا للفنادق: «مع بداية أكتوبر بدأت الحركة السياحية تنشط في أبوظبي، حيث تلقينا حجوزات من مجموعات سياحية ترفيهية إلى جانب زوار الفعاليات والمعارض الدولية التي تستضيفها أبوظبي بالربع الأخير من العام، لا سيما في شهر نوفمبر». وأكد أن أبوظبي ستستضيف فعاليات رياضية واقتصادية وصحية مهمة تجذب العديد من الزوار، إلى جانب افتتاح متحف اللوفر في نوفمبر الذي سيسهم بشكل كبير في زيادة عدد الزوار لأبوظبي. وأشار ديجان إلى أن من أهم الأسواق المتوقع استقطابها لأبوظبي خلال الربع الأخير من العام الجاري السعودية والصين والهند وروسيا وبريطانيا. ومن المتوقع أن تحقق فنادق روتانا في أبوظبي نمواً بنسبة 10% في الربع الأخير من العام، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، بحسب ديجان. وفي نفس السياق، توقع سعود الدرمكي، الرئيس التنفيذي ومؤسس «بريميير» للسفر والسياحة، انتعاشاً في الحركة السياحية لأبوظبي مع بدء الموسم الحالي، وذلك نظراً للفعاليات المتنوعة التي ستحتضنها أبوظبي. وقال: «تلقينا حجوزات مؤكدة لأعداد كبيرة من المجموعات السياحية التي ستزور أبوظبي في هذه الفترة لانعقاد عدة أنشطة عالمية رياضية واقتصادية». وأضاف الدرمكي: «من الفعاليات المهمة أسبوع السفر الدولي وأديبك وبطولة أبوظبي للرياضة الإلكترونية ومؤتمر السكري، إلى جانب حدث افتتاح متحف اللوفر الذي سيكون له دور كبير في تنشيط السياحة». وتوقع تحقيق نمو في عدد السياح للربع الأخير من العام الحالي، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، مشيراً إلى أن أهم الأسواق التي ستشهد نمواً ملحوظاً، بناء على الحجوزات التي تم تلقيها في الفترة الأخيرة، هي السوق السعودي والأذربيجاني والصيني. وقال بسام زكريا، مدير عام فندق «كينجز جيت ميلينيوم بأبوظبي: «بدأت الحركة السياحية بأبوظبي منذ بداية أكتوبر، حيث كنا نتوقع أن تبدأ من منتصف الشهر الجاري». وأضاف: «تلقينا حجوزات في وقت مبكر استعداداً للموسم الحالي، حيث إن الفعاليات التي تستضيفها أبوظبي، لا سيما في شهر نوفمبر مثل «أديبك» و«الفورمولا1» وافتتاح متحف اللوفر سيجعل من شهر نوفمبر من أنشط أشهر العام». وشدد زكريا على أن افتتاح متحف اللوفر سيساهم بشكل كبير في زيادة معدل إقامة السائح بأبوظبي، مشيراً إلى أن الحجوزات للسياحة الترفيهية تأتي من الصين والهند وبعص الدول الأوروبية بشكل أساسي، في حين أن الفعاليات والمعارض تستقطب الزوار من مختلف دول العالم، لافتاً إلى أن أبوظبي ستشهد نشاطاً وتركيزاً إعلامياً من مختلف دول العالم الذي سيسهم ليس فقط في زيادة معدل إشغال الفنادق، بل في تعزيز الترويج السياحي للإمارة في مختلف دول العالم. ويشهد مركز أبوظبي الوطني للمعارض 20 فعالية رئيسة منذ منتصف سبتمبر حتى نهاية العام الجاري، والتي تتنوع بين قطاعات مختلفة منها الطاقة والعقار والسياحة والصحة والتراث والتوظيف والتجارة.