أعلنت شركة اتصالات الإماراتية العملاقة للاتصالات تسجيل زيادة بنسبة 17% في أرباحها الصافية في الفصل الأول من العام الحالي، لتبلغ 600 مليون دولار. وأوضحت المجموعة في بيان "بلغت قيمة الأرباح الصافية بعد خصم حق الامتياز الاتحادي 2.2 مليار درهم، مع تحسن هامش الأرباح بنسبة 17%، وبنمو سنوي وصلت نسبته إلى 8%، فيما بلغت قيمة الإيرادات الموحدة للربع الأول 12.9 مليار درهم، ما يعادل 3,5 مليارات دولار، وبنمو سنوي وصلت نسبته إلى 30 %".  وأشارت المجموعة العاملة في دول عدة منها السعودية ومصر إلى "ارتفاع عدد المشتركين في مجموعة اتصالات بنحو 28 مليون مشترك، ليصل عددهم الإجمالي إلى 173 مليون مشترك، مقارنة مع 145 مليون مشترك خلال الربع الأول من العام الماضي 2014". وأكد الرئيس التنفيذي للمجموعة أحمد جلفار في البيان أن هذا الأداء الفصلي سيشكل "بلا شك الأساس المتين الذي سيمكننا من المضي قدماً وبثقة كمشغل رائد في الأسواق الناشئة، يسعى إلى توفير أحدث التقنيات في كل سوق يعمل به".  يشار إلى أن الشركة تمكنت من تسجيل زيادة بنسبة 26% في ربحها الصافي لعام 2014، الذي بلغ في حينها 2,43 مليار دولار بعد شرائها 53% من شركة اتصالات المغرب (ماروك تيليكوم).