قفزت أسعار النفط أكثر من دولار للبرميل الثلاثاء، وهو ما دفع خامي برنت والأميركي الخفيف لتسجيل أعلى مستوياتهما منذ بداية العام، بعدما أوقف محتجون تدفقات الخام إلى ميناء الزويتينة النفطي في شرق ليبيا وهو ما سبب أضرارا لصادرات البلاد. والزويتينة أحد الموانئ النفطية القليلة في ليبيا التي كانت لا تزال تصدر النفط مع غلق موانئ أخرى نظرا للقتال الدائر أو تعطل الانتاج في الحقول النفطية منذ الإطاحة بنظام معمر القذافي. وقال محمد الحراري المتحدث باسم المؤسسة الوطنية للنفط الحكومية الليبية "أغلق المحتجون خط الأنابيب إلى الميناء"، مضيفا أن ذلك سيدفع عدة حقول نفطية في شرق ليبيا إلى التوقف. وقال مسؤولون إن إنتاج ليبيا الآن يبلغ أقل من 500 ألف برميل يوميا وهو ثلث مستواه قبل عام 2010. وضغط صعود الدولار أيضا على النفط حيث يجعل السلع الأولية أكثر تكلفة لحائزي العملات الأخرى. وزاد خام القياس العالمي مزيج برنت 1.20 دولار إلى 67.65 دولار للبرميل مسجلا أعلى مستوياته منذ الثامن من ديسمبر قبل أن يتراجع قليلا إلى نحو67.50  دولار بحلول الساعة 12:15 بتوقيت غرينتش. وارتفع الخام الأميركي 1.39 دولار إلى 60.32 دولار للبرميل مسجلا أيضا أعلى مستوى له منذ ديسمبر. وقال كارستن فريتش محلل شؤون النفط لدى كومرتس بنك "يلتقط النفط أنفاسه بعد الصعود أخيرا. "قوة الدفع عامل أساسي هنا. يغذي الصعود نفسه مع وجود أموال كثيرة تتطلع إلى فرص للشراء". وأظهرت بيانات أمس أن مديري صناديق التحوط والصناديق الأخرى عززوا رهاناتهم على صعود أسعار النفط إلى مستوى مرتفع جديد، وهو ما دفع صافي مراكز الشراء لأعلى مستوياتها منذ بداية التسجيل الرسمي في 2011.