نجح مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم الأربعاء في التخلص من خسائره والإغلاق على مكاسب، بعد تجاوز قطاع البتروكيماوات الخسائر التي كان يكبدها خلال الجلسة، ليتجاوز المؤشر مستوى 9600 نقطة. وأنهى مؤشر سوق السعودية تعاملات اليوم عند مستوى 9661 نقطة، بارتفاع 0.51%، وتداولات بلغت قيمتها 8.7 مليارات ريال. ونزل سعر خام برنت إلى أدنى مستوياته في شهر دون 56 دولارا للبرميل اليوم الأربعاء قبل أن يستقر في ظل صعود العملة الأميركية ووفرة المعروض العالمي. وانخفض مؤشر قطاع البتروكيماويات 0.01%، فيما ارتفع المصارف والخدمات المالية 0.45%، التطوير العقاري 4.32%، والتأمين 1.38%. وتراجع سهم موبايلي بنسبة 0.85%، إلى 40.5 ريال. وقاد الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة جبل عمر 923 مليون ريال، الإنماء 650 مليون ريال، إتحاد اتصالات 559 مليون ريال، ومعادن 352 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً إيس 10%، تكافل الراجحي 9.84%، الوطنية 9.80%، أليانز إس إف 9.54%، وجبل عمر 8.5%. أما الأسهم الأكثر تراجعاً فقد تصدرها عذيب للاتصالات 3.1%، ساسكو 3%، الأسماك 2.9%، وإكسترا 2.8%.