أبلغ رئيس الوزراء الصيني لي كه تشانغ الجلسة الافتتاحية للاجتماع السنوي لمؤتمر الشعب العام البرلمان أن الصين تهدف إلى تحقيق نمو اقتصادي حول 7 بالمئة في 2015 والإبقاء على تضخم أسعار المستهلكين حول 3 بالمئة. والنمو السنوي المستهدف هذا العام منخفض عن المستوى المستهدف في 2014 والبالغ 7.5 بالمئة، وهو ما يعكس مسعى الحكومة لمواصلة نمو بخطى أبطأ لكن مع جودة أعلى بعد ثلاثة عقود من نمو جامح. وسجل ثاني أكبر اقتصاد في العالم نموا بلغ 7.4 بالمئة، وهو أدنى معدل في 24 عاما مع تضرره من تباطؤ سوق المساكن وطاقة صناعية فائضة وتقلص الاستثمار الحكومي. وقال لي إن الحكومة تهدف إلى خلق أكثر من 10 ملايين وظيفة جديدة في 2015. وأضاف ستبقي النمو السنوي للمعروض النقدي م2 عند حوالي 12 بالمئة. وقال لي أيضا إن العجز المستهدف في ميزانية الصين في 2015 يبلغ 2.3 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي.