هبط النفط الخام نحو 4%، بعد تهاوي العقود الآجلة للبنزين الذي فرض ضغوطا جديدة على السوق المتراجعة بفعل تباطؤ النمو في الصين ومؤشرات على عودة النفط الإيراني إلى السوق قريبا إثر تطبيق اتفاقها النووي. وقال المتعاملون إن ارتفاع الدولار والأداء الضعيف لأسواق الأسهم الأميركية نالا أيضا من سوق النفط عموما. وقال بيت دونوفان السمسار لدى لكويديتي إنرجي في نيويورك "أسواق المنتجات تتلقى الضربات على ما يبدو بسبب المخاوف من أن موسم صيانة مصافي التكرير قد بلغ ذروته وهو ما يعني زيادة المخزونات من الآن فصاعدا". ويشير متوسط توقعات محللين استطلعت رويترز آراءهم إلى ارتفاع مخزونات الخام الأمريكية 3.7 مليون برميل الأسبوع الماضي في زيادة أسبوعية ستكون الرابعة على التوالي.  وتحدد سعر التسويقة لعقد أقرب استحقاق لخام برنت على انخفاض 1.85 دولار بما يعادل 3.7%، عند 48.61 دولار للبرميل.  وأغلق عقد أقرب استحقاق للخام الأميركي منخفضا 1.37 دولار أو 3%، إلى 45.89 دولار في معاملات هزيلة نسبيا قبيل حلول أجل عقد نوفمبر اليوم الثلاثاء.  وهوى البنزين 5%، لمخاوف من تسارع معدلات تشغيل مصافي التكرير الأميركية مع انحسار أعمال الصيانة. ونزل سعر الديزل منخفض الكبريت نحو 3%.