تعتزم وحدة تابعة لشركة "سيتشوان" القابضة للتنمية جمع 300 مليون دولار من خلال أنشطة التمويل الإسلامي، في الربع الأول من العام المقبل، كما تخطط لطرح برنامج صكوك بقيمة مليار دولار. وستكون الصفقة المقترحة الأولى التي تبرمها شركة صينية مملوكة للدولة، تضاف إلى الصفقات المتوافقة مع الشريعة الإسلامية، التي تقبل عليها الشركات الصينية الساعية إلى تنويع مصادر تمويلها. وقال بوبي تاي المستشار لدى "سيلك روتس فايننشالز" ومقرها سنغافورة إن "التمويل الذي يمتد لثلاث سنوات سيتم جمعه من خلال ذراع التأجير التابعة لسيتشوان القابضة للتنمية، وهي ذراع استثمارية لحكومة إقليم سيتشوان". وذكر تاي أن هناك حاليا خمسة بنوك في ماليزيا وسنغافورة تسعى للحصول على التفويض، الذي قد يكون عن طريق صكوك أو قرض مشترك على أساس المرابحة. وتعد أنشطة المرابحة شائعة في التمويل الإسلامي. وأضاف: "بعد هذه الصفقة، يرغبون في طرح برنامج صكوك متوسطة الأجل بقيمة مليار دولار سيكون في سنغافورة على الأرجح".