أعلنت الشركة المتقدمة للبتروكيماويات اكتمال الأعمال الميكانيكية لمصنع إنتاج البروبلين المملوك لشركة إس كي أدفانسد المحدودة (إس كي أدفانسد) في 23 أكتوبر الجاري، وذلك قبل شهر واحد من الموعد الذي كان محدداً لاكتمالها. وبحسب بيان للشركة نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، تبلغ الطاقة التصميمية لمشروع مصنع إنتاج البروبلين بجمهورية كوريا الجنوبية نحو 600 ألف طن متري في السنة. يذكر أن الشركة المتقدمة للاستثمار العالمي (والتي تملك المتقدمة 95% من أسهمها) تمتلك 35% من أسهم شركة إس كي أدفانسد، بينما تمتلك شركة إس كي غاز المحدودة الكورية بقية الأسهم البالغ قدرها 65%.