قالت مصادر، اليوم الجمعة، إن شركة قطر العالمية لتسويق البترول (تسويق) باعت المكثفات تحميل يناير بأكبر علاوة سعرية في عام على الأقل بسبب ارتفاع هامش ربح النفتا وشح الإمدادات. وقالت المصادر إن الشركة باعت ما بين شحنتين وثلاث شحنات من مكثفات الحقول من خلال عطاء، وإن إحدى الشحنات كانت من نصيب شركة تشاينا أويل بعلاوة سعرية 4.70 دولار للبرميل فوق متوسط أسعار دبي، وهي أعلى علاوة سعرية فيما لا يقل عن عام. واشترت تشاينا أويل الشحنة لصالح مشروع محطة التكرير المشترك في أوساكا باليابان بحسب المصادر. ولم يتسن التحقق بشكل مستقل من الاتفاق، حيث لا تعلق الشركات على صفقاتها التجارية. وقبيل العطاء كان يجري تداول مكثفات الحقول بعلاوة سعرية بين 2.50 دولار وما يزيد على ثلاثة دولارات للبرميل فوق متوسط أسعار دبي ارتفاعا من دولارين في عطاء الشهر السابق وفق المصادر. وتنوي قطر تقليص حجم صادرات المكثفات في يناير، حيث لم تعرض أي كمية من المكثفات منخفضة الكبريت. وتجري معالجة المكثفات في اجهزة فصل لإنتاج النفتا ومنتجات نفطية أخرى. وأظهرت بيانات لرويترز أن هوامش أرباح محطات التكرير للنفتا هي الأعلى منذ نهاية مارس.