بعد ست سنوات من وضع حجر الأساس لأبرز مقر شركة في العالم، يقترب "منتزه أبل" كما أطلق عليه، من وضع لبناته الأخيرة. لكن حتى قبل حدوث ذلك، هو على موعد مع أبرز حدث منتظر لعملاق التكنولوجيا في الـ12 من الشهر الجاري، والذي سيحتفى فيه بمرور عقد كامل على إطلاق أول جهاز "آيفون" في الأسواق.



مدخل قاعة "ستيف جوبز" في مقر "أبل" الجديد

المقر الضخم الجديد لشركة "أبل" الذي قدرت تكلفة إنشائه بـ 5 مليارات دولار، ستشهد أبرز قاعاته التي حملت اسم مؤسس الشركة الراحل ستيف جوبز، ولأول مرة، إطلاق منتجات "أبل" الجديدة على رأسها هاتف "آيفون 8" الذي من المتوقع أن يحمل تغييرات جوهرية عن النسخ السابقة، تتوج سنوات أبرز منتجات "أبل" العشر.



مدخل قاعة "ستيف جوبز" في مقر "أبل" الجديد

وتجري الأعمال التحضيرية على قدم وساق حتى تكون قاعة "جوبز" التي من المقدر لها أن تستوعب ما يصل إلى 1000 شخص، على أتم جهوزية للحدث الهام. ومما هو متداول حول هذه القاعة التي ستكون معلماً رئيسياً في مقر "أبل" العملاق، أنها متوارية بالكامل تحت الأرض، فيما أنشئ مدخلها المطل من السطح من ألياف الكربون والزجاج.






آخر صورة متداولة لقاعة "ستيف جوبز" من الداخل



مخطط قاعة "ستيف جوبز" في مقر "أبل" الجديد

وتبلغ المساحة الكلية لـ "منتزه أبل" الدائري، الذي شارك في تصميمه أكثر من 100 مهندس معماري، 700 ألف متر مربع، 260 ألفاً منها سيشغلها موظفو الشركة، أي ما يعادل 35 ملعباً لكرة القدم، فيما ستوفر "أبل" لموظفيها 1000 دراجة هوائية ليكون باستطاعتهم قطع مسافة 495 متراً هي قطر المبنى الدائري.



مقر "أبل" الجديد

"منتزه أبل" الذي سيعتمد كلياً على الطاقة النظيفة، ستتوسطه وتحيط به 9000 شجرة، ما يضفي طابعاً "أخضر" على بيئة المقر الجديد الذي صمم ليعتمد كلياً على الطاقة النظيفة.