نجحت شركة بالما للتطوير العقاري في بيع 70% من المرحلة الأولى من مشروعها "سيرينيا ريزيدنسيز"، على هلال نخلة جميرا بدبي. وكانت الشركة العقارية التابعة لبالما القابضة أطلقت مشروعها في 5 مايو، ودشنت المرحلة الأولى المتمثلة بالجناحين الشمالي والغربي. وقال كريم درباس، الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس في بالما القابضة إنه في غضون شهر واحد فقط، تمكنت بالما للتطوير من بين ثلاثة أرباع الوحدات في الجناحين الشمالي والغربي من "سيرينيا ريزيدنسيز". ويشتمل "سيرينيا ريزيدنسيز" على شقق سكنية ووحدات بنتهاوس تطل جميعها مباشرة على الشاطئ، وفقاً لما نقلته صحيفة "البيان". وقامت على التصميم المهندسة المعمارية الشهيرة هازل وونغ التي كانت وراء تصميم أبراج الإمارات. وتبلغ مساحة "سيرينيا ريزيدنسيز" 850 ألف قدم مربعة، ويتكون من 250 وحدة من غرفة واحدة إلى أربع غرف بمساحة تبدأ من 904 أقدام مربعة إلى 4144 قدماً مربعة، إضافة إلى أجنحة البنتهاوس التي تغطي مساحة أكبرها 12,64 ألف قدم مربعة. والمشروع تبلغ كلفته 1.5 مليار درهم تقريبًا. وتعادل مبيعات 70% من الجناحين الشمالي والغربي في "سيرينيا ريزيدنسيز" ما نسبته 45% من المبيعات للمشروع بأكمله، في الوقت الذي تعتزم فيه الشركة إطلاق "الجناح الشرقي" بعد الصيف. وكان العملاء من السعودية أكثر الجنسيات التي أقبلت على الاستثمار في المشروع، حيث استحوذوا لوحدهم على ربع المبيعات، تلاهم اللبنانيون ثم جاء بعد ذلك الجنسيتان الهندية والبريطانية في المركز الثالث. ووصل عدد الجنسيات التي استثمرت في المشروع 28 جنسية.