قال وزير البترول السعودي علي النعيمي إن السعودية تنتج الخام قرب مستويات قياسية مرتفعة في ابريل مما يبرز عزم المملكة على حماية حصتها السوقية في وقت تشهد فيه أسواق النفط تعافيا هشا. وأضاف النعيمي إن إنتاج النفط في السعودية أكبر بلد مصدر للخام في العالم يبلغ "حوالي عشرة ملايين" برميل يوميا في إبريل. وأوضح النعيمي خلال مقابلة في العاصمة الكورية الجنوبية حيث من المقرر أن يحضر اجتماعا لمجلس إدارة شركة النفط الوطنية أرامكو السعودية "قلت مرارا إنه يسرنا على الدوام أن نزود عملاءنا بما يريدون. الآن يريدون عشرة ملايين". في هذا الصدد يعلق الخبير النفطي محمد الشطي في اتصال مع العربية نت حول تصريح النعيمي بالقول " ان استمرار الانتاج السعودي بنحو 10 ملايين ،يأتي استجابة للطلب العالمي ، خصوصا لمنتجات التكرير حيث شهد القطاع في السعودية ارتفاعا ملحوظا ، وهو ما يعني تحويل جزء كبير من انتاج النفط نحو التكرير . وقال ان الزيادة في الانتاج جاء ايضا مترافقا مع تعافي الطلب في أمريكا مع الانتعاش الاقتصادي ، بالاضافة الى تراجع هامش الربح في المصافي الامريكية وبالتالي باتت الحاجة للنفط السعودي كبيرة . وقال الشطي " ان انتاج النفط السعودي لمستوياته القياسية ياتي استعدادا للتوقعات بعودة النفط الايراني للاسواق مع الرفع التدريجي للعقوبات .  وقال الشطي ان السعودية قد طمنت الاسواق بهذا الاعلان عن انتاجها ، وسط مخاوف تراجع الامداد بسبب الاضطرابات في المنقطة . الى ذلك ارتفعت أسعار النفط اليوم الاثنين، مواصلة المكاسب التي حققتها الأسبوع الماضي في الوقت الذي أشار فيه تراجع عدد الحفارات التي تنقب عن النفط الخام في الولايات المتحدة إلى تراجع المعروض في وقت لاحق من العام الجاري في حين عززت أيضا أحدث تدابير اتخذته الصين لتحفيز اقتصادها السوق. وأظهرت بيانات من بيكر هيوز يوم الجمعة أن عدد منصات الحفر عن النفط في الولايات المتحدة انخفض إلى مستوى قياسي للأسبوع التاسع عشر على التوالي إلى أدنى مستوى لها منذ 2010. وقالت شركة شلمبرجير وهي أكبر شركة في العالم لخدمات حقول النفط إنه على الرغم من تباطؤ هذا الانخفاض مما يشير إلى احتمال قرب انتهاء الانهيار فإن أي ارتفاع في نشاط في عمليات الحفر عن النفط في الولايات المتحدة قد لا يصل مطلقا إلى وتيرة العام الماضي. ووجدت أسواق النفط أيضا بعض الدعم من خطوة قام بها البنك المركزي الصيني يوم أمس الأحد لمكافحة تباطؤ النمو من خلال خفض حجم السيولة النقدية التي يجب أن تحتفظ بها البنوك كاحتياطي. وارتفع خام برنت 72 سنتا إلى 64.17 دولار للبرميل بحلول الساعة 0324 بتوقيت جرينتش. وكان برنت قد انخفض عند الإغلاق يوم الجمعة ولكن أنهى الأسبوع مرتفعا 9.6 في المئة وهو أعلى ارتفاع أسبوعي له منذ أكثر من خمسة أعوام. وارتفع الخام الأميركي تسليم مايو 75 سنتا إلى 56.49 دولار للبرميل.