قال رئيس شركة سرب للمستثمرين الأفراد والمستثمر في التقنية خالد سليماني، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن مشاركة صندوق الاستثمارات العامة السعودي في إطلاق صندوق رؤية سوفت التقني خطوة تتناغم مع اتجاه الدولة لتنويع الاستثمارات والدخل. ويأتي تأسيس صندوق رؤية سوفت بنك بالتعاون بين مجموعة سوفت بنك اليابانية وصندوق الاستثمارات العامة السعودي، بعد زيارة ولي ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، إلى اليابان مطلع سبتمبر الماضي. وأضاف خالد سليماني أن صندوق الاستثمارات العامة يستهدف رفع الاستثمارات الخارجية إلى 50%، بدلا من 5%، وقد كانت خطوة أوبر في البداية، والاستثمار في صندوق رؤية سوفت يعتبر تغييرا استراتيجيا عبر الاستثمار في صندوق، ومديري الصندوق يساعدون في اتخاذ القرار المناسب. ولفت خالد سليماني إلى أن صندوق رؤية سوفت لديه سمعة طيبة جدا، ومن أشهر الصفقات التي قاموا بها الدخول في شركة علي بابا عام 2000، عبر شراء 33%، مقابل 20 مليون دولار، واستردوها 80 مليار دولار بعد طرح شركة علي بابا للاكتتاب، والآن قيمة الشركة 240 مليار دولار. وقال "إن صندوق الاستثمارات النرويجي، وهو من أفضل صناديق الاستثمار في العالم يفضل الدخول في شركات على وشك الإدراج، ونحن نرى كيف استفاد المستثمرون من الدخول في شركات مثل فيسبوك وعلي بابا ومن قبلها شركة آبل، حينما طرحت هذه الشركات للاكتتاب العام". وأوضح خالد سليماني أن مديري صندوق سوفت بنك ناجحون وهم سيأخذون قرارات تصب في النهاية في صالح المستثمرين.