تكبد سهم شركة أرابتك القابضة اليوم خسائر حادة في سوق دبي المالي فاقت الـ5%، بسبب النتائج السيئة التي أعلنت عنها الشركة في الربع الثالث. ومنيت شركة "أرابتك" بخسائر قياسية فاجأت المحللين وبلغت 945 مليون درهم في الربع الثالث، مقارنة مع أرباح قدرها 960 مليون درهم في الفترة المماثلة من العام السابق. وجاءت خسائر الشركة أعلى بكثير من التوقعات التي كانت قرب 200 مليون درهم. ودفعت تراجعات اليوم سهم أرابتك إلى مستوى 1.33 درهم. وأظهرت النتائج المالية للشركة ارتفاع الخسائر نتيجة شطب في القيمة متعلق بمشاريع منطوية على تحديات، وتحويل مطالبات مستحقة بقيمة ثلاث مئة وثمانين مليون درهم إلى خسائر. كما ارتفعت التكاليف المباشرة لأرابتك خلال الربع الثالث بنسبة 21%، مقابل انخفاض الإيرادات بنسبة 24%.