تواصلت الصفقات الاستثنائية على سهم المراعي في سوق الأسهم السعودية لليوم الثاني على التوالي ما قفز بقيم وأحجام التداول على السهم. وكانت شركة عمران العمران وشركاه المحدودة قد باعت أمس نحو 45.6 مليون سهم من أسهمها في شركة المراعي بإجمالي وصل إلى 2.7 مليار ريال، وتصل نسبة عدد الأسهم المباعة 5.7% من رأس مال الشركة البالغ 800 مليون سهم، وما زال لديها أسهم في "المراعي" بعد إتمام عملية البيع. وأنهى سهم المراعي تعاملات اليوم الأربعاء في سوق الأسهم السعودية محققا مكاسب بنسبة 1.52%، إلى مستوى 63.5 ريالا، بتداولات بلغت قيمتها 2.63 مليار ريال، وأحجام 41.3 مليون سهم. وتدخل 3 جهات ضمن قائمة أكبر ملاك شركة المراعي وهم مجموعة صافولا بـ 36.5%، والأمير سلطان بن محمد الكبير آل سعود بـ 28.96%، وشركة "عمران العمران" بـ 5.7%. أمّا حول تفاصيل عملية البيع، فقد جرت من خلال صفقتين إحداهما بقيمة 1.7 مليار ريال وجرى تنفيذها على 28.5 مليون سهم بسعر 60 ريالا، والأخرى بقيمة مليار ريال بعد تنفيذ عملية بيع على 17 مليون سهم بـ 60 ريالا لكل سهم ليصل الإجمالي نحو 2.7 مليار ريال. وأنهى مؤشر سوق الأسهم السعودية تداولات اليوم الأربعاء مرتفعا 2.95%، أو 194 نقطة ليصل إلى مستوى 6796 نقطة بتداولات تجاوزت 9.6 مليار ريال.