قالت صحيفتا وول ستريت جورنال وفايننشال تايمز إن شركة فايزر العملاقة للأدوية تجري محادثات في مراحلها المبكرة مع شركة أليرجان المصنعة للبوتوكس، لبحث ما قد تصبح أكبر صفقة استحواذ هذا العام. وإذا تقدمت فايزر بعرض لشراء أليرجان التي تبلغ قيمتها السوقية 113 مليار دولار فستكون هذه هي ثاني محاولة تقوم بها فايزر في الآونة الأخيرة للاستحواذ على منافس كبير لها بعد محاولتها التي باءت بالفشل لشراء مجموعة أسترا زينيكا البريطانية السويدية للأدوية في العام الماضي. ومن شأن اندماج أليرجان وفايزر التي تبلغ قيمتها 219 مليار دولار أن يتمخض عن أكبر مجموعة للرعاية الصحية في العالم تبلغ قيمتها السوقية نحو 330 مليار دولار لتتفوق على جونسون آند جونسون البالغة قيمتها 278 مليار دولار. وقال متحدث باسم فايزر أكبر شركة لصناعة الأدوية في الولايات المتحدة إنه لا يعلق على "الشائعات والتكهنات في السوق". وأحجمت أليرجان أيضا عن التعقيب. وإذا تمت الصفقة فإن أليرجان ستعزز نمو إجمالي إيرادات فايزر المتوقع أن تتراجع إيراداتها 3.3 بالمئة هذا العام. ومن المتوقع أن ترتفع إيرادات أليرجان 39 بالمئة هذا العام، وفقا لتقديرات تومسون رويترز آي/بي/إي/إس. وقالت صحيفة وول ستريت جورنال إن محادثات الاندماج في مراحلها المبكرة وقد لا تثمر عن اتفاق، بينما لم تتضح أي تفاصيل أخرى. ونشرت صحيفة فايننشتال تايمز نبأ المحادثات في وقت لاحق ووصفتها بأنها أولية. ولم يتسن لرويترز التحقق من صحة التقريرين من مصدر مستقل. وصارت أليرجان ثالث أكبر شركة لصناعة الأدوية التي يجري إنتاجها بعد انتهاء فترة براءة الاختراع في الولايات المتحدة بعد اندماجها مع أكتافيس في مارس.