توقع المدير التنفيذي لشركة انترماركت، ستراتيجي أشرف العايدي، أن يشهد الدولار قفزة قوية في حال فوز هيلاري كلينتون في منصب الرئاسة الأميركية، كما أن الأسهم ستشهد ارتفاعات ملحوظة باستثناء الأسهم في قطاع الصحة، كون كلينتون تعتزم مضاعفة الرقابة على القطاع الصحي ضمن برنامجها السياسي. أما في حال فوز المرشح الجمهوري دونالد ترامب، فإن الذهب والفضة سيحققان مكاسب جيدة، كما أن الين سيكون الفائز الأكبر. وأشار العايدي في مقابلة مع قناة "العربية" إلى أن الأسواق لا تفضل سيطرة حزب واحد على البيت الأبيض والكونغرس، لذا برأيه فإن الأسواق ستكون ردة فعلها سلبية في حال فوز ترامب، لأن هذا يعني وصول الحزب الجمهوري إلى البيت الأبيض، مقابل حصول الديمقراطيين على النصف الآخر من مجلس الشيوخ، وبالتالي ستكون الخسائر في الأسواق أكثر. وبحسب وجهة نظر العايدي، فإنه توجد احتمالية كبيرة بفوز كلينتون، ولكن الطريق إلى البيت الأبيض لن يخلو من مفاجآت، وهذا ما سيصيب الأسواق بهزة كبيرة لاعتقادها بوصول ترامب إلى سدة الرئاسة، وفي حال حصل ذلك فالأسهم العالمية سيسيطر عليها اللون الأحمر.