أبرمت شركة الأهلي للتكافل وشركة الأهلي لتسويق خدمات التأمين المحدودة والمملوكة من قبل البنك الأهلي التجاري اتفاقية وكالة لتسويق منتجات التكافل الإسلامية من خلال قنوات توزيع البنك الأهلي التجاري في كافة أنحاء المملكة. وقد وقع الاتفاقية كلاً من الرئيس التنفيذي لشركة الأهلي للتكافل، عبدالرحمن صالح العبره وريس سالم بن محفوظ عضو مجلس إدارة شركة الأهلي لتسويق خدمات التأمين المحدودة ونائب أول الرئيس ورئيس خدمات الحسابات والودائع والتأمين المصرفي في البنك الأهلي.، وذلك بحضور عدد من مسؤولي شركة الأهلي للتكافل وشركة الأهلي لتسويق خدمات التأمين المحدودة. وصرح الرئيس التنفيذي لشركة الأهلي للتكافل، عبدالرحمن صالح العبره أن هذه الاتفاقية هي استمرار للشراكة الاستراتيجية بين شركة الأهلي للتكافل والبنك الأهلي التجاري ما يعزز موقع الشركة الرائد في قطاع تأمين الحماية والادخار من خلال قدرة الشركة على تطوير منتجاتها وخدماتها لقاعدة كبيرة من العملاء في قطاع الافراد وشريحة كبيرة من العملاء في قطاع الشركات في ظل توجه ورؤية الشركة بتقديم حلول ومنتجات تأمينية إسلامية لتلبية احتياجات وتوقعات عملائنا وشركائنا على حد سواء. وقال إن من أبرز أهدافنا النمو الإيجابي المستمر لأقساط التأمين المكتتبة مع الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة لعملاء الشركة. واختتم العبره حديثه قائلاً "تعد صناعة التأمين في المملكة من الصناعات الواعدة مع توقعات لنمو كبير خلال السنوات القادمة بإذن الله في ظل اهتمام الجهات التشريعية وما تقدمة من دعم على كافة المستويات للارتقاء بقطاع التأمين لمواكبة النهضة الاقتصادية في المملكة العربية السعودية". ومن جهته، ثمّن عضو مجلس ادارة شركة الأهلي لتسويق خدمات التأمين المحدودة الأستاذ ريس سالم بن محفوظ العلاقة ما بين شركة الأهلي للتكافل وشركة الأهلي لتسويق خدمات التأمين المحدودة كشريك في تسويق وبيع خدمات ومنتجات التكافل الإسلامية. وأشار إلى أن هذه الاتفاقية تأتي في سبيل توفير منتجات ملائمة لاحتياجات ورغبات العملاء بمختلف شرائحهم وتوزيعها عبر قنوات مختلفة لتصل لكافة شرائح العملاء. وتعتبر شركة الأهلي للتكافل إحدى أبرز الشركات الرائدة في مجال صناعة التأمين بالمملكة، حيث تقدم حلولا تأمينية واستثمارية إسلامية تلبي احتياجات العملاء الحالية والمستقبلية لتعود عليهم بالنفع. الجدير بالذكر أن شركة الأهلي للتكافل إحدى الشركات المُدرجة في السوق المالية السعودية ضمن قطاع التأمين. في حين تمارس شركة الأهلي لتسويق خدمات التأمين المحدودة أعمالها كوكيل تأمين للتوزيع وتسويق منتجات التأمين الإسلامية في المملكة.