قال محمد داماك، رئيس التمويل الإسلامي العالمي لدى وكالة التقييم الائتماني "ستاندرد آند بورز" إن دول الخليج تمثل نحو 40% من السوق المصرفية الإسلامية بالعالم، وإذا أضفنا ماليزيا تصبح الحصة 80%. وأضاف داماك في مقابلة مع قناة "العربية" أن المصارف الإسلامية باتت تنافس نظيرتها التقليدية، مقدرا حصة الأولى بأنها تزيد على 25%، ويمكنها زيادة هذه الحصة من خلال ابتكار منتجات مصرفية. واستعرض ثلاثة تحديات تواجه المصرفية الإسلامية، أولها تحديات البيئة التشريعية، مثل تطبيق المعايير المصرفية الدولية "بازل 3" والتي سمحت بتطبيق حلول لبعض نقاط الضعف في المصارف العاملة وفق الشريعة، وأهمها مشكلة السيولة وتوفير أصول عالية الجودة قابلة للتسييل. وعن ثاني التحديات قال داماك، إن توحيد المعايير والوثائق عبر تفسير موحد لمتطلبات الشريعة يقف إلى جانب التحدي الثالث المتمثل بتوظيف كفاءات من ذوي الخبرة في الشأن المالي الإسلامي. وتوقع داماك نمو إصدارات الصكوك العالمية بنسبة 5% هذا العام إلى أكثر من 100 مليار دولار، ومثل هذه التوقعات للسنة المقبلة، مشيراً إلى أن معظم إصدارات الصكوك بالعالم تظل حكومية أو شبه حكومية مثل الـ50 مليار دولار التي أصدرها البنك المركزي في ماليزيا أخيراً.