نقلت وكالات أنباء روسية عن وزير الطاقة، ألكسندر نوفاك، قوله إن التوصل إلى اتفاق لتحقيق الاستقرار في أسعار النفط العالمية بما قد يشمل تثبيت الإنتاج "ليس حيويا" بالنسبة لروسيا، بحسب رويترز. ونسبت إليه وكالة ريا قوله "بالنسبة لنا الأمر ليس حيويا من حيث المبدأ، لكننا نعتقد في إمكانية إحراز تقدم على صعيد إعادة التوازن إلى السوق. إنه لصالحنا جميعا." يلتقي أعضاء منظمة البلدان المصدرة للبترول أوبك على هامش منتدى الطاقة الدولي في الجزائر من 26 إلى 28 سبتمبر/أيلول حيث سيناقشون اتفاقا محتملا للحد من الإنتاج.