تدرس هيئة السوق المالية السعودية، خفض الحد الأدنى لأصول المستثمر الأجنبي عن 5 مليارات دولار، بحسب ما قاله رئيس الهيئة محمد الجدعان. ومن أبرز ما قاله الجدعان، في لقاء مع الصحافيين بالعاصمة الرياض، إن هيئة السوق المالية السعودية، تدرس تغيير قواعد الاكتتابات الأولية لتشمل المستثمر الأجنبي. وأفاد الجدعان بأن الهيئة تعلمت من دروس موبايلي ومجموعة محمد المعجل، التي تسببت الأخطاء في كليهما بخسائر للمستثمرين. من ناحيته قال عضو جمعية الاقتصاد السعودي، عبدالإله مؤمنة في مقابلة مع قناة "العربية" إن هذا التصريح الإيجابي، يأتي ليعكس أهمية التعديلات التي ستجريها الهيئة على الضوابط وطريقة التعامل مع الأخطاء الإدارية في الشركات. واعتبر أن استهداف المستثمر الأجنبي، يجب أن يسبقه حوافز ترفع جاذبية سوق الأسهم السعودية، بالنسبة لبعض المستثمرين الذين يكون في دخولهم أثر إيجابي للسوق.