قال مصدر مطلع على جدول تحميل ناقلات النفط في إيران إن صادرات البلاد من الخام في أغسطس قفزت 15% من مستواها في يوليو، لتزيد على مليوني برميل يومياً، وتقترب من مستوياتها قبل فرض العقوبات على طهران.  وذكر المصدر مستنداً إلى بيانات جرى جمعها من جداول تحميل الناقلات، أن صادرات إيران من الخام في أغسطس باستثناء المكثفات ارتفعت إلى نحو مثلي مستواها قبل عام، لتصل إلى 2.11 مليون برميل يوميا.  وأظهرت جداول التحميل أن صادرات الخام الإيرانية ارتفعت الشهر الماضي من 1.9 مليون برميل يومياً في يونيو، و1.83 مليون برميل يوميا في يوليو.  كما أشارت بيانات تحميل الناقلات للشهر الماضي إلى أن صادرات النفط الإيرانية في أغسطس هي الأعلى منذ يناير 2012، بدعم من مشتريات قياسية من الهند ثالث أكبر مستورد للنفط في العالم، وقفزة نسبتها 48% في المبيعات الأوروبية لتصل إلى 630 ألف برميل يوميا.