تراجعت الأرباح الفصلية لبنك الجزيرة السعودي إلى 161 مليون ريال في الربع الثالث من 2016، مقابل 166 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 3.01%، ومقابل 178 مليون ريال في الربع السابق بتراجع 9.55%. وجاءت نتائج بنك الجزيرة أعلى من توقعات المحللين، بحسب وكالة بلومبرغ التي كانت تدور عند 147 مليون ريال. وقال بنك الجزيرة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول" إن تراجع الأرباح يعود لانخفض صافي الدخل بنسبة 3% بسبب ارتفاع مصاريف العمليات بنسبة 14%، وارتفاع صافي مخصصات خسائر الائتمان مقابل انخفاض في رواتب ومصاريف الموظفين وانخفاض في المصاريف العمومية والإدارية الأخرى. وارتفع اجمالي دخل العمليات في بنك الجزيرة بنسبة 8%. وخلال التسعة أشهر الأولى من 2016، بلغت أرباح البنك 720 مليون ريال مقابل 1.128 مليار ريال في الفترة المقابلة من 2015، بتراجع 36.2%.