أظهر تحليل اقتصادي، ارتفاعا في تحويلات الأجانب العاملين في السعودية للأغراض الشخصية إلى الخارج لتصل إلى مستويات الـ153.3 مليار ريال خلال العام الماضي، محققة نموا تقدر نسبته بـ4 في المئة، أي ما تعادل قيمته نحو 5.3 مليار ريال، مقارنة بالمستويات التي سجلتها خلال عام 2013، التي كانت عند 147.9 مليار ريال. فيما بلغ متوسط نصيب الفرد الأجنبي المقيم في السعودية، نحو 15226 ريالا تقريبا من هذه التحويلات خلال العام الماضي، وفقا لما نقلته صحيفة "الاقتصادية". وبرصد البيانات الرسمية الصادرة أخيرا، وتحليلها على أساس شهري، يتضح أن إجمالي تحويلات الأجانب للأغراض الشخصية قد حقق أيضا نموا تقدر نسبته بـ14 في المئة، أي ما تعادل قيمته نحو 1.72 مليار ريال، لتبلغ نحو 14.3 مليار ريال خلال شهر ديسمبر من العام الماضي، مقارنة بشهر نوفمبر من العام نفسه، التي كانت تسجل آنذاك نحو 12.6 مليار ريال. يشار إلى أن هذا الارتفاع الحاصل في إجمالي تحويلات الأجانب للأغراض الشخصية هو الثالث على التوالي، حيث وصلت التحويلات الشخصية للأجانب إلى أعلى مستوياتها خلال عام 2014 في شهر مارس، حيث بلغت مستوى الـ14.310 مليار ريال، بينما كان أقل مستوى لها خلال شهر أكتوبر، حيث كانت تبلغ 10.8 مليار ريال. وعلى الجانب الآخر، بلغ إجمالي التحويلات الشخصية للسعوديين إلى الخارج نموا سنويا تقدر نسبته بـ13 في المئة، أي ما تعادل قيمته نحو 9.9 مليار ريال، ليصل إلى مستويات الـ88.6 مليار ريال، خلال عام 2014، مقارنة بـ78.6 مليار ريال خلال عام 2013. أما على صعيد الأداء الشهري، فقد سجلت التحويلات الشخصية للسعوديين للخارج انخفاضا تقدر نسبته بـ24.7 في المئة، أي ما يعادل نحو 2.42 مليار ريال للتراجع إلى مستويات الـ7.4 مليار ريال خلال شهر سبتمبر 2014، بعد أن كانت عند مستويات الـ9.8 مليار ريال خلال شهر نوفمبر من العام نفسه، التي تعد أعلى المستويات خلال العام الماضي، بينما سجلت أدنى مستوياتها خلال شهر مايو، حيث كانت تبلغ آنذاك نحو 5.1 مليار ريال. هذا، ويبلغ إجمالي عدد الأجانب المقيمين في السعودية نحو 10.067 مليون نسمة تقريبا، وفقا لآخر تقديرات لمصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات السعودية لعام 2014، وبحسب هذه الإحصاءات والبيانات المتوافرة، يكون متوسط نصيب الفرد الأجنبي المقيم في السعودية، نحو 15226 ريالا تقريبا من هذه التحويلات خلال عام 2014، بينما بلغ المتوسط الشهري للمبالغ التي يقوم بتحويلها الفرد الأجنبي نحو 1269 ريالا تقريبا. وكان المتوسط السنوي للمبالغ المحولة خارج السعودية للفرد الأجنبي نحو 14697 ريالا تقريبا خلال عام 2013، أي بمتوسط شهري يبلغ آنذاك نحو 1225 ريالا تقريبا. وعلى صعيد متصل، قفزت تحويلات الأجانب لأغراض السفر للخارج خلال شهر ديسمبر من عام 2014 لتبلغ مستويات الـ36 مليون ريال، محققة نموا شهريا تقدر نسبته بـ60 في المئة، أي ما يعادل نحو 13 مليون ريال، وذلك مقارنة بـ22 مليون ريال خلال شهر نوفمبر من العام نفسه. يذكر أن أعلى مستوى وصلت خلاله تحويلات الأجانب لأغراض السفر في عام 2014 كان شهر يوليو، لتبلغ نحو 56 مليون ريال، بينما سجلت أقل مستوى لها خلال شهر أكتوبر، حيث كانت عند 20 مليون ريال. إلا أنها حققت تراجعا على أساس سنوي تقدر نسبته بـ3 في المئة، حيث بلغ ما تم تحويله لأغراض السفر للأجانب خلال عام 2014 نحو 374 مليون ريال، مقارنة مع عام 2013 التي كانت تبلغ آنذاك نحو 386 مليون ريال.