دشن وزير العمل والتنمية الاجتماعية السعودي، علي الغفيص، اليوم الثلاثاء، البوابة الإلكترونية لبرنامج (العمل الحر) لتمكين السعوديين والسعوديات من فرص العمل. وقام الوزير الغفيص بتسليم أول وثائق البرنامج لمجموعة من الشباب والشابات أصحاب المشاريع الذاتية. وأوضحت وزارة العمل والتنمية الإجتماعية أن هناك 78 مهنة مشمولة بـ (العمل الحر) ويمكن للرياديين الاستفادة من البرنامج، الذي سيمكنهم بدعم "هدف" من الاشتراك بـ "التأمينات". ويمكن لرواد ورائدات الأعمال التسجيل في برنامج (العمل الحر) من خلال الرابط (freelance.910ths.sa).