أرست "ليمتلس" شركة التطوير العقاري التي تتخذ من دبي مقراً لها عقداً بقيمة 285 مليون درهم يتعلق بأعمال البنية التحتية لمشروعها متعدد الاستخدامات داون تاون جبل علي، دبي. وبموجب العقد الذي تم توقيعه أمس ستقوم شركة أركو للمقاولات العامة ومقرها الإمارات، بأعمال البنية التحتية للمشروع بالكامل - بما في ذلك الطرق والصرف الصحي والمرافق العامة والإضاءة - للمناطق الأربع، وذلك لتجهيز قطع الأراضي وتسليمها إلى طرف ثالث لتطويرها. وستبدأ أعمال الأعمال الإنشائية مباشرة، حيث من المقرر الانتهاء منها بحلول نهاية عام 2017، وفقا لما نقلته صحيفة "البيان". وقال محمد راشد بالضبيعة، الرئيس التنفيذي لشركة "ليمتلس" إن ترسية العقد يعد إنجازاً كبيراً ودفعة قوية لمشروع داون تاون جبل علي، كما يسعدنا أن نعمل مع شركة أركو. ويغطي مشروع داون تاون جبل علي 200 هكتار ويمتد بطول11 كيلومترا بمحاذاة شارع الشيخ زايد في دبي. ويوفر المشروع أكثر من 300 قطعة أرض مجهزة للتطوير، مما يتيح للمستثمرين العديد من الفرص التطويرية في القطاع السكني وقطاع المكاتب وكذلك مشاريع التجزئة والفنادق. ويقع مشروع داون تاون جبل علي بين المنطقة الحرة لجبل علي وتكنو بارك ويمكن الوصول إليه بكل سهولة من دبي وأبوظبي، كما يمكن الوصول إلى المنطقة الأولى للمشروع عبر مترو دبي. وأنجزت "ليمتلس" بالفعل "ذا غاليريز" في داون تاون جبل علي، الذي يشهد نمواً سريعاً للأعمال إضافة إلى مركز التجزئة في المنطقة الأولى. كما يوفر "ذا غاليريز" خدمات ومرافق وتشكيلة كبيرة من متاجر التجزئة، بالإضافة إلى وحدات سكنية راقية ستكون جاهزة في القريب العاجل.