واصلت الخطوط السعودية تحقيق معدلات متقدمة في انضباط مواعيد الرحلات، حيث جاءت بالمركز الأول على مستوى منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وبالمركز الثامن بين جميع شركات الطيران العالمية الأعضاء في منظمة "أياتا"، والبالغ عددها 265 شركة طيران. وأكد تقرير موقع "سكاي تراكس" المتخصص في تقييم أداء شركات الطيران، تحقيق "السعودية" لهذه المعدلات التشغيلية المتميزة خلال شهر أكتوبر 2014، حيث تم تشغيل 15,708 رحلات بنسبة انضباط للمواعيد بلغت 88,21%، بما يمثل المركز الأول في منطقة الشرق الأوسط والثامن عالمياً. وتواصل الخطوط السعودية هذه المعدلات المتقدمة في انضباط مواعيد الرحلات، الأمر الذي يؤكد التأثير الإيجابي لانضمام المزيد من الطائرات الجديدة للمنظومة التشغيلية للمؤسسة، فضلاً عن تضافر جهود كافة الجهات بهذه المنظومة من قطاعات المؤسسة وشركاتها ووحداتها الاستراتيجية. ويعكس هذا الإنجاز التعاون المتنامي للخطوط السعودية مع الجهات الحكومية بالمطار، حيث تسهم كل هذه العناصر في مغادرة الرحلات في المواعيد المحددة، ومن ثم تحقيق هذه المراكز المتقدمة إقليمياً وعالمياً في مجال انضباط مواعيد الرحلات. يذكر أن الخطوط السعودية قامت منذ بداية العام الحالي وحتى نهاية سبتمبر الماضي بنقل 21,116,905 مسافرين على متن 142,529 رحلة، من بينها 89,851 رحلة على القطاع الداخلي التي نقلت على متنها 11,751,439 مسافراً بين مختلف مناطق المملكة.