تعتزم شركة دايملر الألمانية استثمار خمسة مليارات يوان، ما يعادل 755 مليون دولار في الصين بالاشتراك مع شريكها الصيني في مشروع مشترك وذلك لإنتاج سيارات كهربائية والبطاريات التي تزودها بالطاقة في إطار مسعى لمساعدة عملياتها في الصين على الامتثال لحصص إنتاج ومبيعات السيارات الصديقة للبيئة في البلاد. وقال هربرتوس تروسكا، رئيس عمليات دايلمر في الصين للصحافيين، إن الاستثمار جزء من مبادرة دايملر العالمية للسيارات الصديقة للبيئة البالغة قيمتها عشرة مليارات يورو، ما يعادل 11.8 مليار دولار والتي أُعلن عنها في وقت سابق. وقال تروسكا الذي كان يتحدث للصحافيين على هامش معرض غوانغتشو للسيارات، إن دايملر التي تدير العلامتين التجاريتين مرسيدس-بنز وسمارت في الصين وشريكتها بايك موتور تخططان للاستثمار في توطين إنتاج السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات في الصين. وقال تروسكا للصحافيين "إذا كان هناك بلد واحد في العالم بإمكانه زيادة الطلب على السيارات الكهربائية فإنه الصين لأنه لا توجد دول أخرى لديها مثل هذا العدد الكبير من المدن الكبيرة". وعلى الرغم من أن الحوافز الرسمية لشراء السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات ستُلغى تدريجيا خلال السنوات القليلة القادمة، يقول تروسكا "إن هناك حافزا قويا (لدى المستهلكين الصينيين) كي يتجهوا للسيارات الكهربائية". وقال إن هذا يرجع لأسباب من بنيها تعهد الحكومة الصينية بتشييد بنية تحتية كافية لشحن البطاريات. وقالت دايملر، اليوم الجمعة، إنها وبايك تهدفان إلى إنتاج سيارات كهربائية تعمل بالبطاريات محليا في الصين تحمل العلامة التجارية إي.كيو بحلول 2019. وعالميا تخطط دايلمر للاستثمار عشرة مليارات يورو في توسعة أسطولها من السيارات الكهربائية خلال السنوات القليلة القادمة.