في آخر تغريداته كوزير للمالية اليوناني، أعلن فيها فاروفاكيس استقالته، مبررا ذلك بعدم تقبل بعض المسؤولين الأوروبيين له على طاولة المفاوضات، حسب قوله. كما عقب على نتيجة الاستفتاء مجددا قائلا: تصويتنا بـ"لا" هي "نعم" عظيمة وكبيرة لأوروبا أكثر ديمقراطية وعقلانية. أما ألكسيس تسيبراس، رئيس الوزراء اليوناني، فقد هتف قائلا: إن الشعب اليوناني رد على السؤال الحقيقي المطروح: ما هي أوروبا التي نريدها؟ وجاوب على السؤال بأن الشعب اليوناني يريد أوروبا أكثر تضامنا وديمقراطية، كما قال إن اليوم نحتفل بنصر الديمقراطية، وغدا نستكمل الجهود الوطنية للتوصل إلى اتفاق. وأضاف أن أولويته الفورية هي استعادة عمل النظام المالي والاستقرار الاقتصادي. أما بالنسبة لتعليقات الجانب الأوروبي الذي شجع اليونانيين على التصويت بـ"نعم" فقد صرحت وزارة الخارجية الألمانية بأن كل من يؤيد رفض خطة الدائنين لا يفهم مدى خطورة الوضع بالنسبة لليونان. وقد دعا دونالد تسك، رئيس المجلس الأوروبي، لعقد قمة أوروبية مساء غد لمناقشة الوضع بعد الاستفتاء. أما يروين ديسلبلوم، رئيس اليوروغرب، وهو أحد كبار مؤيدي السياسة التقشفية، فقد غرد قائلا إن نتيجة الاستفتاء مؤسفة جدا لمستقبل اليونان. وهي التغريدة التي علق عليها محمد العريان، كبير المستشارين الاقتصاديين لـ Allianz قائلا: إن الوضع يزداد سوءا، خاصة مع استمرار عدم التواصل الإيجابي بين اليونان ودائنيها.