أعلن وزير التجارة والصناعة المصري، طارق قابيل، إعداد خريطة الاستثمار الصناعي التي تضم جهدا قام به فريق مؤلف من 200 باحث لتحديد 4 آلاف فرصة استثمارية جاهزة في مصر مع تحديد مواقعها والمعلومات الكافية عنها لإعداد نموذج العمل ودراسة الجدوى لها. وأشار قابيل في لقاء مع "العربية" على هامش إطلاق الخريطة، إلى العمل على مسح شامل للفرص على خريطة الاستثمار الصناعي على مدار عام كامل، معتبرا أنها ستمنح المستثمر معلومات كاملة لتنفيذ دراسة الجدوى للمشروع، وعدد العمالة وتصنيف مشروعه ضمن أي نطاق من الكفاءات البشرية والقدرات المالية والامتيازات. وذكر أن وزارة التجارة والصناعة، أطلقت استراتيجية للتنمية تضع خطا واضحا للتنمية الصناعية حتى سنة 2020، وأحد أهم أهدافها إنتاج الخريطة الصناعية لأسباب مهمة تهدف إلى تنمية الاقتصاد المصري على أساس صناعي، وإيجاد بوابة شاملة للمستثمر الصناعي. وأوضح وزير التجارة والصناعة أن الفرص الاستثمارية المتضمنة في الخريطة، تتمثل في 8 قطاعات صناعية، منها الصناعات الهندسية والكيمياوية والغذائية والنسيجية والتعدينية والدوائية والمعدنية والجلدية، متوقعا أن تتيح هذه الاستثمارات ما يقارب 300 ألف فرصة عمل مباشَرة. وأضاف الوزير أن هذه الخريطة تمثل أحد أهم أهداف استراتيجية التنمية الصناعية التي وضعتها الوزارة، وهي تُمثل أيضا منصة تفاعلية تتيح قاعدة بيانات متكاملة حول الصناعة المصرية.