قال رئيس مجلس إدارة شركة جهينة للصناعات الغذائية أكبر منتج للألبان والعصائر المعبأة بمصر إن المشروع المشترك الذي أسسته الشركة مع آرلا فودز الدنماركية يستهدف تحقيق مبيعات بقيمة 100 مليون يورو، ما يعادل 90.9 مليون دولار في أول عام من بدء الإنتاج. وجاءت تصريحات صفوان ثابت عقب توقيع اتفاقية شراكة مع آرلا فودز الأوروبية لتأسيس شركة "أرجو للصناعات الغذائية"، والتي ستعمل على تصنيع وتوزيع منتجات آرلا فودز من الجبن والزبد وحليب الأطفال الرضع. وأضاف ثابت "رأس المال المصدر للشركة الجديدة 200 مليون جني، ما يعادل 25.5 مليون دولار، وسيتم زيادته إلى 500 مليون جنيه قريبا... نستهدف أن تحقق أرجو مبيعات 100 مليون يورو في أول عام من بدء الإنتاج." وكانت جهينة قالت في مايو إنها دخلت في مشروع مشترك مع آرلا فودز الدنماركية لإنتاج الجبن وحليب الأطفال، وإنها ستملك حصة 51% في المشروع على أن تتولى آرلا إدارته. وأوضح ثابت أن جهينة ستبدأ اعتبارا من أكتوبر المقبل في تصنيع الجبن الأبيض مؤقتا بأحد مصانع جهينة لحين الحصول على أرض لبناء مصنع خاص بشركة أرجو وتوقع بدء الإنتاج من المصنع الجديد خلال عامين إلى ثلاثة أعوام.