حوم الذهب قرب المستوى المهم 1200 دولار للأونصة اليوم الاثنين، وهو أقل سعر له في سبعة أسابيع مع انحسار دعم المعدن الذي يعتبر ملاذا آمنا بعد إبرام اتفاق بشأن ديون اليونان إلى جانب تأثير غياب الصين المستهلك الرئيسي للذهب. وبحلول الساعة 0749 بتوقيت غرينتش استقر السعر الفوري للذهب دون تغير يذكر عند 1202.70 دولار للأونصة، بعد أن هبط إلى 1197.95 دولار في الجلسة السابقة مع انحسار الشراء. وتراجع المعدن للأسبوع الرابع على التوالي يوم الجمعة. وقال مسؤولون من الجانبين إن وزراء مالية منطقة اليورو توصلوا إلى اتفاق لتمديد برنامج الإنقاذ المالي لليونان المثقلة بالديون لأربعة أشهر. وقال جيمس ستيل المحلل في اتش.اس.بي.سي "في ظل الغياب المؤقت للصين عن السوق والتقدم الواضح على صعيد إنقاذ اليونان فإن المسار الأسهل هو الانخفاض على ما يبدو بالنسبة للذهب والفضة على حد سواء." وانخفضت الفضة 0.2 بالمئة إلى 16.26 دولار للأونصة. وارتفع البلاتين 0.1 بالمئة ليسجل 1162.74 دولار وزاد البلاديوم0.4  بالمئة إلى 780.22 دولار للأونصة.