قال وكيل وزارة الطاقة الإماراتي، د.مطر النيادي، إن شركات توزيع الوقود في بلاده، تتكبد سنوياً بناء على أرقام العام الماضي، ما يقدر بنحو 8 مليارات درهم من الخسائر، بسبب بيع الوقود بمحطات التزود للسيارات بأقل من الأسعار العالمية. وأفاد النيادي في مقابلة مع قناة "العربية" أن قرار تحرير أسعار الوقود، الذي اتخذه مجلس الوزراء الإماراتي، وأعلنه اليوم الأربعاء ويطبق في أول يوم من الشهر المقبل، يعني أن دولة الإمارات ستعلن في كل شهر سعراً جديداً للبنزين والديزل، بناء على متوسط أسعار النفط العالمية في الشهر السابق. وحدد وكيل وزارة الطاقة نطاق سريان القرار الجديد، بأنه يخص "محطات توزيع الوقود" ولا يشمل "الشركات التي تشتري كميات ضخمة من الوقود بموجب عقود" مؤكداً "أنه لا يمكنه تحديد سعر للبنزين بانتظار احتساب معدل سعر النفط لكامل شهر يوليو الحالي الذي بقي منه نحو ثمانية أيام". وقال إن دولة الإمارات، "لم تلجأ إلى تحرير أسعار الوقود، بسبب نقص بالميزانية، لكنها أخذت وقتها الكافي في دراسة هذا القرار من جميع جوانبه"، معتبراً أن القرار سيوفر لشركات التوزيع القدرة على تطوير استثماراتها في مجال التوسع ببناء محطات تزود بالوقود جديدة، إلى جانب تطوير خدماتها المقدمة حاليا لجمهور المستهلكين في جميع مناطق دولة الامارات. ونفى وجود أي دراسات مطروحة بشأن رفع أسعار الطاقة الكهربائية، مشيراً إلى تعديل أسعار أجرته مطلع العام الحالي، هيئة كهرباء ومياه أبوظبي، وهناك استحداث لنظام الشرائح، بحيث يتصاعد السعر كلما تصاعد الاستهلاك. واستدرك بقوله: لا وجود لمقترحات في الوقت الحالي، لرفع أسعار الكهرباء بدولة الإمارات.