انخفض الذهب اليوم الجمعة مع تعويض الدولار بعض خسائره المبكرة، لكن المعدن النفيس لا يزال متجهاً لتحقيق ثاني مكاسبه الأسبوعية على التوالي. ونزل سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1335.90 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 07:24 بتوقيت غرينتش. ويتجه المعدن للصعود نحو 1% هذا الأسبوع، وفقاً لـ "رويترز". وتراجع سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة قليلا ليصل إلى 1340.60 دولار للأوقية. وتخلى المعدن الأصفر عن معظم مكاسبه القوية التي حققها في وقت سابق هذا الأسبوع، حين دفعت بيانات ضعيفة عن الوظائف الأميركية المستثمرين إلى المراهنة على أن رفع أسعار الفائدة في سبتمبر لم يعد مرجحاً. ويتأثر الذهب كثيرا بارتفاع أسعار الفائدة الأميركية الذي يزيد من تكلفة الفرصة البديلة الضائعة على حائزي المعدن النفيس، الذي لا يدر عائداً بينما يعزز الدولار المقوم به المعدن. ونزل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة عملات رئيسية بنسبة 0.1% إلى 94.929، بعدما وصل إلى 94.803 في وقت سابق. وأبقى البنك المركزي الأوروبي أسعار الفائدة دون تغيير أمس الخميس، لتظل عند مستويات قياسية متدنية، وترك الباب مفتوحاً أمام المزيد من التحفيز، لكنه لم يعط مؤشرات تذكر عن الخطوة التالية ليخيب آمال الأسواق التي كانت تنتظر منه نبرة تيسيرية واضحة. وتصب السياسات النقدية الميسرة في صالح الذهب والأسهم، نظرا لأن تدني أسعار الفائدة يشجع المستثمرين على شراء الأصول التي لا تدر فوائد. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.7% إلى 19.51 دولار للأوقية. وتراجع البلاتين 0.3% إلى 1079.90 دولار للأوقية، ويتجه المعدن لتحقيق أول مكاسبه الأسبوعية في ستة أسابيع. وزاد البلاتين نحو 2% منذ بداية الأسبوع. واستقر البلاديوم عند 682.60 دولار للأوقية ويتجه لتسجيل أول صعود أسبوعي له في ثلاثة أسابيع.