أعلن البنك الأهلي الكويتي، أن الهيئة العامة للرقابة المالية المصرية، وافقت على طلبه بالاستحواذ على حصة مسيطرة بنسبة نحو 98.5% من رأس مال بنك "بيريوس – مصر" التي تعود ملكيتها للبنك اليوناني. وأضاف البنك في خطاب وجهه لسوق الأوراق المالية الكويتي، ونشره على موقعه الإلكتروني، "بهذا نكون قد حصلنا على كافة الموافقات الرسمية بشأن استكمال عملية الاستحواذ". وكان البنك الأهلي الكويتي، أعلن في 21 مايو الماضي، أنه نجح في إبرام اتفاقية نهائية مع بنك بيريوس – اليونان، للاستحواذ على نحو 98.5% من أسهم بنك "بيريوس – مصر"، مبينا أن إجمالي هذه الصفقة حوالي 150 مليون دولار أمريكي. وتتوزع ملكية المساهمين في بنك "بيريوس-مصر" كالتالي، 98.49% من الأسهم لصالح بنك "بيريوس اليونان"، 0.75% من الأسهم لصالح "النساجون الشرقيون"(مجموعة استثمارية مصرية)، و 0.76% لصالح مساهمين أخرين. وتأسس "البنك الأهلي الكويتي" في عام 1967، ويمتلك شبكة خدمات مصرفية لـ 31 فرعاً محلياً، وفرعين خارجيين في دبي وأبوظبي بدولة الإمارات العربية المتحدة.