تراجعت الأسهم الأوروبية في مستهل تداولات اليوم الخميس بعد أن دفع التوصل إلى اتفاق في اللحظات الأخيرة لاستئناف عمل الحكومة الأميركية وتفادي التخلف عن سداد الدين بعض المستثمرين إلى البيع لجني أرباح من مكاسب اليوم السابق. وهبط سهم شركة الاتصالات الهولندية كيه.بي.إن 8.4% مما أثر سلبا على السوق بعد أن قالت شركة أميركا موفيل إنها لن تمضي قدما في تنفيذ خطة لتعزيز حصتها في كيه.بي.إن. وانخفض مؤشر يورو ستوكس 50 لأسهم كبرى الشركات في منطقة اليورو 0.3%، بعد أن ارتفع أمس إلى أعلى مستوى منذ مايو 2011 بفضل توقعات بشأن اتفاق الموازنة الأميركية. وتراجع مؤشر داكس الألماني 0.3% عن المستويات القياسية التي بلغها أمس في حين خسر مؤشر يويورفرست 300 نحو 0.2% ليصل إلى 1262.94 نقطة. وهبط مؤشر فايننشال تايمز للأسهم البريطانية 0.4% وكاك 40 الفرنسي 0.3% عند الفتح. وفي طوكيو بلغ مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية أعلى مستوى في 3 أسابيع وواصل مكاسبه لليوم السابع على التوالي اليوم الخميس مع تحسن المعنويات في السوق بعد موافقة الكونغرس الأميركي على اتفاق في اللحظات الأخيرة لإنهاء مأزق مالي وتفادي شبح التخلف عن سداد الدين الحكومي. وصعد مؤشر نيكي 0.8% ليغلق على 14586.51 نقطة بعد أن بلغ في وقت سابق من الجلسة 14664.22 نقطة مسجلا أعلى مستوى منذ 27  سبتمبر.