قالت شارب اليابانية اليوم الجمعة إنها ستسعى لإلغاء 300 وظيفة في أوروبا وإقامة علاقات تعاون في مجال الإلكترونيات المنزلية مع شركتين في المنطقة، وذلك في مسعى جديد لإعادة هيكلة عملياتها الأوروبية. وقالت شركة صناعة الإلكترونيات إنها ستمنح حق استخدام علامتها التجارية لأجهزة التلفزيون في أوروبا لشركة يونيفرسال ميديا السلوفاكية في حين ستحصل وحدة لشركة وستل التركية لصناعة وتجارة الإلكترونيات على حق استخدام علامتها للأجهزة المنزلية. وأضافت شارب أنها تجري محادثات مع يونيفرسال ميديا بشأن نقل مصنعها البولندي لإنتاج أجهزة التلفزيون إلى الشركة السلوفاكية. وقالت شارب إنها ستسجل خسائر استثنائية قدرها 6.4 مليار ين (58.7 مليون دولار)، تتعلق بتلك الخطوات في الربع الثاني. ولا تتوقع الشركة تغيير تقديراتها لأرباح العام بأكمله. وتعكف شارب على خفض التكاليف والتخارج من الأنشطة غير الرابحة منذ منيت بخسارة فادحة بلغت 545 مليار ين في السنة المنتهية مارس  2013. وفي يوليو خرجت شارب من مجال صناعة اللوحات الشمسية في أوروبا.