قفزت أسعار العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت ما يصل إلى دولارين في البرميل أمس الخميس.  وقال سماسرة إن الأسعار لاقت دعما من بيانات اقتصادية قوية من منطقة اليورو وإحصاءات إنتاج الصناعات التحويلية في الصين.  ونما نشاط المصانع في منطقة اليورو أسرع كثيرا من توقعات المحللين في أكتوبر تشرين الأول بحسب ما أظهرته قراءة مؤشر مديري المشتريات اليوم عند 52.2.  وتسارع نمو أنشطة الصناعات التحويلية في الصين لأعلى مستوى له في ثلاثة أشهر في أكتوبر إذ ارتفع مؤشر اتش.اس.بي.سي/ماركت لمديري المشتريات إلى 50.4 من 50.2 في سبتمبر.  وارتفع سعر عقود خام برنت لتسليم ديسمبر 1.45 دولار أو 1.7%، إلى 86.16 دولار للبرميل بحلول الساعة 15:52 بتوقيت غرينتش وفي وقت سابق من التعاملات قفز برنت 2.12 دولار إلى 86.92 دولار.  وقفز سعر عقود النفط الخام الأميركي الخفيف لأقرب استحقاق 1.33 دولار أو نحو 1.7%، إلى  81.86 دولار للبرميل.