أكدت مصادر مطلعة أن إطلاق النسخة الجديدة من هاتف "بلاك بيري 10" في الأسواق السعودية سيكون في منتصف فبراير القادم، مشيراً إلى أن الهاتف الجديد من "بلاك بيري 10" سيتفرد بخاصيتَي مكالمات الفيديو والدردشة الصوتية دون مقابل. وأوضحت المصادر لصحيفة الاقتصادية السعودية، أن المستخدمين للنسخة الجديدة من "بلاك بيري 10"  سيتمكّنون من إجراء مكالمات الفيديو بشاشة حجمها 4.2 بوصة وبدقة 768×1280، وبكثافة بكسلات عالية تبلغ 356 بكسل لكل بوصة.وسيدعم الهاتف اتصال شبكات LTE وسيكون بمعالج ثنائي النواة من نوع "كوالكم Snapdragon MSM8960" بتردد 1.5 جيجاهرتز مدعوماً بذاكرة عشوائية سعتها 2 جيجابايت. وقالت المصادر إن هناك الكثير من الإضافات على ميزة "بلاك بيري ماسنجر"، إذ إن أجهزة "بلاك بيري بلايبوك" ستضيف إمكانية إجراء الدردشة الصوتية فضلاً عن دردشة الفيديو بمجرد تحميل النظام الجديد "بلاك بيري 10". وبيّنت المصادر أن النسخة الجديدة من الجهاز ستوفر تطبيق "تيكست جرام" المشابه لتطبيق "إنستجرام" لكنه مخصّص للرسائل، وسيتمكّن مستخدمو هذا التطبيق على النظام الجديد من إضافة الصور والتأثيرات، إضافة إلى اختيار الإطارات والنص على رسائلهم للأصدقاء، ما يضفي عليها جمالية أكثر، كما من الممكن مشاركتها على جميع مواقع التواصل الاجتماعي أو البريد الإلكتروني أو أحد تطبيقات الرسائل المتوافرة على أجهزتهم.