قال عمرو عبده، كبير مستشاري أسواق المال دوت كوم، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الدولار عاد بقوة إلى الصعود، وسيسمتر بالارتفاع في غضون الأسابيع الخمسة المقبلة، وهو ما يعكس توقعات رفع الفائدة بوتيرة متسارعة. ورأى أن رفع سعر الفائدة في الشهر المقبل، يبرره ما تشهده السوق الأميركية من متسع لهذا الرفع، بحدود تتراوح بين 1% و1.5% ونحن في الوقت الحاضر بعيدون عن هذا المستوى. وتعافى اليورو والين، اليوم الأربعاء، بعد انخفاضات على مدى أسبوع دفعت الدولار إلى أعلى مستوياته في أكثر من شهر، وأنعشت التوقعات بصعود العملة الأميركية لفترة أطول. وظهرت بعض بوادر التحسن في الأيام القليلة الماضية على بيانات الاقتصاد الأميركي، فضلا عن تصريحات مسؤولين بالبنك المركزي الأميركي، عززت التوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي قد يدرس رفع أسعار الفائدة في النصف الثاني من العام الحالي، بحسب رويترز. وفي مقابل هذه المؤشرات التي انعكست إيجابا على الدولار، جاءت بيانات الربع الأول مخيبة للآمال إلى جانب مؤشرات أخرى أظهرت تعثر الكثير من الاقتصادات الكبرى. ونزل الدولار 0.1 بالمئة اليوم أمام العملة اليابانية ليصل إلى 123.035 ين بعدما ارتفع إلى 123.33 ين مسجلا أعلى مستوى له منذ منتصف 2007. وتعافى اليورو ليصعد أكثر من 0.3 بالمئة إلى 1.0911 دولار بعد انخفاضه إلى أدنى مستوياته في شهر عند 1.0864 دولار في التعاملات الآسيوية. وأدى ذلك كله إلى تراجع مؤشر الدولار - الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية - بنحو 0.3 بالمئة إلى 97.035. واستقر الدولار الأسترالي بعدما بلغ أدنى مستوياته في شهر 0.7726 دولار أميركي في التعاملات الآسيوية. وتعافى نظيره النيوزيلندي قليلا ليسجل 0.7740 دولار أميركي بعد نزوله إلى أدنى مستوى له في أكثر من شهرين عند 0.7222 دولار أميركي. وتراجع الجنيه الإسترليني اليوم من أعلى مستوياته في شهرين ونصف الشهر الذي سجله في الآونة الأخيرة أمام اليورو مع ترقب المستثمرين لخطاب ملكة بريطانيا الذي سيوضح خطط الحكومة لإجراء استفتاء على عضوية البلاد في الاتحاد الأوروبي. وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة 0.2 بالمئة أمام الإسترليني لتصل إلى 70.82 بنس متعافية من 70.645 بنس، وهو أدنى مستوى لها منذ 12 مارس. وزاد الإسترليني 0.2 بالمئة أمام العملة الأميركية ليصل إلى 1.5420 دولار.