كشف برنامج حساب المواطن أن صرف الدفعة الثانية المقابل المالي للدعم سيكون يوم الأربعاء المقبل 10 يناير. وأضاف البرنامج أن الصرف سيشمل أيضا الدفعة الأولى والذين حصلوا على الدعم في 21 ديسمبر الماضي. وتعمل إدارة حساب المواطن على معالجة أكثر من 80 ألف طلب تسجيل جديد غير مكتمل من أجل تضمينهم في دفعة استحقاق الدعم الثالثة في 10 فبراير القادم. وقبل يومين، أعلن البرنامج عن صدور نتائج الأهلية للدورة الثانية للمسجلين فيه، ويمكن زيارة صفحة قائمة دراسة الأهلية في البوابة الإلكترونية للاطلاع على النتائج. ويستقبل "حساب المواطن" طلبات الاعتراض للمسجلين غير المؤهلين للاستفادة من البرنامج إلكترونيا، عبر البوابة، فيما يتاح للمُسجل التقدم بطلب اعتراض على قرار عدم الأهلية خلال مدة 3 أشهر من بعد صدور نتيجة الأهلية من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج. كما يمكنه متابعة حالة الاعتراض من خلال البوابة الإلكترونية، وفي حال قبول الاعتراض سيتم صرف قيمة الدعم المستحقة للمستفيد بأثر رجعي عن الفترة التي تبدأ من تاريخ يوم صدور نتيجة الأهلية إلى تاريخ يوم قبول الاعتراض. وتُحتسب مدة الأثر الرجعي بالأشهر وبحد أقصى 5 أشهر، أما في حال عدم قيام المسجل برفع اعتراض ضمن المهلة المتاحة المحددة بـ3 أشهر، فعليه في هذه الحالة إعادة تقديم طلب تسجيل جديد في البوابة الإلكترونية.