توقع وزير المالية الكويتي أنس الصالح في مقابلة مع قناة "العربية"، أن يبقى العجز في الميزانية حتى مع بلوغ أسعار النفط مستوى 60 دولارا. وهو ارتفاع جيد من معدل 45 دولارا ، عندما تراجعت الأسعار لأدنى مستوياتها . حيث قدرت جهات اقتصادية قيمة العجز بما لا يقل عن 8 مليار دولار. الا أن الصالح أضاف"ان ميزانية الدولة ستبقى في دائرة العجز حتى ان بلغت الأسعار مستويات 77 دولاراً". وذكر وزير المالية الكويتي "أن الحكومة اتخذت اجراءات لتخفيض الإنفاق الجاري وترشيد الدعم بحيث يصل الى مستحقيه ، كما أكد في الوقت ذاته انه تم زيادة الإنفاق الرأسمالي لدعم الاقتصاد". ولفت الوزير الكويتي في حديث للزميلة كارينا كامل إلى وجود إجراءات إصلاحية تهدف الى ايجاد بيئة مناسبة لاستقطاب الاستثمارات الأجنبية.