وافق وزير التجارة والصناعة السعودي، توفيق الربيعة، على إعلان تأسيس شركة إبدال التوظيف للاستقدام والخدمات العمالية، شركة مساهمة مقفلة برأسمال 100 مليون ريال مقسم إلى عشرة ملايين سهم، تبلغ القيمة الاسمية للسهم عشرة ريالات، اكتتب المؤسسون في جميع أسهم الشركة، التي تتخذ من مدينة الرياض مقراً لها. وتتمثل أغراض الشركة في مزاولة نشاطي استقدام العمالة وتقديم الخدمات العمالية فيما يتعلق بالعمالة المنزلية والعمالة للقطاعين العام والخاص، وفقا لما نقلته صحيفة "الاقتصادية". كما صدرت موافقته أيضا على إعلان تحول 12 من الشركات المساهمة المقفلة برأسمال قدره 73 مليون ريال. وأوضحت وزارة التجارة والصناعة في بيان لها أمس، أن الموافقة على تحول هذه الشركات جاء في إطار سياسة الدولة الرامية إلى تعزيز النشاط الاقتصادي في مختلف القطاعات، ورفع القدرة التنافسية للاقتصاد الوطني في مواجهة التحديات والمنافسات الإقليمية والدولية.