قالت شركة النفط النيجيرية الحكومية في خطاب، إنها حظرت على 113 ناقلة نفطية دخول المياه الإقليمية للبلاد بناء على توجيه من رئيس نيجيريا محمد بخاري. وقال الخطاب إن الشركة منعت السفن التي تشمل أساسا ناقلات نفط عملاقة من الرسو في مرافئ النفط النيجيرية، وأيضا من دخول المياه الإقليمية مع التنفيذ الفوري لهذا القرار "لحين ورود إشعار آخر من الحكومة يفيد بعكس ذلك". ويرجع تاريخ الخطاب إلى 15 يوليو. وقال تجار إن القائمة تتضمن ناقلات عديدة كانت ترسو مؤخرا في المرافئ النفطية النيجيرية، إضافة إلى ناقلات أخرى لم تتعامل مع مرافئ نيجيريا منذ أعوام. ولم يتضمن الخطاب السبب وراء هذا المنع، لكن تجارا قالوا إن ذلك يأتي في إطار جهود للقضاء على التجارة غير المشروعة في النفط.