قررت هيئة السوق المالية في السعودية، للمرة الثانية، تشكيل لجنة مؤقتة للإشراف على إدارة شركة "مجموعة محمد المعجل". وأشار بيان الهيئة إلى أنه تمت دعوة الجمعية العامة للشركة للاجتماع خلال مدة لا تزيد عن ثلاثة أشهر، لانتخاب مجلس إدارة جديد للشركة، على أن تبدأ أعمالها اعتباراً من اليوم. وكانت مجموعة "المعجل" قد أعلنت الأسبوع الماضي، استقالة جميع أعضاء مجلس الإدارة. وعينت الهيئة لجنة للإشراف على إدارة الشركة للمرة الأولى في يونيو الماضي، بعد استقالة مجلس الإدارة، وذلك بعد أن دانت الهيئة ثلاثة أشخاص بالتلاعب والتضليل في ما يتعلق بالطرح العام الأولي لأسهم المجموعة في 2008، وقضت بدفع تعويضات قدرها مليار و600 مليون ريال.