استقر الذهب عند أقل قليلا من 1100 دولار للأونصة اليوم الأربعاء ليظل قرب أدنى مستوياته في خمس سنوات ونصف السنة مع تأهب السوق لنتائج اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) بحثاً عن مزيد من الدلائل على توقيت رفع أسعار الفائدة. وبعد انخفاض الذهب في الأسبوع الماضي يتحرك المعدن الأصفر في نطاقات ضيقة قبل اختتام اجتماع مجلس الاحتياطي في وقت لاحق من اليوم. ومن المرجح أن يؤكد صناع السياسات على قوة الاقتصاد الأميركي وسوق العمل وهو ما يضعهم على طريق رفع أسعار الفائدة في سبتمبر بما يزيد المخاطر النزولية للذهب الذي لا يدر فائدة. وفي الساعة 0630 بتوقيت غرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.3% إلى 1098 دولاراً للأونصة. ولامس المعدن النفيس 1077 دولاراً الأسبوع الماضي، وهو أقل سعر له منذ فبراير 2010 مقتفيا أثر موجة بيع في نيويورك وشنغهاي، حيث قلص المستثمرون تعرضهم خشية أن تشهد الأسعار مزيداً من الانخفاض. ولم تشهد عقود الذهب الأميركية الآجلة تسليم أغسطس تغييرا يذكر لتستقر عند 1097.40 دولار للأونصة.