أعلنت الحكومة المحلية في محافظة البصرة العراقية أنها بصدد تشريع قانون لمقاضاة الشركات والأفراد المتاجرين بالفرص الاستثمارية، إضافة إلى سحب تراخيص استثمارية بسبب تلكؤ الشركات في إنجاز المشاريع، وفقاً لصحيفة "الحياة" اللندنية. وأوضح رئيس هيئة استثمار البصرة خلف البدران أن المحافظة اتخذت قراراً بسحب تراخيص الشركات الاستثمارية الأجنبية المتخلّفة عن التنفيذ، إذ أمهلت الحكومة المحلية هذه الشركات شهراً لتقديمها خطاب ضمان مالي، أو عقداً استشارياً بالعمل، ما يبيّن جدية عقودها.وأضاف أن الهيئة قدمت تقريراً بأسماء الشركات المتلكئة التي لم تباشر بالعمل، أسوة بالشركة التي كان يفترض أن تطور سجن «بوكا» وتبني «مدينة البصرة اللوجستية»، إضافة إلى مشروع «وادي سوا» السكني الأمريكي.ولفت رئيس مجلس البصرة صباح البزوني إلى أن المجلس يعتزم تشريع قانون لمقاضاة الشركات والأشخاص المتاجرين بالفرص الاستثمارية تحت مسميات مختلفة. وأضاف: «بعض الشركات حصلت على رخص استثمارية، لكنه لا ينجز المشاريع بل يكتفي بحجز الأرض، وبعد فترة يتبين أن الشركات باعت الرخصة لشركة ثانية في مقابل مبلغ ضخم، وبالتالي تكون الشركة ربحت أموالاً من دون إدخال أموال للسوق المحلية، كما ينص قانون الإستثمار». وتابع: «الاستثمار يعاني من الروتين القاتل، ما يجعل الشركات تتلكأ في عملها وتتعامل بأساليب ملتوية مع الفرص الممنوحة لها، ويجب إيجاد ضمانات قانونية جديدة لها».وشدد على وجوب أن تقوم الحكومة المركزية بإلغاء القوانين المتعارضة مع قانون الاستثمار، إذ ان بعض المشاريع متوقف بسبب مشاريع أخرى تعمل عليها الوزارات.إلى ذلك، أشار رئيس لجنة التنمية الاقتصادية في المجلس محمود طعان، إلى أن تركيز الشركات الكبرى العالمية على القطاع النفطي سيسبب اختلالاً في تنمية القطاعات الأخرى في المحافظة، لذلك يجب إعادة النظر في اختصاصات الشركات الداخلة إليها. وأضاف: «المستثمرون يسعون الى مشاريع قليلة الكلفة، تنجز في مدة محدودة وسريعة، ليتسنى لهم استيفاء إيراداتهم بأسرع وقت ممكن، من دون الالتفات إلى مدى فائدة هذه المشاريع للبصرة».وزاد: «هناك عدم وضوح في رؤية المستثمرين، إضافة إلى روتين وبيروقراطية يحولان دون إكمال المشاريع، كما ان بعض المشاريع يحتاج الى موافقة مركزية، ما يعيق إنجازها ضمن المهل المحددة».في هذا المجمع، وكذلك توافر حمام سباحة ونادي رياضي ونظام حراسة على مدار الساعة وخدمة الإنترنت والمواقف.وأشار إلى أن مجموعة «وثره العقارية» منذ 2001 تولت أعمال التطوير العقاري لكافة الأراضي التي تمتلكها بهدف تسويقها وفق نظام شقق التمليك، إذ تنتهج مجموعة «وثره العقارية» في مسيرة عملها فلسفة قائمة على دفع عجلة التنمية الاقتصادية والمساعدة في التخفيف من المشكلة الإسكانية من خلال توفير السكن الملائم وبأسعار مقبولة، حيث قامت بتطوير أكثر من 35 مشروعاً لشقق التمليك منذ 2001 وحتى الآن، فقصة النجاح لها علامة فهذه سلسلة من بنايات التمليك التي فاق عدد شققها المنجزة أكثر من 750 شقة تم إنجازها كمشاريع لشقق التمليك من قبل المجموعة. من جهته، أعلن مدير المبيعات في شركة أبنية العالمية العقارية، إحدى شركات الشركة الكويتية الأوروبية القابضة عبدالعزيز محمد العودة، أن الشركة ستشارك في معرض «الراية للعقار» بعد النجاح الكبير الذي حققه جناح شركة أبنية من خلال مشاركتها السابقة، مؤكداً حرص شركة أبنية على التواصل المباشر مع عملائها من خلال هذا المعرض وعرض الميزات العديدة لمشاريعها الفريدة من نوعها.ودعا العودة زوار المعرض إلى زيارة جناح شركة أبنية المميز للاستفادة من العروض الخاصة والحصرية بالمعرض وتسهيلات بالدفع على جميع مشاريعها. وأوضح أن شركة أبنية سوف تستمر في طرح صكوك انتفاع فندق أمباسادور العالمي التي لاقت إقبالاً كبيراً منذ بداية طرحها في شهر مارس من هذا العام. ويعد فندق «أمباسادور» العالمي أحد أفخم الفنادق في مدينة إيستبورن الجميلة ويتميز بموقعه القريب من مراكز التسوق والترفيه. وأفصح العودة عن طرح شركة أبنية مشروعها المميز «أكوايس» في مرسى علم - جمهورية مصر العربية، والذي يتكون من فندق 5 نجوم ووحدات سكنية وفلل ذات إطلالة مباشرة على البحر، مشيراً إلى أن جميع المشاريع مملوكة بالكامل للشركة الأم الشركة الكويتية الأوروبية القابضة.من جهته، قال رئيس مجلس الإدارة العضو المنتدب في شركة المدار للتطوير العقاري خالد عبداللطيف العومي إن الشركة ستطرح مشاريع في سلطنة عمان خلال مشاركتها في المعرض، مشدداً على أن «المدار للتطوير» تستهدف التوسع في استثماراتها في سلطنة عمان خلال العام 2012 من خلال تطوير مرحلة جديدة من الفلل في ولاية بركاء، مضيفاً أن هذا المشروع عبارة عن أراض تابعة للشركة يتم تطويرها من خلال بناء 100 فيلا تقريبا بقيمة اجمالية لسعر البيع تزيد على 3.5 مليون ريال عماني. وأوضح أن الشركة لديها مشروع آخر في سلطنة عمان في ولاية صلالة عبارة عن مجمع سكني على مساحة 1200 متر مربع وبارتفاع 5 أدوار مطل على خور الداهاريز والبحر، مشيراً إلى أن هذا المجمع يحوي شققاً سيتم طرحها في الأسواق بنظام التمليك، مشيراً إلى أن قيمة بيع المشروع تتجاوز مليون ريال عماني. ولفت إلى أن الشركة تسعى لاقتناص الفرص الاستثمارية العقارية والتوسع في أنشطتها خارج الكويت في السعودية والأردن وتركيا.