قال رئيس المركز الخليجي للاستشارات المالية، محمد العمران في مقابلة مع قناة "العربية"، إن المملكة العربية السعودية قادرة على مواصلة مسيرة التنمية ومواجهة التحديات الاقتصادية. وأضاف العمران: "ما تحقق في عهد الملك عبدالله يؤكد وجود تخطيط واستعداد لمثل هذه الظروف كانخفاض أسعار النفط، حيث اعتمدت خطط إنفاق عقلانية وتم تسديد ديون المملكة التي كانت تعادل 100%، من حجم الناتج المحلي الإجمالي، وهبطت لأقل من 2%، وتكوين احتياطات ضخمة للمملكة لم يسبق تكوينها من قبل". وأكد العمران أن الملك سلمان لديه رؤية وأجندة وسيتم التعامل مع التحديات الاقتصادية باحترافية، وهو قادر على مواجهة هذه التحديات الاستثنائية بما لديه من خبرة كبيرة على الإدارة وأمور الحكم، والمملكة مستعدة من قبل عبر تكوين احتياطات ضخمة.