أطلقت شركة حديد المصريين حملة ترويجية تحت عنون "استثمار في مصر المستقبل INVESTING IN EGYPT THE FUTURE"، في شوارع دافوس السويسرية، حملة ترويجية لدعوة المستثمرين إلى الاستثمار والعودة إلى مصر. جاء ذلك بعد نجاح حملة " THE NEW EGYPT " التى نظمتها المجموعة التى يرأس مجلس إدارتها رجل الأعمال أحمد أبوهشيمة، حيث أطلقت المجموعة حملة جديدة تواكب منتدى دافوس الاقتصادي والذى بدأ الآن فى شرق سويسرا. وقد شهدت شوارع مدينة دافوس السويسرية والتي يقام بها أهم منتدى دافوس الإقتصادي العالمي، ويستمر من 21 حتى 24 يناير الجاري، بمشاركة نحو 3000 شخصية دولية، انتشار حملة إعلامية ضخمة على أسطح المباني، تتضمن دعوة للاستثمار في مصر المستقبل، مستهدفة الترويج لموتمر دعم وتنمية والاقتصاد المصري المقرر انعقاده فى مدينة شرم الشيخ من 13 إلى 15 مارس المقبل. وبدأت ظهور الحملة منذ صباح يوم أمس فى شارعي Talstrasse و Promenade وهما شارعان رئيسيان بمدينة دافوس، ولم تقتصر الاعلانات على المبانى والفنادق فقط بل فى محطات الأتوبيس بالشارعين. كما قامت المجموعة بتوزيع كمية كبيرة من البروشورات والهدايا التى تحمل شعار مؤتمر دعم وتنمية الاقتصاد المصري، والتي تتضمن رؤية مختصرة لمستقبل الاقتصاد فى مصر وما ستقدمه للجيل الجديد من المستثمرين بالتعاون مع وزارة التعاون الدولي. وقالت مديرة العلاقات العامة بمجموعة حديد المصريين، سالي صلاح الدين، إن فكرة الحملة تقوم على أهمية الحدث الذي يجري حالياً فى دافوس، ويضم صفوة رجال المال والأعمال فى العالم وأهم الشخصيات الدولية سواء فى الاقتصاد أو السياسة، ونحن في مصر مقبلون على مؤتمر أو قمة شرم الشيخ التي من المؤكد أنها سوف تدعم الاقتصاد المصري. وأشارت إلى أن هناك فرق بين حملة نيويورك وهذه الحملة، حيث أننا فى نيويورك كنا نتحدث عن مصر السلام والتنمية والأمان ونحاول إبراز أهم المعالم السياحية، أما حملة دافوس فهي رسالة مباشرة لكل الحاضرين ودعوة للاستثمار فى مصر المستقبل.