فاقمت التراجعات الحادة التي منيت بها أسعار النفط من خسائر أسواق الأسهم الخليجية، ولا سيما سوق الأسهم السعودية، وسط عمليات بيع شبه جماعية طالت غالبية الأسهم وكافة القطاعات. وتراجعت العقود الآجلة لخام برنت القياسي والخام الأميركي أكثر من 6%، عن الجلسة السابقة لتصل إلى أدنى مستوى في 2015، وتغلق الاثنين على مستويات غير مسبوقة منذ أزمة الائتمان عامي 2008 و2009. وانخفض مؤشر سوق السعودية عند الإغلاق بنسبة 2.45%، أو 175 نقطة، إلى مستوى 6991 نقطة، بتداولات 5.9 مليار ريال. قطاع البتروكيماويات خسر 2%، المصارف والخدمات المالية 2.7%، التجزئة 3.16%، الاتصالات 1.36%، والتطوير العقاري 2.69%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة، الإنماء 749 مليون ريال، سابك 686 مليون ريال، طباعة وتغليف 499 مليون ريال، والأبحاق والتسويق 240 مليون ريال. وأنهى مؤشر سوق دبي المالي تعاملات اليوم على انخفاض بنسبة 3.01%، إلى 3010 نقطة، وتراجع مؤشر سوق الكويت 0.54%، إلى 5752 نقطة. وكانت الخسائر الأعنف من نصيب بورصة قطر بـ3.09%، حيث أنهى المؤشر تعاملات اليوم متراجعا إلى مستوى 10096 نقطة. وأغلق مؤشر سوق البحرين متراجعا بنسبة 1.05%، إلى مستوى 1207 نقطة، ومسق بنسبة 1.24%، إلى مستوى 5468 نقطة.