قال متحدث باسم السفارة الفنزويلية في موسكو لرويترز، إن وزير النفط الفنزويلي، إيولوخيو ديل بينو، سيجتمع مع وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك، اليوم الثلاثاء، في موسكو لإجراء محادثات. وامتنع المتحدث باسم السفارة الفنزويلية عن كشف تفاصيل بشأن الاجتماع، قائلا إن الوزيرين سيعقدان مؤتمرا صحافيا في وقت لاحق. وكانت فنزويلا العضو في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)، تدفع بقوة تجاه إبرام اتفاق بين كبار منتجي النفط العالميين بهدف تحقيق الاستقرار في سوق النفط. وأضر انخفاض أسعار النفط بفنزويلا الغنية بالخام لتعاني البلاد من أزمة اقتصادية شديدة، ما اضطر بعض الأسر لخفض عدد وجبات الطعام بسبب نقص المواد الغذائية وتسارع التضخم.