حصدت تصرفات دبي العقارية أكثر من 8 .3 مليار درهم خلال الأسبوع الماضي، فقد بلغت قيمة المبايعات 8 .2 مليار درهم، منها مبايعات أراض بقيمة 8 .1 مليار درهم، ومبايعات شقق وفلل بقيمة 1 مليار درهم. ووفقاً لصحيفة "الخليج" الإماراتية، فقد سجلت الرهونات قيمة قدرها 7 .909 مليون درهم، منها رهونات أراضٍ بقيمة 598 مليون درهم، ورهونات فلل وشقق بقيمة 8 .311 مليون درهم. وشهدت الدائرة تسجيل 1821 مبايعة، منها 985 مبايعة للأراضي، كما بلغت مبايعات الشقق والفلل 836 مبايعة بقيمة مليار درهم، منها 812 مبايعة للشقق بقيمة 8 .980 مليون درهم، و24 مبايعة للفلل بقيمة 2 .64 مليون درهم، كان أهمها مبايعة بقيمة 475 مليون درهم في منطقة المركز التجاري الثانية، ومبايعة أخرى بقيمة 221 مليون درهم في منطقة رقه البطين. كما تصدرت منطقة البرشاء جنوب الرابعة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 23 مبايعة بقيمة 1 .38 مليون درهم، تلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 22 مبايعة بقيمة 1 .94 مليون درهم. وشهد الأسبوع الماضي تسجيل 271 رهناً، منها 59 رهناً للأراضي بقيمة 598 مليون درهم، و212 رهناً للشقق والفلل بقيمة 8 .311 مليون درهم. كما حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أمس أكثر من 762 مليون درهم، حيث بلغت قيمة المبايعات 394 مليون درهم، منها مبايعات أراض بقيمة 150 مليون درهم، ومبايعات شقق وفلل 244 مليون درهم.