أكد إبراهيم المعيقل مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية، أن الصندوق انتهى مؤخراً من إتمام 25 اتفاقية مع مكاتب توظيف وأخرى مع باب رزق جميل لتوفير عدد من الوظائف للشباب والشابات برسوم يتحملها الصندوق، وأشار إلى أن هناك توجها لتطبيق نظام الخصم من المكافأة لكل من يرفض الوظيفة التي تعرض عليه أو يتغيب عن الدورات التدريبية قد تصل إلى الإبعاد من البرنامج، مبينا بأن الدولة أنفقت 27 مليار ريال على برنامج حافز في سنة واحدة، وأن العديد من البرامج التي أطلقتها وزارة العمل مؤخرا، ومنها نظام حافز ونطاقات وطاقات ولقاءات وأخيرا جاهز، حققت الكثير من الأهداف، ومن أهمها قاعدة البيانات، وفقا لصحيفة "المدينة".وأكد أن مدة 24 شهرًا لحافز مدة كافية كونها الأطول على مستوى العالم ومكافأة الألفي ريال هي الأكبر أيضا على المستوى العالمي ولكن المشكلة تكمن في الإعلام الذي شوه الصورة الحقيقية لهذا البرنامج الذي أقر ليعين الراغبين والجادين في البحث عن العمل فهناك من استفاد من الإعانة وهناك من انطبقت علية معايير العمل والشروط وأصل الاتفاق أن حافز وإعانته لا يفترض أن تكون مصدر دخل، بمعنى أن مدة سنة هي كافية.وعاد المعيقل ليؤكد خلال كلمته التي القاها في الجلسة الاولى لمنتدى جدة للموارد البشرية الرابع الذي انطلق امس في جدة هيلتون بحضور ورعاية وزير العمل المهندس عادل فقيه أن 85% من الفتيات غير جادات في البحث عن الوظيفة. وتابع يقول أيضا هناك توجه لإلزام المستثمرين الأجانب برفع نسبة السعودة إلى 75% بحسب اتفاقية منظمة التجارة العالمية. وتساءل طلعت حافظ أمين عام لجنة الاعلام والتوعية المصرفية في البنوك السعودية خلال إدارته للجلسة الأولى عن بعض الوظائف التي لم يوفق حافز في اختيارها للعاطلين ومنها موظف توزيع الأطعمة على المرضى واعتبر ذلك من أهم سلبيات البرنامج الذي لم يراع ثقافة المواطن السعودي.. ورد عليه المعيقل بأن تلك الوظيفة مثلها مثل أي وظيفة تقدم فيها الأطعمة في الفنادق والطائرات.من جانبها اتهمت الدكتورة أمل شيرة نائب رئيس لجنة الموارد البشرية في الغرفة التجارية الصناعية بجدة الشباب والفتيات العاملين في وظائف بمرتبات تصل إلى 3 آلاف ريال بترك وظائفهم للحصول على مكافأة «حافز» مطالبة برخصة عمل للموظف السعودي تكون مدتها سنتين في المرة الاولى وبعد ذلك تصبح مدتها سنوية تجدد كل عام وذلك لحرمان الموظف من أي وظيفة في حال ترك وظيفته.