قالت مصادر مطلعة إن 5 شركات استثمارية عالمية في قطاع التجزئة سلمت أوراقها إلى الجهات الرسمية في السعودية للموافقة على ترخيص استثماري، إلا أن نتائج الفرز خرجت بالموافقة المبدئية على 3 شركات هي آبل وجبسون ودايو. وبحسب صحيفة "الوطن" السعودية فإن شركات استثمارية عالمية في قطاع التجزئة سلمت أوراقها للجهات الرسمية السعودية للموافقة على طلبها بالحصول على ترخيص استثماري في السوق المحلية، إلا أن نتائج الفرز خرجت بالموافقة المبدئية على شركات آبل وجبسون ودايو. يأتي ذلك عملا بالتوجيه الملكي الذي ورد في خطاب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لمنتدى الاستثمار في واشنطن مطلع سبتمبر الماضي، وفرزت الجهات الرسمية المعنية عددا من طلبات الترخيص، ما نتج عنه الموافقة المبدئية على تلك الشركات، إلا أن بعض الشركات طلبت بعض الاستثناءات في الإجراءات، مما حدا بالجهات السعودية إلى سرعة الموافقة على الاستثناءات مبدئيا، ورفع تلك الشروط التي تطالب بها تلك الشركات للجهات العليا للموافقة عليها. وبدأت الهيئة العامة للاستثمار نهاية سبتمبر الماضي، استقبال طلبات الشركات العالمية لمزاولة نشاط تجارة الجملة والتجزئة لمنتجاتها في المملكة نسبة 100%، مؤكدة ضرورة أن يتضمن طلب الاستثمار عرضا مفصلا لخطط التصنيع المستقبلية وفق جداول زمنية محددة وبرامج للتدريب والتوطين وسبل الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للمستهلك بشكل عام.