أظهر تحليل اقتصادي تصدر شركة "الدار العقارية" في الإمارات الشركات المساهمة العامة من حيث قيمة التداول التراكمي منذ بداية العام في بورصات الإمارات بواقع 20.6 مليار درهم، ما يمثل 12% من إجمالي قيمة التداولات البالغة 175 مليار درهم منذ بداية العام. ووفقا لصحيفة الخليج، أشار التحليل إلى أن إجمالي قيمة التداولات على إعمار سجل 17.3 مليار درهم، وأرابتك 13.9 مليار درهم، وشركة سوق دبي المالي 9.8 مليار درهم، ودبي للاستثمار 9.4 مليار درهم، ودبي الإسلامي 9.4 مليار درهم، و"دريك آند سكل 9.4 مليار درهم. وشهدت أسواق الأسهم المحلية خلال هذا العام تدفق سيولة قوية سواء من المحافظ الأجنبية أو المحلية، مع عودة ارتفاع الأسواق بشكل قوي لتتصدر الأكثر ارتفاعاً في المنطقة.