حققت شركة جرير للتسويق أرباحاً خلال الربع الثالث من العام الجاري بلغت قيمتها 220 مليون ريال، مقابل 218.5 مليون ريال، خلال الفترة المقابلة من العام الماضي، بنمو طفيف بلغت نسبته 0.69%، ومقابل 128.5 مليون ريال في الربع السابق بنمو 71.21%. وأرجعت الشركة نمو أرباح الربع الثالث إلى ارتفاع مبيعات المستلزمات المدرسية والمكتبية بسبب الموسم الدراسي الأول خلال هذا الربع، وانخفاض مصروفات البيع والتوزيع. وبلغ صافي أرباح جرير خلال التسعة أشهر الأولى من 2016 نحو 522.6 مليون ريال، مقابل 620.4 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 15.76%.