قالت شركة "بوينغ" إن زبائن لها ألغوا طلبات لشراء ست طائرات قيمتها نحو 1.9 مليار دولار بأسعار البيع المعلنة، وقدموا طلبات لشراء طائرتين قيمتهما 700 مليون دولار.وعرضت بوينغ في أحدث تقرير لها إلغاءات لطلبات شراء 5 طائرات جامبو من طراز 747-8 وطائرة من طراز 767. وكانت الطلبات الجديدة لشراء طائرتين من طراز 747.وقالت بوينغ إن شركة دبي لصناعات الطيران ألغت خمسة من طلباتها العشرة لشراء طائرات شحن من طراز 747-8. وكانت الشركة قدمت أيضا لشراء سبع طائرات شحن من طراز 777.ورفضت "بوينغ" أن تحدد بناء على طلب العملاء أي شركة ألغت طلبية شراء طائرة 767 وأيها قدم طلبات لشراء طائرتي 747.