هبط متوسط سعر نفط البحرين الخام المصنف ضمن الزيت العربي المتوسط إلى ما دون 50 دولاراً للبرميل ليتراوح بين 48 و49 دولاراً للبرميل في الأسواق العالمية. فيما تراجع الخام الأوروبي (برنت) إلى 49 دولاراً، والخام الأميركي إلى 44 دولاراً، وخام سلة أوبك إلى 47.1 دولار للبرميل. ويبلغ إنتاج البحرين من النفط الخام نحو 205 آلاف برميل يومياً، منها 150 ألفاً حصة البحرين من حقل أبوسعفة البحري المشترك مع السعودية، ونحو 55 ألف برميل من حقل البحرين البري، وفقا لما نقلته صحيفة " الوسط" البحرينية. وتبيع البحرين حصتها من حقل أبوسعفة البالغة 150 ألف برميل يومياً في الأسواق العالمية مباشرة، فيما يتم بيع إنتاج حقل البحرين البري البالغ 55 ألف برميل يومياً على مصفاة شركة نفط البحرين (بابكو). إلى ذلك، ذكرت وكالة "الأنباء العمانية" أن سعر نفط عمان، أمس الجمعة، بلغ 49.97 دولار أميركي لعقود أكتوبر. وأفادت بورصة دبي للطاقة أن سعر نفط عمان شهد ارتفاعاً بلغ 16 سنتاً عن سعر يوم الخميس الذي بلغ 49.81 دولار أميركي. فيما ذكرت منظمة "أوبك"، أمس الجمعة، على موقعها الإلكتروني أن متوسط أسعار خاماتها هبط إلى 47.1 دولار للبرميل. وتضم سلة "أوبك" 12 نوعاً من خامات النفط، هي: خام مربان الإماراتي وخام مزيج صحارى الجزائري والإيراني الثقيل والبصرة الخفيف العراقي وخام التصدير الكويتي وخام السدر الليبي وخام بوني الخفيف النيجيري والخام البحري القطري والخام العربي الخفيف السعودي والخام الفنزويلي ميراي وجيراسول الأنغولي وأورينت الإكوادوري.