شرعت مجموعة "لاندمارك" الإماراتية، إحدى أكبر شركات تجارة التجزئة في الشرق الأوسط، ومقرها دبي بسحب منتجات دونالد ترامب من متاجرها، ردا على دعوة المرشح الجمهوري المحتمل لانتخابات الرئاسة الأميركية حظر دخول المسلمين إلى الولايات المتحدة. وكانت لاندمارك قد أبرمت اتفاقا حصريا مع دونالد ترامب هوم ماركس إنترناشونال لبيع منتجات ترامب هوم، بما في ذلك الإضاءة والمرايا وصناديق المجوهرات في متاجر "لايفستايل" التابعة لها في الكويت والإمارات والسعودية وقطر. وقال الرئيس التنفيذي ساشين مندوا في بيان بالبريد الإلكتروني "في ضوء التصريحات الأخيرة للمرشح الرئاسي (المحتمل) في وسائل الإعلام الأميركية علقنا بيع كل منتجات سلسلة ترامب هوم." ولم تذكر المجموعة تفاصيل بشأن قيمة العقد. وكان ترامب قد دعا يوم الاثنين إلى منع المسلمين من دخول الولايات المتحدة في أكثر رد إثارة للجدل من مرشح محتمل للرئاسة على حادث إطلاق النار الذي نفذه زوجان مسلمان في كاليفورنيا الأسبوع الماضي وراح ضحيته 14 قتيلا. وأثارت دعوة ترامب انتقادا شديدا من البيت الأبيض ومن المرشحين الجمهوريين الآخرين. يشار إلى أن لدى لايفستايل أكثر من 190 متجرا في الشرق الأوسط وباكستان واليمن وليبيا وتنزانيا.