قالت شركة بي.بي البريطانية للنفط والغاز إنها فازت بعقد للتنقيب في ثلاث مناطق بحرية جديدة في مصر، وإنها تعهدت مع شركائها باستثمار 229 مليون دولار. وأضافت بي.بي أنها ستملك حصة 100%، وستدير منطقة شمال الطابية الواقعة في المياه العميقة قبالة ساحل مصر على البحر المتوسط إلى الشمال من كشفيها الأخيرين للغاز سلامات وأتول. وستدير بي.بي منطقة شمال رأس العش الواقعة في المياه الضحلة شرقي كشف نوتوس بحصة قدرها 50%، بينما ستملك الحصة المتبقية إيوك التابعة لإيني الإيطالية. وستستحوذ بي.بي على حصة قدرها 37.5%، في المنطقة الثالثة وهي شمال الحماد التي ستديرها إيوك. وستحوز الشركة الإيطالية على حصة 37.5%، في هذه المنطقة التي تقع في المياه الضحلة غربي حقل بلطيم بينما ستملك توتال الفرنسية حصة قدرها 25%.