قال المتحدث الرسمي لهيئة السوق المالية السعودية، عبدالله القحطاني إن "الهيئة وضعت أهدافا تسعى لتحقيقها من فتح السوق للاستثمار الأجنبي المؤهل ومن تلك الأهداف تعزيز الاستثمار المؤسسي في السوق المالية السعودية الذي سيؤدي بدوره إلى دعم استقرار السوق والحد من التذبذب فيها، وذلك من خلال استقطاب مستثمرين متخصصين يضيفون خبراتهم إلى السوق المحلية، وتكون أهدافهم الاستثمارية بعيدة المدى. ووفقا للقحطاني فمن تلك الأهداف نقل المعارف والخبرات للمؤسسات المالية المحلية والمستثمرين، والرفع من مهنية المشاركين في السوق المالية السعودية من خلال جذب الخبرات المهنية المتخصصة عالية المستوى، ورفع أداء الشركات المدرجة ولاسيما في جانب الإفصاح عن المعلومات المالية، وكذلك رفع أداء الشركات الاستثمارية المتخصصة. وأضاف "كما تسعى الهيئة إلى تعزيز مكانة السوق المالية السعودية لتكون سوقا رائدة، وزيادة فرص رفع تصنيفها على المستوى العالمي لتكون سوقا ناشئة بحسب تصنيف المؤشرات العالمية، ورفع مستوى البحوث والدراسات والتقييمات التي يتم إجراؤها عن السوق بشكل عام والشركات المدرجة بشكل خاص". وأوضح القحطاني أن الهيئة بدأت تلمس أن تلك الأهداف تعطي إشارات إيجابية في تحقيقها، ومنها تحسن وتطور جودة مستوى الدراسات والأبحاث، وهذا ما تسعى له الهيئة ولكن الهيئة لن تتردد في مراجعة القواعد وتعديلها متى رأت الهيئة ضرورة ذلك ولتحقيق ما رسمته من أهداف، لذلك فإن مراجعة تلك القواعد وتطويرها أو تعديلها أمر وارد إذا رأت الهيئة الحاجة لذلك ولتحقيق ما رسمته من أهداف.