قفز سهم شركة دايس للملابس الجاهزة بما يقرب من 5% خلال تعاملات اليوم الثلاثاء، وهو أول جلسة تداول يشهدها السهم بالبورصة المصرية. واستهلت تعاملات اليوم بسعر 22.60 جنيه كأول سعر يجري به التداول على السهم، ليصعد خلال النصف الأول من تعاملات اليوم إلى نحو 23.85 جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 5.53%. وبحلول نهاية تعاملات اليوم قلص سهم "دايس" مكاسبه لينهي تعاملات اليوم عند مستوى 23.60 جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 4.44%. فيما كان أقل سعر للسهم خلال الجلسة عند مستوى 23.03 جنيه. وخلال تعاملات اليوم بلغت كمية التداول الخاصة بالسهم نحو 3.989 مليون سهم، وبلغ حجم التداول نحو 64.329 مليون جنيه. وأوضحت إدارة البورصة المصرية أن التداول على السهم خلال تعاملات اليوم تم دون التقيد بالحدود السعرية أو آليات الإيقاف المؤقت المعمول بها خلال هذه الجلسة فقط، واعتباراً من جلسة التداول التالية يتم التداول على الورقة المالية طبقاً للآليات المعمول بها بالسوق المدرجة بها. وقالت البورصة، إنه سيتم فتح سوق الصفقات الخاصة لمدة شهر اعتباراً من 14 نوفمبر الجاري وحتى 13 ديسمبر المقبل، لافتة إلى أنه يحق للمساهم المشتري في الطرح العام فقط راغب البيع بإيداع أوامر بيع بحد أقصى عدد الأسهم المخصص له فقط من خلال الطرح في تاريخ تنفيذه في البورصة المصرية. وخلال جلسة يوم الخميس الماضي، تم تنفيذ الطرح العام والخاص على سهم دايس بقيمة 746.8 مليون جنيه. وأوضحت البورصة أنه تم تنفيذ الطرح العام على 4.9 مليون سهم، فيما تم تنفيذ الطرح الخاص على 33.04 مليون سهم، بما يمثل نحو 62.35% من رأسمال الشركة بسعر 22.6 جنيه. وفي وقت سابق، أعلنت إدارة البورصة المصرية أن الطرح العام بأسهم دايس للملابس الجاهزة تمت تغطيته نحو 5.96 مرة. وتمتلك دايس حصص الأغلبية في 9 شركات تابعة تتمثل في كل من: الإسكندرية للملابس الجاهزة، مصنع الإسكندرية للملابس الجاهزة، وسويتر للملابس الجاهزة، والصباغون المتحدون، وماستر لاين للصناعات النسيجية، والمصرية للتريكو، وتكستايل برنت بلس للطباعة، وآرت للتجارة والتوكيلات، إلى جانب المصرية لتصنيع وتجارة الملابس. وفي أغسطس الماضي، وافقت الجمعية العامة غير العادية لشركة دايس للملابس الجاهزة، على زيادة رأس المال المصدر من 28 مليون جنيه إلى 53 مليون جنيه، بزيادة 25 مليون جنيه، على أن يقتصر الاكتتاب لصالح 3 من المساهمين. وفي 20 سبتمبر الماضي، أعلنت البورصة المصرية أنه سيتم إدارة أسهم دايس للملابس الجاهزة بعد زيادة رأس المال إلى 53 مليون جنيه، اعتباراً من 24 سبتمبر الماضي.