انخفضت أرباح شركة "فواز عبد العزيز الحكير" إلى 6.8 مليون ريال في الربع الثالث بنسبة تراجع 89.7% مقارنة بـ66.8 مليون ريال في الربع المماثل من العام الماضي. وإثر هذه النتائج، تراجع سهم "الحكير" خلال تعاملات اليوم في سوق السعودية بنسبة 3.5%. وخلال فترة التسعة أشهر، تراجعت أرباح "الحكير" إلى 239.2 مليون ريال بنسبة 17.5%، مقارنة بـ290 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي.




وقالت الشركة إن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى انخفاض المبيعات بنسبة 7%، كما أن هامش الربح تأثر بزيادة نسبة التخفيضات على البضائع وكذلك زيادة المخصصات الاحتياطية المتعلقة بالبضائع وكذا تكلفة المحلات الجديدة. وتعمل الشركة بجد لتطوير آليات فعالة في بيع البضاعة القديمة وعلى ترشيد إجراءات اقتناء البضائع، وتمهيدا لذلك فإن حجم مخصصات البضائع قد وصل إلى 11 مليون ريال. وقد أثر سلبا على الأداء مركز النفقات الأخرى، خاصة ضرورة أخذ مخصصات إضافية على حسابات بعض الفروع الخارجية بمبلغ قدره 18 مليون ريال نتيجة لعمليات التدقيق من مراقبي الحسابات، إضافة إلى تأثير تغير سعر صرف اليورو والجنيه الإسترليني خلال الستة أشهر الأولى من هذه السنة المالية. كما أرجعت الشركة سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: 1 - زيادة مخصصات إضافیة للمخزون بطيء الحركة بمبلغ قدره 11 ملیون ريال. 2 - مخصصات إضافية بقيمة 18 مليون ريال لأخذ ملاحظات مدققي الحسابات على مجموعة من فروع الشركة خارج المملكة. 3 - الانخفاض في الإيرادات الأخرى متأثرة بخسائر مرتبطة بصرف العملات بلغت 26 مليون ريال مقابل 11 مليون ريال أرباح السنة الماضية. 4 -  آخر 4 أیام من شهر رمضان المبارك کانت جزءا من الربع الثاني في السنة الماضية في حین کانت في ھذا العام جزءا من الربع الأول وهي تشكل حيزا هاما من مبيعات الشهر الفضيل. 5 -  فترات تخفيضات لمدد أطول من السنة الماضية، وفي هذا السياق الصعب، تمكنت الشركة من إظهار مراقبة أفضل للتكاليف، ما أدى إلى تحقيق ربح إجمالي بنسبة وصلت 19.97% مقابل 18.96% في العام الماضي بتراجع فقط بـ 4.91%، بينما انخفضت مبيعاتنا بنسبة 9.7% مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي.