أعلنت مجموعة "موانئ دبي العالمية" أمس الاثنين، توقيع اتفاقيتين للاستحواذ على اثنين من الأصول البحرية في إمارة دبي، بقيمة إجمالية تصل إلى 405 ملايين دولار. وقالت المجموعة في بيان، إنها وبموجب الاتفاقيتين ستستحوذ على "مدينة دبي الملاحية" بقيمة 180 مليون دولار، إضافة إلى شراء "الأحواض الجافة العالمية" بـ225 مليون دولار. وتعد "مدينة دبي الملاحية" مركزاً للخدمات البحرية ومنطقة صناعية وتجارية، فيما شركة "الأحواض الجافة العالمية" مركز متخصص في إصلاح السفن. وقال سلطان أحمد بن سليم، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة "موانئ دبي العالمية" التي تشغل 77 منفذاً بحرياً حول العالم، إن الخطوة "تسهم في تعزيز مكانتنا كمزود رائد للخدمات البحرية وترسخ مكانة دبي كمركز بحري عالمي". من ناحية أخرى، أعلنت المجموعة عدم تجديد عقد تشغيل محطة "بيه تي ترمينال بتيكيماس سورابايا" ("تي بيه إس")، على الساحل الشمالي لجاوا الشرقية في إندونيسيا، مع انتهاء مدة العقد عام 2019. وكانت "موانئ دبي العالمية" قد تولت تطوير وإدارة وتشغيل المحطة بموجب اتفاقية لمدة 20 عاماً بدأت سنة 1999. وتبلغ حصة "موانئ دبي العالمية" 49% في المحطة التي تمثل طاقة استيعابية تبلغ 2,1 مليون حاوية نمطية (قياس 20 قدماً)، من إجمالي الطاقة الاستيعابية للمجموعة البالغة 85 مليون حاوية نمطية.