قال مصدر مطلع، الخميس، إن طهران حددت أسعار البيع الرسمية لخام إيران الخفيف للتحميل في يناير صوب آسيا، بخصم 1.20 دولار للبرميل، دون متوسط سعر خامي عمان ودبي، بانخفاض قدره 5 سنتات عن الشهر السابق. وتتطلع إيران لوصول إنتاجها من النفط إلى 4.3 مليون برميل يومياً في 2016، حالما ترفع العقوبات الدولية عنها. وقال مسؤول إيراني الشهر الماضي، إن 1.8 مليون برميل يومياً ستتاح للاستهلاك المحلي في 2016، بينما سيتم تصدير الباقي. وهبط إنتاج البلاد من الخام بمقدار مليون برميل يومياً منذ بداية 2012 إلى 2.7 مليون برميل يومياً، ما حرم طهران من إيرادات تقدر بمليارات الدولارات من قطاع النفط.