تماسك الذهب قرب 1185 دولاراً للأونصة اليوم الثلاثاء وحافظ على المكاسب التي حققها الليلة الماضية، في ظل إقبال على شراء المعدن الأصفر كملاذ آمن بعد فشل اليونان في إبرام اتفاق مع مقرضيها. واستقر المعدن عند 1185.6 دولار للأونصة بحلول الساعة 0650 بتوقيت غرينتش وكان قد صعد 0.5% أمس الاثنين. وتحرك الذهب في نطاق ضيق مع ترقب المستثمرين لأي مؤشرات من اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) الذي يبدأ في وقت لاحق من اليوم. وارتفع الدولار في التعاملات الآسيوية اليوم مع انتظار المتعاملين لما سيفسر عنه الاجتماع للاستدلال على توقيت رفع أسعار الفائدة التي تقترب في الوقت الحالي من مستويات قياسية متدنية. وعجز الذهب عن تحقيق مكاسب في الأشهر الأخيرة نتيجة حالة عدم التيقن إزاء توقيت رفع الفائدة. ونزلت الفضة 0.3% إلى 16.05 دولار للأونصة. وصعد البلاتين 0.3% إلى 1090.3 دولار في حين انخفض البلاديوم 0.2% إلى 733.85 دولار للأونصة.