قالت مصادر مطلعة إن مصفاة بورت أرثر التابعة لشركة موتيفا في ولاية تكساس الأميركية قد تظل متوقفة عن العمل لما قد يصل إلى أسبوعين لفحص المجمع وإصلاح أي أضرار. وكانت المصفاة البالغة طاقتها 603 آلاف برميل يوميا قد أُغلقت الأربعاء بسبب السيول الناجمة عن العاصفة المدارية هارفي. وقالت موتيفا إن المصفاة تخضع للفحص ولم تذكر جدولاً زمنيا لإعادة تشغيلها. وأوضحت الشركة في بيان "نظرا للسيول غير المسبوقة في مدينة بورت أرثر فمازال من غير الواضح مدى سرعة انحسار مياه السيول ولذا لا يمكننا تقديم جدول زمني لإعادة التشغيل في الوقت الحالي." وأشار أحد المصادر إلى أن التوقف قد يمتد لفترة أطول، قائلاً "يعكفون على تقييم الأضرار مع انحسار المياه".            وبحسب المصادر، فإن ارتفاع المياه بلغ 1.5 متر في بعض أجزاء المصفاة.