تراجعت الأسهم اليابانية اليوم الجمعة بعد أن خيب البنك المركزي الأوروبي الآمال في مزيد من التحفيز مما أوقد شرارة عمليات بيع واسعة النطاق إثر انخفاض الدولار مقابل الين.وهبط المؤشر نيكي القياسي 2.2 بالمئة إلى 16504.48 نقطة مسجلا أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أسابيع ومتكبدا أكبر خسارة يومية له منذ 29 سبتمبر أيلول. ومني المؤشر بخسارته الأسبوعية الأولى في سبعة أسابيع بفقده 1.9 بالمئة.ونزل المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.8 بالمئة ليختم اليوم عند 1574.02 نقطة في ظل انخفاض كل مؤشراته الفرعية الثلاثة والثلاثين. وختم توبكس معاملات الأسبوع على انخفاض 1.3 بالمئة.وتراجع المؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنسبة 1.9 بالمئة إلى 14160.85 نقطة.