كشفت شركة الجزيرة كابيتال عن توقعاتها لعدد من #الشركات والبنوك #السعودية في الربع الأول من العام الجاري. وبحسب "الجزيرة كابيتال" فمن المتوقع أن يحقق #مصرف #الراجحي أرباحاً بنحو 2.1 مليار ريال، في الربع الأول من 2017، الإنماء 399.9 مليون ريال، بنك البلاد 221.2 مليون ريال. كما توقعت الجزيرة كابيتال أن تصل أرباح شركة #سابك إلى 5.042 مليار ريال، #سبكيم 98.8 مليون ريال، بتروكيم 144.3 مليون ريال. وتوقعت أن تحقق #الاتصالات السعودية أرباحاً بنحو 2.29 مليار ريال، موبايلي 19.1 مليون ريال. للاطلاع على كافة توقعات الجزيرة كابيتال اضغط هنا