قال رئيس الأبحاث في الاستثمار كابيتال، مازن السديري، إن شركة جبل عمر للتطوير لجأت إلى بيع عدد من وحداتها السكنية لتمويل المشروع وتوفير السيولة اللازمة لعمليات التوسع. وكانت شركة جبل عمر قد كشفت أمس عن توقيع عقد بيع 55 وحدة سكنية مع البلاد المالية، مدير صندوق البلاد للضيافة في مكة المكرمة بقيمة مليار ريال. وتعمل شركة جبل عمر في مجال التطوير العقاري لمنطقة جبل عمر القريبة من المسجد الحرام. وقد تفاعل السهم إيجابا مع هذه الأخبار، حيث ارتفع خلال تعاملات اليوم الأربعاء بنسبة 0.41% إلى 58.75 ريال. وقال السديري "الرافعة المالية لشركة جبل عمر مرتفعة، والشركة تواجه مشكلة في التدفقات النقدية، والمبيعات المسبقة التي أعلنت عنها الشركة هي وسيلة تمويل تلجأ إليها شركات التطوير داخل السعودية وخارجها لتوفير التمويل المناسب لتوسعاتها". وأشار السديري إلى أن الدين لدى شركة جبل عمر مرتفع، والشركة كانت قد لجأت إلى زيادة رأسمالها قبل نحو سنة، والمبيعات الأخيرة تستهدف توفير التمويل لاستكمال المشروع ولاستثماراتهم. ولفت إلى أن شركة جبل عمر للآن لم تصل طاقتها في العمل إلى الربع، وهو جزء بسيط من طاقة الشركة. وبحسب البيانات المالية المتاحة فإن مكرر ربحية الشركة يصل إلى 208 مرة، وربحية السهم إلى – 0.28%. وكانت شركة جبل قد تكبدت خسائر قدرها 110 ملايين ريال بنهاية التسعة أشهر الأولى المنتهي في رمضان 1437 هـ، مقارنة بأرباح 218.9 مليون ريال تم تحقيقها خلال نفس الفترة من عام 1436 هـ . وكانت شركة جبل عمر قد قالت في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، أمس، إنها قامت بإضافة 3 وحدات سكنية إلى هذه الصفقة، ليزيد إجمالي عدد الوحدات السكنية المباعة من 52 إلى 55 وحدة سكنية. ويأتي هذا العقد إلحاقا لمذكرة تفاهم سابقة بين الشركتين، والتي تم بموجبها إنشاء الصندوق بعد أخذ الموافقات اللازمة من هيئة السوق المالية وإنهاء إجراءات الفحص النافي للجهالة. كما تضمن الاتفاق قيام شركة جبل عمر للتطوير باستئجار هذه الوحدات السكنية بعد بيعها للصندوق لمدة عام بقيمة إيجارية تعادل 2% من قيمة استحواذ الصندوق عليها، مبينة أنه سوف يتم استخدام متحصلات البيع لتنفيذ استراتيجية المشروع. ومن المتوقع أن يظهر الأثر المالي بشكل إيجابي على الإيرادات وحقوق المساهمين خلال السنة المالية المنتهية في 30/12/1437هـ.