كشف محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بالسعودية الدكتور علي الغفيص، عن دعم عشرة آلاف شاب في تأسيس مشاريع صغيرة ومتوسطة في قطاع التقنية بنهاية 2015، وذلك عبر معهد ريادة الأعمال الوطني (ريادة)، الذي أطلق بمبادرة من قبل وزارة البترول والثروة المعدنية مع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني. ولفت الغفيص في حوار مع صحيفة الشرق الأوسط، إلى أن المعهد سيعمل على تأهيل كوادر بشرية متخصصة في مجال ريادة الأعمال وتنمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة. وأضاف أنه وفقا لإحصاءات المرصد الوطني للقوى العاملة، فإن 73 في المائة من خريجي المؤسسة العامة ملتحقون بأعمال، ونحو 27 في المائة موزعون في مواقع مختلفة، منهم 3 في المائة يكملون دراستهم الجامعية. وأوضح أن قرابة 16 في المائة من الخريجين يبحثون عن عمل عبر "حافز"، بينما لم يتوصل المرصد الوطني إلى أي معلومات عن نحو ثمانية في المائة في كثير من المواقع. وعن دور المؤسسة في تدريب العنصر النسائي، أكد محافظ المؤسسة العامة للتدريب، نشر 17 كلية تقنية للبنات، موزعة في المدن والمحافظات لتأهيل وتدريب الفتيات في المجالات التقنية والمهنية، حسب احتياجات سوق العمل النسائي بالمملكة، وجرى اعتماد 23 تخصصا موزعة على ثمانية مجالات تدريبية، تتمثل في تقنية الحاسب الآلي، التقنية الإدارية، التقنية الغذائية، التقنية الإلكترونية، تقنية التصوير، تقنية التزيين النسائي، تقنية الخياطة، تقنية الذهب والمجوهرات، مشددا على أهمية دور المرأة في المجتمع.