سجل الدولار أعلى مستوى في ثلاثة أشهر مقابل الين اليوم الاثنين، مع مراهنة المستثمرين على أن الفوز المدوي للحزب الحاكم في اليابان يشير إلى استمرار السياسات شديدة التيسير لرئيس الوزراء شينزو آبي والتي دفعت الين للهبوط. وارتفع الدولار ما يصل إلى نصف نقطة مئوية مقابل العملة اليابانية إلى 114.10 ين، بعد ظهور نتائج الانتخابات اليابانية ليسجل أعلى مستوى منذ 11 يوليو. ونزل من هذه المستويات المرتفعة في التعاملات المبكرة في لندن، لكنه يظل مرتفعا 0.3% خلال اليوم. ومقابل سلة من ست عملات رئيسية، سجل الدولار أعلى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع، وكان قد سجل أفضل أيامه في شهر يوم الجمعة. ونزل اليورو 0.3% إلى 1.1754 دولار، مواصلا الخسائر التي مني بها يوم الجمعة وبلغت 0.6%. ونزلت العملة الموحدة من أعلى مستوى في عامين ونصف العام الذي سجلته في الثامن من سبتمبر عند 1.2092 دولار، بعد أن تراجعت التوقعات بتبني البنك المركزي الأوروبي سياسات متشددة في ظل تكهنات بأنه ليس في عجلة من أمره لتشديد السياسات الميسرة.