قال رئيس مجلس إدارة رؤية العقارية المصرية هشام شكري إن شركته تستهدف طرح نحو 30% من أسهمها في البورصة في  الربع الأول من العام المقبل، متوقعا ألا تقل قيمة الطرح عن ملياري جنيه ما يعادل حوالي 115 مليون دولار.وقال شكري لرويترز في مقابلة "سنقيد أسهم الشركة في بورصة مصر قبل نهاية العام". يذكر أن رؤية المصرية مملوكة بنسبة % لشركة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية، إحدى كبرى شركات الاستثمار المباشر والخدمات المالية والتي استحوذت على الحصة في العام الماضي مقابل 1.226 مليار جنيه بينما يملك شكري النسبة المتبقية البالغة 40 %. وذكر رئيس مجلس الإدارة أن الطرح سيكون من خلال زيادة رأسمال الشركة وحصص بعض المساهمين بهدف تمويل توسعات الشركة في المستقبل. وتمتلك رؤية العقارية محفظة أراض تبلغ 9 ملايين متر مربع منها 6 ملايين متر تحت التنمية و3 ملايين متر لم تبدأ الشركة أي أعمال بها بعد.