تتفاقم الضغوط على الريال اليمني الذي يواصل تراجعه هذا العام ليخسر منذ صباح الأحد أكثر من 16% من قيمته، حيث كشفت مصادر اقتصادية يمنية عن قيام الانقلابيين الحوثيين بتهريب نحو نصف مليار دولار أميركي إلى خارج اليمن، ما يضغط بقوة على الريال اليمني الذي يشهد انهيارا كبيرا لسعر صرفه مقابل الدولار. ويشير تقرير اقتصادي عرضته قناة "العربية" اليوم الأربعاء إلى أن الريال اليمني انخفض إلى أدنى مستوى له تاريخيا، مسجلا 280 ريالا للدولار الواحد بعد أن كان الدولار الواحد يساوي 240 ريالا صباح الأحد، ما يعني تراجعه بـأكثر من ستة عشر في المئة خلال أيام. وأضافت المصادر أن عمليات التهريب تأتي تحضيراً لهروب العديد من قادة الحوثيين من اليمن بشكل نهائي. وقالت مصادر مطلعة إن محلات الصرافة أغلقت أبوابها في صنعاء وبعض المدن اليمنية بعد تهجم عناصر من ميليشيات الحوثي عليها ومصادرة ما بحوزتها من عملات صعبة مما كلفها الكثير من الخسائر. خسائر منذ عام وتتوالى خسائر الريال منذ أكثر من عام، حيث يرى مراقبون اقتصاديون أن هذا الانخفاض القياسي للعملة اليمنية سينعكس سلباً على احتياجات المواطن البسيط، إذ إن أسعار القمح والأرز والسكر والزيوت والحليب ارتفعت بنسب تراوحت بين 10-15 في المئة خلال يومين فقط ،والأيام القادمة ستشهد ارتفاعات كبيرة خاصة مع توقعات بوصول الدولار إلى 300 ريال. تجد الإشارة إلى أن الريال اليمني كان شهد في أغسطس الماضي انهيارا مفاجئا أمام العملات الأجنبية بعد الإعلان عن إغلاق ميناء الحديدة وتحويل جميع السفن إلى موانئ عدن، حيث ارتفع سعر صرف الدولار من 214 ريالاً إلى 236 ريالا. ويعتمد اليمن على الدولار كعملة رئيسية لتلبية احتياجاته من السلع والخدمات المستوردة، وبذلك يحظى الدولار بأهمية كبيرة. ويعاني اليمن ضائقة مالية نتيجة شلل إيرادات النفط التي تشكل سبعين في المئة من إيرادات البلاد، وكذلك توقف جميع المساعدات الخارجية والاستثمارات الأجنبية وعائدات السياحة، حيث حذر عدد من المنظمات الدولية من قرب انهيار الاقتصاد اليمني. ويعد اليمن صاحب أضعف اقتصاد في شبه الجزيرة العربية الذي يعاني 54% من سكانه من الفقر، بحسب البنك الدولي، في حين يواجه 45% منهم صعوبة في الحصول على المياه والغذاء.