سجل مطار دبي الدولي أعلى رقم في تاريخه في أعداد المسافرين خلال شهر واحد، بعد أن ارتفع عدد مستخدمي المطار إلى أكثر من 7 ملايين مسافر في شهر أغسطس الفائت. وأعلنت مطارات دبي أن عدد المسافرين ارتفع إلى 7 ملايين و282 ألفاً و256 مسافراً في شهر أغسطس 2015، بزيادة نسبتها 9.5% مقارنة مع 6 ملايين و648 ألفاً و58 مسافراً في أغسطس 2014، بحسب "الخليج" الإماراتية. وساهم هذا النمو غير المسبوق بارتفاع إجمالي أعداد المسافرين ما بين يناير وأغسطس 2015 إلى 52 مليوناً و264 ألفاً و223 مسافراً بزيادة نسبتها 12.4% مقارنة مع 46 مليوناً و479 ألفاً و919 مسافراً في الفترة المناظرة من العام الماضي. وأرجعت مطارات دبي أسباب هذا النمو إلى عوامل عدة، أبرزها موسم الأعياد والإجازات وافتتاح خطوط ومحطات جديدة من قبل طيران الإمارات وفلاي دبي وشركات طيران أخرى.