كشفت المؤسسة الدولية المزودة لبيانات المطارات وشركات الطيران أن شركتي "طيران الإمارات" و"الاتحاد للطيران"، سجلتا نمواً بنسبة 5% و4.9% لكل منهما على التوالي في عدد الرحلات من مراكز عملياتها خلال أغسطس الجاري مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي، مشيرة إلى أنه خلال الأشهر الـ12 الماضية واصلت الناقلتان توسيع حجم العمليات وشبكة الوجهات التي تخدمهما. وأوضحت المؤسسة في تقرير لها أن "طيران الإمارات" و"الاتحاد للطيران"، حققتا معدلات نمو من ثلاث خانات في حجم السعة المقعدية على الرحلات مقارنة بحجم العمليات خلال العام 2009. ولفتت إلى أن الناقلات الوطنية في الإمارات عززت من مكاسبها خلال الأشهر الماضية من خلال الوجهات الجديدة التي أطلقتها، فضلاً عن زيادة حجم خدماتها إلى محطات قائمة بالفعل، مضيفة أن مطار دبي الدولي يتوقع التعامل مع نحو 85 مليون مسافر خلال العام الجاري.