خفضت منظمة التجارة العالمية توقعات نمو التجارة العالمية العام الحالي بما يزيد عن الثلث، ما يعكس التباطؤ في الصين وتراجع مستوى الواردات للولايات المتحدة. وخفضت المنظمة توقعات النمو إلى 1.7% من تقديرها السابق في ابريل بنمو 2.8%. وقالت المنظمة إن توقعات نمو التجارة العالمية تتخلف لأول مرة في 15 عاما عن وتيرة نمو الاقتصاد العالمي. وقال المدير العام للمنظمة، روبرتو ازيفيدو، في تقرير التوقعات الاقتصادية نصف السنوي، إن هذه الأرقام ينبغي أن تكون جرس إنذار للحكومات. ونقل التقرير عن ازيفيدو قوله "ينبغي أن نضمن ألا يترجم ذلك في هيئة سياسات خاطئة تفاقم الأوضاع ليس من منظور التجارة فحسب بل أيضا بالنسبة لتوفير وظائف والنمو الاقتصادي والتنمية، وهي عوامل ترتبط ارتباطا وثيقا بنظام التجارة الحرة." كما توقعت المنظمة تباطؤ أكبرا لنمو التجارة في 2017 مقارنة بتوقعاتها السابقة، وقدرت أن التجارة ستنمو بما بين 1.8 و3.1% مقارنة مع توقعات بنمو 3.6% في أبريل.