توقع الأمين العام للجمعية السعودية المصرية لرجال الأعمال، أحمد درويش، أن يصل إجمالي عدد الشركات السعودية التي تشارك في مؤتمر مصر الاقتصادي المقرر عقده الشهر المقبل، إلى نحو 150 شركة. وأوضح في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، أن حجم الاستثمارات السعودية المتوقعة مرتبط بحجم وطبيعة المشروعات التي ستطرحها الحكومة المصرية على الشركات المشاركة بالمؤتمر، مؤكداً استحواذ الشركات السعودية على نصيب كبير من إجمالي المشروعات المقرر طرحها والبالغة نحو 40 مشروعا. ولفت إلى أن الشركات السعودية تترقب الأوضاع في السوق المصري في الوقت الحالي، فيما تراقب قطاعات البنية التحتية والزراعة والصناعة والسياحة والفندقة، متوقعاً أن تشهد الفترة المقبلة ضخ استثمارات سعودية كبيرة في هذه القطاعات. وقال إن الجمعية تلقت خلال الفترة الماضية نحو 30 طلبا من شركات سعودية ترغب في الاستثمار بالقطاع الزراعي المصري، بإجمالي استثمارات متوقعة تقدر بنحو 4.5 مليار جنيه تساوي 600 مليون دولار تقريباً. كما تلقت الجمعية نحو 10 طلبات تتعلق باستثمارات صناعية، و6 طلبات تتعلق باستثمارات في قطاع البنية التحتية، إضافة إلى العديد من الطلبات الخاصة بالاستثمار في القطاع العقاري والسياحة والفندقة. ويوجد في السوق المصري نحو 750 شركة سعودية تعمل في القطاع الصناعي، برأسمال مصدر يتجاوز 100 مليون دولار، فيما يصل إجمالي حجم أعمال هذه الشركات إلى أكثر من ملياري جنيه. وتوقع درويش أن يصل إجمالي عدد الشركات السعودية التي تعمل بقطاع الصناعة المصري إلى نحو ألف شركة خلال العامين المقبلين بنسبة زيادة تتجاوز نحو 30%. وحول مشاكل المستثمرين السعوديين، قال أمين عام الجمعية السعودية المصرية لرجال الأعمال إنه تم حل نحو 80% من المشاكل المتعلقة بالتشغيل، كما تم حل نحو 50% من إجمالي المشكلات المتعلقة بالتعاقدات، ويجري في الوقت الحالي التواصل مع أعضاء الحكومة المصرية لحل جميع المشاكل المتبقية خلال الفترة المقبلة.