ارتفعت أسعار النفط اليوم الاثنين، بعدما ناقش وزير النفط السعودي خالد الفالح احتمال تمديد الاتفاق العالمي على خفض إمدادات النفط إلى ما بعد مارس 2018، مع نظيريه الفنزويلي والكازاخستاني. وساعدت أنباء المحادثات أمس الأحد، على تبديد أثر الضغوط النزولية على أسعار النفط، وسط مخاوف من احتمال تضرر الطلب على الطاقة بشدة جراء الإعصار "إيرما" وتبعاته. وقطع الإعصار التيار الكهربائي عن نحو أربعة ملايين منزل وشركة في فلوريدا يوم الأحد. ومن المتوقع أن تتراجع قوته ليصبح عاصفة مدارية على شمال فلوريدا أو جنوب جورجيا في وقت لاحق اليوم الإثنين. وارتفع الخام الأميركي في العقود الآجلة تسليم أكتوبر 41 سنتاً، أو ما يعادل 0.9%، إلى 47.89 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:48 بتوقيت غرينتش، بعدما هبط 3.3% يوم الجمعة. وارتفع خام القياس العالمي مزيج "برنت" في عقود نوفمبر 30 سنتا، أو 0.6%، إلى 54.08 دولار للبرميل، بعدما انخفض عند التسوية السابقة 1.3%. وقالت وزارة الطاقة السعودية إن الفالح اتفق مع نظيره الكازاخستاني على أن خيار تمديد جهود إعادة التوازن للسوق ستتم دراسته في الوقت المناسب.