أصدر بنك إنجلترا، أمس الثلاثاء، عملة بلاستيكية من فئة خمسة جنيهات إسترلينية تحمل صورة رئيس الوزراء الأسبق ونستون، قائلاً إن تلك العملة الجديدة توفر قدراً أكبر من الأمان وهي قوية بما يكفي لتتحمل غسلها في غسالة الملابس. وقال البنك إن العملة الجديدة التي تقاوم الاتساخ والرطوبة، يمكن أن يزيد عمرها الافتراضي بمقدار مرتين ونصف المرة مقارنة بالعملات الورقية، وفقاً لما نقلته "الرياض". وأضاف أن تلك العملة تتسم بعدد من الخصائص الأمنية التي تجعل من الصعب تزويرها، مشيراً إلى النافذة الشفافة وصورة مرسومة من رقائق ذهبية على الوجه الأول للعملة، ومن الفضة على الوجه الآخر. وقال مارك كارني، محافظ بنك إنجلترا المركزي في بيان قبل طرح العملة الجديدة، إنه "تم اختيار تشرشل لوضعه على العملة الجديدة لأنه "واحد من أعظم رجال الدولة في كل العصور، وهو رئيس الوزراء الوحيد الذي حصل على جائزة نوبل للآداب". وأضاف أن أوراق العملة البريطانية تمثل "سجلا للذاكرة الجماعية للمملكة المتحدة، وتسجيلا للإنجازات البارزة لأعظم شخصيات الأمة البريطانية، وكما هو الحال بالنسبة لتشرشل، فالورقة النقدية الجديدة سوف تتحدى اختبار الزمن". وبدأ أكثر ٢٠ بنكاً مركزيا حول العام إصدار الأوراق النقدية المصنوعة من مادة البوليمر البلاستيكية، وذلك للحفاظ عليها لأطول فترة ممكنة، حيث شرعت بعض الدول في تطبيق ذلك على فئة واحدة بشكل واسع، وكانت أستراليا البلد الأول في العالم الذي طبق ذلك على جميع فئاته النقدية وذلك في العام ١٩٩٦، وحذت حذوها بعض الدول لتصل الآن إلى أكثر من ٢٠ دولة تتبنى هذه الطريقة.