ارتفع مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية 1.5%، الاثنين، مقترباً من أعلى مستوى في خمس سنوات ونصف السنة الذي بلغه في مايو. وقادت أسهم المصدرين مكاسب السوق مع هبوط الين أمام الدولار وتوقعات المستثمرين بإبقاء بنك اليابان المركزي خطة التحفيز حتى رغم تقلص برنامج التحفيز الاقتصادي الأميركي. وأغلق مؤشر نيكي على 15619.13 نقطة بارتفاع 237.41 نقطة مسجلاً أعلى مستوى في ستة شهور ومقترباً من أعلى مستوى في خمس سنوات ونصف السنة عند 15942.60 نقطة الذي بلغه في 23 مايو. وجلسة يوم الاثنين هي السابعة لارتفاع نيكي في 11 جلسة. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقاً 0.9 بالمئة ليغلق على 1259.61 نقطة.