أبرمت شركات الطيران الخليجية صفقات جديدة لشراء طائرات تزيد قيمتها على 150 مليار دولار في أول أيام معرض دبي للطيران مما يبرز تحولا في ميزان القوى بقطاع الطيران ويعطي دفعة لإطلاق شركة بوينج أحدث طائراتها رسميا ويدعم أيضا طائرات ايه-380 السوبر جامبو التي تنتجها شركة ايرباص.  وتقدمت شركتا طيران الاتحاد وطيران الإمارات بطلبيات لشراء 256 طائرة من شركتي "بوينغ" و"إيرباص"، بقيمة تصل إلى 124 مليار دولار، وذلك خلال معرض دبي للطيران الذي انطلقت فاعلياته صباح اليوم. وافتتحت "طيران الاتحاد" صفقات معرض دبي للطيران بطلبية بلغت قيمتها 25.2 مليار دولار، وذلك لشراء 56 طائرة، الى جانب حقوق شراء 26 طائرة إضافية. وتشتمل الطلبية على 25 طائرة بوينغ 777 بثلاث طرازات مختلفة، و30 طائرة دريملاينر لتصبح بذلك "طيران الاتحاد" أكبر عميل لبوينغ في هذا الطراز بإجمالي 71 طائرة، إضافة إلى طلب شراء طائرة شحن واحدة. من جانبها تقدمت شركة طيران الإمارات بطلبية لشراء 150 طائرة بوينغ 777 اكس البعيدة المدى ضمن صفقة تقدر قيمتها بـ 76 مليار دولار. وأعلن الطلبية رئيس الشركة الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم في افتتاح معرض دبي للطيران، مشيراً الى أن الاتفاق مع المصّنع الأميركي يشمل أيضاً إمكانية شراء 50 طائرة إضافية. كما تقدمت "طيران الامارات" بطلبية شراء 50 طائرة إيرباص من طراز A380 بقيمة 23 مليار دولار، وذلك ضمن فعاليات معرض دبي الدولي للطيران.