يسعى بنك فالكون الذي تملكه أبوظبي ويتخذ من سويسرا مقراً له إلى صفقات استحواذ، حيث يتوقع عملية اندماجات في الصناعة المصرفية، وفق ما قاله أريك فيستر، رئيس الصيرفة الخاصة في البنك. وأضاف فيستر الذي تولى منصبه في يناير الماضي، أن البنك سوف يكون مستعداً لعقد صفقات استحواذ تغطي أسواق نشاطه الأساسية المستهدفة في الخليج وأوروبا الشرقية وإفريقيا وجنوب شرق آسيا، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وأوضح فيستر أن البنك يهتم بالصفقات التي تشمل إدارة البنوك التي تتراوح بين 200 مليون فرانك وملياري فرانك سويسري من حيث قيمة الأصول. وقال فيستر في مقابلة في دبي: "لا بد أن تخدم الصفقات أهدافنا وما نركز عليه، ما يعني أننا لن نتساهل في استراتيجيتنا، ولا بد أن تكون أي صفقة مستهدفة متماشية مع أسواقنا الرئيسة".