استقرت أسعار الذهب دون تغير يذكر اليوم الجمعة، مع ترقب المستثمرين كلمتي رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين ورئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي خلال اجتماع مسؤولي البنوك المركزية في جاكسون هول بالولايات المتحدة.  ولم يطرأ تغير يذكر على سعر الذهب في المعاملات الفورية ليستقر عند 1286.65 دولار للأونصة، بعدما نزل نحو 0.3% في الجلسة السابقة.  واستقر الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول عند 1291.80 دولار للأونصة.   ورغم أنه ليس من المتوقع أن تبعث يلين أو دراجي رسائل جديدة بخصوص السياسة النقدية، يترقب المستثمرون كلمتيهما بحثا عن أي دلائل على آفاق السياسة النقدية وأسعار الفائدة.  ويتأثر الذهب كثيرا بارتفاع أسعار الفائدة الذي يزيد من تكلفة الفرص البديلة الضائعة على حائزي المعدن الذي لا يدر عائدا بينما يعزز الدولار.  وقال متعاملون في السوق إن تصاعد المخاوف الجيوسياسية يحول أيضا دون تراجع أسعار الذهب كثيرا.  وعادة ما يستخدم المعدن الأصفر كأداة استثمار بديلة في أوقات الاضطرابات السياسية والمالية.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.3% إلى 16.97 دولار للأونصة، بينما نزل البلاتين 0.1% إلى 977.50 دولار للأونصة.  وصعد البلاديوم 0.2% إلى 933.50 دولار للأونصة، وزاد 1.2 بالمئة منذ بداية الأسبوع.