يبدو أن السعودية ستصبح واحدة من أهم منتجي السيارات في العالم خلال السنوات القليلة المقبلة، حيث تبدي شركات صناعة السيارات العالمية واحدة تلو الأخرى اهتمامها بالعمل في المملكة، فقد كشفت وسائل إعلام بريطانية أن شركة "جاغوار لاند روفر" التي تنتج السيارات الفارهة تعتزم إطلاق مصنع لها في المملكة. وتأتي المعلومات عن رغبة "جاغوار" في إطلاق مصنع لها بالسعودية بعد يوم واحد فقط على افتتاح مصنع تابع لشركة "إيسوزو" اليابانية في الدمام شرقي المملكة، وإنتاج أول مركبة على الأراضي السعودية، وهو ما يعزز التوقعات بأن تكون السعودية مقبلة على طفرة في إنتاج السيارات والمركبات.الا أن اعتزام شركة "جاغوار" البريطانية تأسيس مصنع لها في السعودية يستحوذ على أهمية أكبر، كون الشركة لم يسبق أن افتتحت أي مصنع لها في الخارج الا مرة واحدة فقط، كما أنها تنتج سيارات تعتبر من أفخم وأغلى السيارات الفارهة في العالم، اضافة الى أن "جاغوار" تصنع محركات طائرات عملاقة، ما يعني ان لديها تكنولوجيا صناعية أكثر تطوراً من غيرها. وكشفت صحيفة "ديلي تلغراف" البريطانية أن شركة "جاغوار لاند روفر" بعثت برسالة رسمية الى الجهات المعنية في السعودية تبدي فيها اهتمامها بتأسيس مصنع في المملكة، كما أنها بدأت بدراسة الجدوى للمشروع. وقالت "جاغوار لاند روفر" إن مستوى الاستثمار، والطاقة الانتاجية للمصنع المفترض في السعودية، وحجم الوظائف فيه، كلها قضايا لا زالت قيد المناقشة ولم تتضح بعد. وأشارت "ديلي تلغراف" الى أن الدافع الرئيس لدى "جاغوار" وراء هذه الخطة هو وجود أكبر مصنع ألمونيوم بالعالم في السعودية، والذي يتوقع أن يكون قد بدأ انتاجه بحلول العام 2014 في منطقة راس الخير، والذي سيمثل مصدراً مهماً للمعادن التي تستخدمها "جاغوار" في صناعة سياراتها. وتقول "جاغوار" انها تستخدم معدن الالمونيوم أكثر من غيرها، وبصورة رائدة، في السيارات التي تنتجها، خاصة السيارات من طراز "رنج روفر"، والسيارات من طراز "جاغوار أكس جي". ولم يسبق لشركة "جاغوار" أن أسست أي مصنع لها خارج بريطانيا، حيث أبرمت الشهر الماضي اتفاقاً لتأسيس مصنع لها في الصين ليكون الأول من نوعه خارج المملكة المتحدة، وفي حال مضت قدما في تأسيس مصنعها بالسعودية فمن المفترض أن يكون الثاني على مستوى العالم. ومصنع "جاغوار" في الصين تبلغ تكلفته 1.1 مليار جنيه استرليني (6 مليارات ريال سعودي تقريباً)، ومن المفترض أن يبدأ الانتاج فعلياً خلال العام 2014، الا أن الشركة لم تحدد حتى الان ما هو حجم المصنع الذي ترغب بإنشائه في السعودية، ولا حجم الاستثمارات فيه.