أعلنت طيران الإمارات عن تقديم موعد تشغيل رحلتها الثانية إلى موريشيوس باستخدام طائرة الإيرباص A380 نحو خمسة أسابيع، لتبدأ خدمة هذه الجزيرة الخلابة اعتباراً من 26 أكتوبر (تشرين الأول) عوضاً عن 1 ديسمبر، الذي كان محدداً من قبل. وسوف توضع الإيرباص A380 لخدمة رحلة طيران الإمارات الحالية إلى موريشيوس "إي كيه 703" ورحلة العودة إلى دبي "إي كيه 704"، عوضاً عن طائرة البوينغ 777 التي تخدم هذه الرحلة الآن، ما سيسهم في إضافة 19% إلى السعة المقعدية، أي ما يوفر زيادة 165 مقعداً كل يوم على هذا الخط الحيوي الذي يشهد إقبالاً كبيراً على مدار العام. وقال أورهان عباس، نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة أميركا اللاتينية ووسط وجنوب إفريقيا: "يسرنا أن نتمكن من تقديم موعد بدء إطلاق الطائرة A380  لخدمة رحلتنا اليومية الثانية لموريشيوس. ويعكس تشغيل هذه الخدمة إلى الجزيرة في أكتوبر المقبل، حقيقة أن شعبية منتجاتنا أضحت تنمو بشكل سريع ومتواصل. وسوف تسهم الرحلة الثانية للطائرة A380 في زيادة السعة المقعدية بمعدل 1890 مقعداً أسبوعياً". وتضم الطائرة الأشهر في العالم صالوناً جوياً في درجة رجال الأعمال لاستخدام ركاب الدرجتين الأولى ورجال الأعمال، صُمم لمنحهم شعوراً بأنهم يستمتعون برفاهية النادي الخاص. كما توفر 14 جناحاً خاصاً في الدرجة الأولى تتيح خصوصية عالية للركاب بفضل أبوابها التي يتم التحكم بإغلاقها وفتحها إلكترونياً، و76 مقعداً يتحول إلى سرير مستو بالكامل في درجة رجال الأعمال. ويحظى ركاب الدرجة السياحية بالعناية الكافية من خلال المقاعد المريحة والممرات الواسعة والوجبات الشهية المحضرة على أيدي أشهر الطهاة واللمسة الشخصية في الخدمة التي يقدمها مضيفو طيران الإمارات. ويمكن للركاب في جميع الدرجات الاستمتاع بالبرامج الترفيهية المسموعة والمرئية من خلال نحو 1800 قناة عبر نظام طيران الإمارات للمعلومات والاتصالات والترفيه ice. كما يمكنهم البقاء على اتصال مع مكاتبهم ومنازلهم من خلال خدمة الإنترنت اللاسلكي السريعة Wi-Fi والهواتف المحمولة. وتعمل رحلات طيران الإمارات بين دبي وموريشيوس بموجب اتفاقية المشاركة بالرموز الموقعة بين الناقلة وخطوط موريشيوس الجوية منذ سنوات عدة. وتغادر رحلة طيران الإمارات إي كيه 703  دبي عند الساعة 10 صباحاً وتصل إلى مطار السير سيووساغور رامغولام الدولي عند الساعة 4:45 عصراً، وتقلع رحلة العودة "إي كيه 704" من موريشيوس عند الساعة 11 ليلاً لتحط في مطار دبي الدولي عند الساعة 5:40 من صباح اليوم التالي.