توقعت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) زيادة الطلب على نفطها في العام القادم، وأشارت إلى بوادر تحسن في السوق العالمية، مبينة أن اتفاق خفض الإنتاج الذي أبرمته مع دول غير أعضاء بالمنظمة يساعد على تقليص تخمة المعروض التي ضغطت على الأسعار. وقالت المنظمة في تقريرها الشهري اليوم الثلاثاء، إن العالم سيحتاج إلى 32.83 مليون برميل يومياً من الخام في 2018، بارتفاع قدره 410 آلاف برميل يومياً عن التوقعات السابقة. وأضافت المنظمة التي تضم 14 دولة أن إنتاجها النفطي في أغسطس، جاء دون توقعات الطلب إذ انخفض الإنتاج 79 ألف برميل يومياً عن مستويات يوليو إلى 32.76 مليون برميل يومياً.