حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 690 مليون درهم. حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 173 مبايعة بقيمة 664 مليون درهم، منها 100 مبايعة للأراضي بقيمة 545 مليون درهم و73 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 120 مليون درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 300 مليون درهم في منطقة الصفوح الثانية تليها مبايعة بقيمة 45 مليون درهم في منطقة جبل علي الأولى تليها مبايعة بقيمة 40 مليون درهم في منطقة النهدة الثانية. وقد تصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 6 مبايعات بقيمة 29 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 63 مليون درهم وثالثة في نخلة جميرا بتسجيلها مبايعتين بقيمة52  مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم بمنطقة مرسى دبي كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 6 ملايين درهم في منطقة برج خليفة وأخيرا مبايعة بقيمة 6 ملايين درهم في منطقة برج خليفة. وقد تصدرت منطقة البرشاء جنوب الرابعة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 19 مبايعة بقيمة11  مليون درهم وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها 17 مبايعة بقيمة 41 مليون درهم وثالثة في برج خليفة بتسجيلها 8 مبايعات بقيمة 29 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 26 مليون درهم منها 4 رهونات أراضٍ بقيمة 4 ملايين درهم و18 رهن فلل وشقق بقيمة 21 مليون درهم، وكان أهمها مبايعتين بمنطقة الخليج التجاري ومنطقة برج خليفة بقيمة 5 ملايين درهم لكل منهما.