أعلن بنك الكويت الوطني أنه سيقوم ببيع حصته البالغة 30% في بنك قطر الدولي إلى مستثمرين قطريين في صفقة تبلغ قيمتها 538 مليون دولار، وسيحقق البنك أرباحاً مباشرة من عملية البيع تبلغ 87 مليون دولار. وقال رئيس مجلس إدارة بنك الكويت الوطني ناصر مساعد الساير إن التخارج من بنك قطر الدولي بعد شراكة دامت 10 سنوات، يشكل خطوة استراتيجية مهمة لمجموعة بنك الكويت الوطني. حيث إن التخارج المربح بالسعر والعائد المناسبين سيتيح للبنك اقتناص فرص أخرى، سواء في قطر أو في الأسواق الخليجية الأخرى، بعدما استطاع أن نستفيد من الطفرة الاقتصادية التي حققتها قطر خلال العقد الماضي. ومن المتوقع أن تنعكس أرباح عملية البيع على نتائج البنك في العام الحالي.