قفزت أرباح شركة التعدين العربية السعودية "معادن" في الربع الأول من العام الحالي إى 260.9 مليون ريال، مقابل 125.2 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنمو 108.44%، فيما تراجعت بنسبة 30.6%، مقارنة بالربع السابق. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن نمو المبيعات نتيجة ارتفاع الأسعار والكميات المباعة لجميع المنتجات ماعدا أسعار الذهب والكميات المباعة من منتج الأمونيا، بالإضافة إلى ارتفاع الإيرادات الأخرى وعوائد الاستثمارات قصيرة الأجل وانخفاض مصاريف الاستكشاف والخدمات الفنية، وذلك على الرغم من ارتفاع الأعباء المالية ومصاريف البيع والتسويق والمصاريف العمومية والإدارية، وكذلك الزيادة في صافي خسارة شركة تحت سيطرة مشتركة وارتفاع مخصص الزكاة. وحققت معادن إجمالي أرباح في الربع الأول من 2015، بلغ 615 مليون ريال، مقابل 396 مليون ريال، بزيادة 55.4%. وقفزت أيضاً الأرباح التشغيلية في الربع الأول بنسبة 101.6%، إلى 387 مليون ريال، مقابل 192 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة نمو 101.55%. وبلغت ربحية السهم في الربع الأول 0.22 ريال، مقارنة بـ0.13 ريال في الربع الأول من 2014.