حوم الذهب اليوم الخميس قرب أدنى مستوياته منذ مارس بعد أن أكدت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي اتحادي (البنك المركزي الأميركي) أن رفع أسعار الفائدة الأميركية أمر مرجح هذا العام وهو ما عزز الدولار على حساب المعدن الأصفر. وقالت يلين إن البنك المركزي الأميركي ماض في طريقه نحو رفع أسعار الفائدة هذا العام وسط توقعات بتحسن مطرد في أسواق العمل الأميركية ومع استبعاد خروج الاقتصاد عن مساره بسبب الاضطرابات المحتدمة خارج الولايات المتحدة. وجاءت تصريحات يلين متفقة مع أحدث تعليقات لها ومع أحدث بيانات للجنة السوق المفتوحة الاتحادية التي ستعقد اجتماعها التالي يومي 28 و29 يوليو. ومن المتوقع أن تكرر يلين تصريحاتها عندما تدلي بشهادتها أمام اللجنة المصرفية بمجلس الشيوخ الأميركي اليوم الخميس. وبحلول الساعة 0608 بتوقيت غرينتش تراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 1146.38 دولار للأوقية (الأونصة) مقتربا من أقل مستوى بلغه أمس الأربعاء عند 1143.43 دولار للأوقية، وهو أدنى سعر منذ 17 مارس. وتراجع الذهب في العقود الأميركية تسليم أغسطس 0.1 بالمئة إلى 1145.90 دولار للأوقية. وهبط سعر الفضة 0.2 بالمئة كما تراجع البلاتين 0.5 بالمئة وفقد البلاديوم 0.7 بالمئة. وقالت وزارة التجارة الهندية أمس الأربعاء إن واردات البلاد من الذهب انخفضت 37 بالمئة في يونيو مقارنة مع مستواها قبل عام لتصل إلى 1.96 مليار دولار. والهند ثاني أكبر مستهلك في العالم للمعدن النفيس.