أظهر تقرير صدر أمس الاثنين أن الولايات المتحدة هي أكبر دولة مستوردة للسيارات الكورية الجنوبية تليها روسيا والسعودية.وقال تقرير صادر عن الاتحاد الكوري الجنوبي لصناعة السيارات إن الشركات الكورية الجنوبية صدّرت خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 509330 سيارة إلى الولايات المتحدة و154782 سيارة إلى روسيا و134381 سيارة إلى السعودية. وفقاً لما نقلته صحيفة "الاقتصادية". وتدير شركتا هيونداي وكيا للسيارات مصنعيهما اللذين ينتجان 300 ألف وحدة سنوياً في الولايات المتحدة، ومع ذلك مازالت الولايات المتحدة أكبر دولة مستوردة للسيارات التي يتم إنتاجها في كوريا الجنوبية بفضل الشعبية الكبيرة لبعض السيارات بما فيها "اكسنت" و"فيلوستر" و"سول" وغيرها.كما تمثل الولايات المتحدة 24.1% من قيمة الصادرات الكورية الجنوبية من السيارات بقيمة 7.72 مليارات دولار.وتواصل شركة هيونداي-كيا للسيارات وشركة جي ام كوريا وشركة سانغ يونغ وغيرها، زيادة صادراتها إلى روسيا، وبدأت شركة هيونداي انتاج سيارتي "سولاريس" و"ريو" في روسيا العام الماضي.وتشهد صادرات السيارات الكورية الجنوبية إلى السعودية زيادة حادة بفضل تعزيز تسويق العلامات التجارية الكورية الجنوبية وتوسع الصادرات من المركبات التجارية بناء على الطلب في مجال البناء في الشرق الأوسط والقدرة الشرائية القوية مدعومة بالعائدات النفطية وغيرها.وارتفع عدد السيارات الكورية المصدرة إلى السعودية بمقدار 7 أضعاف مقارنة مع عام 2002 عندما كانت 18859 سيارة فقط.وفي أوروبا، أصبحت ألمانيا أكبر دولة مستوردة للسيارات الكورية الجنوبية من بين الدول الأوروبية في هذا العام تليها بريطانيا، بينما احتلت إيطاليا وإسبانيا المرتبتين الأولى والثانية في عام 2002.أما إفريقيا، فاحتلت جنوب إفريقيا المرتبة الأولى من حيث عدد السيارات المستوردة بمقدار 50896 سيارة.