قام وزير النفط والصناعة والثروة المعدنية السعودي، خالد الفالح، بزيارة إلى الكويت، التقى خلالها أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الصباح، وأجرى مباحثات مع وزير المالية ووزير النفط الكويتي بالوكالة أنس الصالح ومسؤولي مؤسسة البترول الكويتية، تناولت تنسيق المواقف قبل اجتماع أوبك المقبل نهاية الشهر الجاري، وملفات متعلقة بأسواق النفط الرئيسية، وفق مصادر كويتية. وكان التنسيق بين الطرفين على أمور عدة، أبرزها اجتماع أوبك المقبل، وأيضاً ملفات متعلقة بالأسواق الرئيسية مثل آسيا. يذكر أن هناك تفاؤلا كبيرا من المسؤولين النفطيين الكويتين بعودة الإنتاج بالمنطقة المقسومة بعد الاجتماع الأخير مع الفالح. وسيكون لدى الجانب السعودي ورقة ضغط حجمها 600 ألف برميل تعادل إنتاج المنطقة المقسومة، يمكن استخدامها في اجتماع أوبك المقبل. وتحتاج عودة الإنتاج إلى شهور في حال لم يتم الاتفاق في اجتماع أوبك على تخفيض الإنتاج.