تخلى الروبل الروسي عن مكاسبه القوية في التعاملات الصباحية التي رفعته إلى أعلى مستوياته هذا العام وتحول إلى الهبوط بعد في آخر جلسة تداول بعد أن أعلن البنك المركزي رفع فائدة قروضه بالعملة الأجنبية إلى البنوك في مزادات الريبو الأسبوعية. وأنهت العملة الروسية جلسة التداول الأخيرة أمس الجمعة منخفضة 2.76 بالمئة أمام الدولار عند 53.30 روبل ومنخفضة 1.95 بالمئة أمام اليورو عند 56.43 روبل. وقطع هذا الانخفاض طريق العملة الروسية التي واصلت الصعود لخمسة أيام متتالية. وفي التعاملات الصباحية قفز الروبل بما يصل إلى 2 بالمئة أمام الدولار مواصلا اتجاها صعوديا استمر أسبوعا ومسجلا أعلى مستوياته هذا العام عند 50.27 مقابل الدولار و53.39 مقابل اليورو. لكن في تعاملات بعد الظهر تخلى الروبل عن مكاسبه وتحول إلى الانخفاض بعد أن قال البنك المركزي إنه بدءا من يوم الاثنين سيرفع أسعار فائدة القروض بالعملة الأجنبية إلى البنوك. ومع هذا فإن الروبل ينهي الأسبوع مرتفعا حوالي 6 بالمئة أمام الدولار وهو ما فاجأ الكثير من المحللين مع انفصال العملة الروسية إلى حد كبير عن سعر النفط الذي عادة ما يكون المحرك الرئيسي لها. وتحولت الأسهم الروسية أيضا إلى الانخفاض بعد ظهر الجمعة في انعكاس لارتداد الروبل. وأنهى مؤشر أر تي أس للأسهم الروسية المقومة بالدولار الجلسة منخفضا 0.4 بالمئة عند 999.38 نقطة بعد أن كان سجل قفزة بلغت 3 بالمئة في التعاملات الصباحية. وأغلق مؤشر إم آي سي إي إكس للأسهم المقومة بالروبل منخفضا 0.63 بالمئة عند 1657.02 نقطة.