اختار الرئيس الأميركي المنتخب، دونالد ترمب، أحد أبرز الشركاء السابقين في بنك "غولدمان ساكس" وهو Steven Mnuchin ليصبح وزير الخزانة في الإدارة الجديدة. وسيصبح Mnuchin بذلك ثالث وزير للخزانة الأميركية من المديرين الماليين لـ Goldman Sachs إحدى أكبر الشركات المالية الأميركية، والذي عمل به لمدة سبعة عشر عاماً، قبل أن يؤسس شركته المالية الخاصة، التي دخلت في العديد المشاريع في الولايات المتحدة والعالم، وركّزت جزءاً كبيراً من استثماراتها في مجال إنتاج الأفلام السينمائية في هوليوود. ويرى العديد من المراقبين أن اختيار Mnuchin لا يتفق والشعارات الانتخابية التي أطلقها ترمب، ضد مجموعات المصالح في "وول ستريت"، والتي اتهمها بالضلوع في "مؤامرة" ضد الطبقة العاملة في الولايات المتحدة.