تسلمت شركة الاتحاد للطيران الإماراتية أول طائرة ‭‭‭‭‭787-9‬‬‬‬‬ دريملاينر من عملاق صناعة الطائرات الأميركي بوينغ. والطائرة هي الأولى في طلب شراء يشمل 71 طائرة دريملاينر، من بينها 41 طائرة، ‭‭‭‭‭787-9‬‬‬‬‬ و30 طائرة ‭‭‭‭‭787-10‬‬‬‬‬. وستكون الاتحاد للطيران أيضا أول شركة طيران في الشرق الاوسط تشغل الطائرة 9-787. وقال بيتر بومجاردنر، رئيس الشؤون التجارية في الاتحاد للطيران "نحن واثقون من أن إضافة الطائرات 787 دريملاينر إلى أسطولنا المتنامي ستمكننا من مواصلة إضافة رحلات إلى محطات وصول مهمة بعيدة من مركزنا في أبوظبي". وأضاف قائلا "سنكون أول من يستخدم الطائرة على مسارات إلى مدن مثل دوسلدورف وواشنطن دي.سي ومومباي وموسكو، وسيكون لدينا ما يزيد على 70 طائرة مع استكمال الطلبية". وقال بومجاردنر "تلبي الطائرة متطلباتنا على تلك المسارات، وستمكننا من مواصلة تقديم أعلى مستويات خدمة العملاء للضيوف الذين نرحب بهم على متنها".