تكبدت شركة النفط الإيطالية العملاقة "إيني" خسارة صافية أسوأ من المتوقع في الربع الثالث من العام 2016، بسبب انخفاض أسعار النفط ووقف الإنتاج بحقل إيطالي رئيسي.  وقالت "إيني" في بيان إن صافي الخسائر بلغ 0.484 مليار يورو (528 مليون دولار)، بينما توقع المحللون في المتوسط خسارة قدرها 0.07 مليار يورو.  وأضافت الشركة التي أكدت خفض الاستثمارات 20% هذا العام، أنها تتوقع استقرار إنتاج النفط والغاز للعام الحالي عند مستويات 2015.  وقال كلاوديو ديسكالزي الرئيس التنفيذي للشركة: "استراتيجيات وأهداف المجموعة بما فيها التخارجات مؤكدة".