وقع مركز تنظيم النقل بسيارات الأجرة في أبوظبي "ترانساد" اتفاق شراكة مع شركة "تيليماتيكس لشبكات ووسائل الاتصال" بهدف إطلاق خدمة "سمارت واي فاي" في جميع سيارات الأجرة العاملة في إمارة أبوظبي. ويتمكن الركاب الذين يستقلون إحدى سيارات الأجرة التابعة لأسطول "ترانساد" في أبوظبي من استخدام خدمة "سمارت واي فاي" مجاناً أثناء تنقلهم على متن سيارات الأسطول، بحسب ما ورد في صحيفة "الاتحاد". وستبدأ عملية إطلاق الخدمة في نوفمبر من هذا العام، ومن المتوقع أن تكتمل العملية في جميع سيارات أسطول "ترانساد" بحلول منتصف العام 2017. وتقوم شركة "اتصالات"، التي تعمل شبكتها ذات المستوى العالمي على توفير خدمة "واي فاي" آمنة وعالية السرعة، بتقديم خدمات شبكة الاتصالات ومنصة الاتصالات المباشرة بين الآلات ومركز التحكم بالاتصالات المباشرة بين الآلات المخصصة لأكبر منصة سيارات متصلة في المنطقة لمصلحة شركة "تيليماتيكس"، حيث سيتم نشرها في كامل أسطول سيارات الأجرة في أبوظبي. تبدأ قريباً عملية طرح الخدمة مع سيارات أجرة المطار وسيارات مرسيدس فيتو كبيرة الحجم.