بدأت أعمال الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية السادسة والعشرين بشرم الشيخ، التي من المقرر أن تعقد خلال يومي 28 و29 مارس الجاري على مستوى الملوك والرؤساء، والتي يترأسها الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي. واستقبل مطار شرم الشيخ الوفود العربية التي بدأت في الوصول للمشاركة في فعاليات اجتماع وزراء المالية والاقتصاد العرب الذي سيعقد، اليوم الأربعاء، لمتابعة تنفيذ قرارات القمة الاقتصادية والتنموية التي عقدت بالكويت في نوفمبر من العام 2013 ومشروع يتعلق باستكمال متطلبات إقامة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى، والتحضيرات الخاصة بقيام الاتحاد الجمركي العربي المقرر له العام الجاري. ومن المقرر أن يرفع المشاركون في اجتماعات اليوم توصياتهم لاجتماع وزراء الخارجية المقرر عقده غداً الخميس، ومن ثم على اجتماع القمة يومي 28-29 مارس.