ارتفعت الأرباح الفصلية للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، إلى 5.79 مليار ريال، في الربع الثالث من 2017، مقابل 5.23 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بارتفاع 10.71%، ومقابل 3.71 مليار ريال، في الربع السابق بنمو 56%. وأرجعت سابك نمو أرباحها إلى ارتفاع صافي الربح إلى زيادة متوسط أسعار بيع المنتجات وزيادة الكميات المباعة. وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية للشركة في الربع الثالث 8.56 مليار ريال، مقابل 7.86 في الربع الثالث من 2016، بنمو 8.91%. وخلال الـ9 أشهر الأولى من 2017، حقق سابك أرباحا بلغت قيمتها 14.7 مليار ريال، مقابل 13.1 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 12.44%.