أكد وائل اللواتي، نائب أول للرئيس لتطوير المشاريع الدولية في شركة داماك، أن الملاءة المالية للشركة قوية ولا حاجة للجوء إلى المصارف المحلية أو الدولية للاقتراض حالياً، مشيراً إلى أن داماك قد تنظر في إصدار الصكوك إذا اقتضت الحاجة. وقال في حديث مع العربية على هامش معرض "سيتي سكيب جلوبال" إن تغيير كيفية احتساب الأرباح من المبيعات ضغط على الأرباح الصافية. وتوقع بدوره أن تبلغ مبيعات الشركة مع نهاية 2017 نحو 7 مليارات درهم. وأضاف أن السوق قد تشهد تصحيحا للأسعار ولكن لا أزمة موشكة، وأن زيادة تسجيل العقار في دبي 10% يشير إلى وجود شهية للشراء.