أكد الرئيس التنفيذي للبنك المركزي العماني، حمود بن سنجور الزدجالي، في مقابلة مع قناة "العربية"، متانة الوضع المالي للقطاع المصرفي، حيث تمتع البنوك بسيولة كبيرة تمكنها من إقراض القطاع الخاص. وقال الزدجالي "الودائع والقروض لدى المصارف في نمو مستمر، جميع المؤشرات تدل على نمو جيد لأرباح البنوك هذا العام". وتوقع الزدجالي أن يصل إجمالي موجودات البنوك إلى 25 مليار ريال بنهاية العام الحالي. وأشار الزدجالي، الرئيس التنفيذي للبنك المركزي العماني، إلى توجه الحكومة إلى تقليل الدعم على بعض المنتجات كالمحروقات في حال استمر تراجع اسعار النفط وتأثر الميزانية. وأوضج أن هناك توجها لدى الحكومة لتخفيض الدعم لبعض المنتجات كالمحروقات، مع استمرار تراجع أسعار النفط والذي سيدفع الحكومة لإقرار تقليل الدعم. وقال إن تخفيض الدعم سيوجه للقطاعات القادرة على تحمله بعيدا عن محدودي الدخل.