قال رئيس البورصة المصرية، محمد عمران، إن سوق المال يستهدف ما بين ثلاثة وأربعة طروحات عامة أولية في النصف الثاني من عام 2015. وأضاف عمران في مقابلة مع رويترز "لدينا ثلاثة طروحات أولية مليارية في النصف الأول من هذا العام، وهي أوراسكوم كونستراكشون وإيديتا وإعمار في يونيو. في النصف الثاني نستهدف ما بين ثلاثة وأربعة طروحات أولية ما بين متوسطة وكبيرة. أهم هدف لي هذا العام هو خلق سيولة جديدة بالسوق وقيد شركات جديدة". وطرحت أوراسكوم كونستراكشون التابعة للملياردير المصري ناصف ساويرس 11 بالمئة من أسهمها في بورصة مصر خلال مارس لتجمع 1.4 مليار جنيه، بينما طرحت إيديتا الغذائية 30 بالمئة من أسهمها في إبريل بنحو ملياري جنيه. وقال عمران في المقابلة التي جرت بمكتبه في القاهرة "إعمار تنتظر عدم ممانعة الرقابة المالية على القيمة العادلة، وقد نفتح سوق العمليات الخاصة (‭‭‭OPR‬‬‬) للشركة هذا الأسبوع". وتعتزم إعمار مصر التابعة لإعمار العقارية أكبر شركات التطوير العقاري المدرجة بالإمارات طرح 13 بالمئة من أسهمها في مصر خلال يونيو لجمع أكثر من ملياري جنيه. وتسعى عدد من الشركات لعمل طروحات أولية في بورصة مصر خلال النصف الثاني لتمويل الخطط المستقبلية لها، ومن هذه الشركات دومتي وبلتون كابيتال التابعة لبلتون المالية بجانب شركة النيل للسكر التابعة للملياردير نجيب ساويرس.