تذبذبت أسعار النفط في نطاق ضيق قرب أدنى مستوياتها في عدة أشهر أثناء التعاملات الآسيوية، الخميس، مع بقاء برنت دون مستوى 50 دولارا للبرميل بعدما أقبل المستثمرون على بيع عقود الخام بفعل مخاوف من تزايد مخزونات البنزين الأميركية مع اقتراب نهاية الذروة الصيفية للطلب على وقود السيارات في الولايات المتحدة. وأظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية أن مخزونات النفط الخام التجارية في أكبر مستهلك للنفط في العام هبطت الأسبوع الماضي 4.41 مليون برميل أو حوالي ثلاثة أضعاف الانخفاض الذي توقعه محللون والبالغ 1.5 مليون برميل. لكن مخزونات البنزين سجلت زيادة بلغت 811 ألف برميل، في حين كانت توقعات المحللين في استطلاع لرويترز تشير إلى انخفاض قدره 500 ألف برميل. وينتظر المستثمرون بيانات مهمة للوظائف الجديدة في الولايات المتحدة والتي ستصدر غدا الجمعة وقد تعيد تأكيد التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة في سبتمبر. ومن شأن زيادة للفائدة أن تعزز الدولار، وهو عامل سلبي للنفط وغيره من السلع الأولية المقومة بالعملة الأميركية لأنها تصبح أكثر تكلفة على حائزي العملات الأخرى. وبحلول الساعة 0340 بتوقيت غرينتش سجلت عقود برنت تسليم سبتمبر 49.71 دولار للبرميل مرتفعة 12 سنتا عن مستوى الإغلاق السابق. وكانت عقود خام القياس الدولي قد هوت أثناء التعاملات الأربعاء الى 49.02 دولار وهو أدنى مستوى لها منذ الثلاثين من يناير. واستقرت عقود الخام الأميركي عند 45.15 دولار للبرميل بعد أن هبطت أثناء الجلسة السابقة إلى 44.83 دولار، وهو أدنى مستوى منذ العشرين من مارس.