أوضح طارق حمدي، الرئيس التنفيذي لشركة Elite Estates Private Limited التابعة لشركة " ORA " المملوكة لرجل الأعمال المصري نجيب ساويرس أنه تم انتقاء قبرص وباكستان لإقامة مشاريع عقارية ضخمة، لما تحملانه من فرص جيدة للاستثمار وبهدف خلق وجهات عقارية جديدة. وقال حمدي إن شركة "ORA" المملوكة لرجل الأعمال نجيب ساويرس اختارت  الاستثمار في غرانادا وأيانابا وإسلام آباد، كاشفاً أن المحفظة العقارية لـ"ORA " تقارب 3 مليارات دولار. وأكد حمدي في حديث مع "العربية" أن قيمة مشروع قبرص في مارينا "أيانابا" تبلغ 500 مليون دولار، موضحاً أن الحصول على الجنسية القبرصية يتطلب مليوني يورو تضخ في العقار ووديعة بـ500 ألف يورو. وفي حين أن هناك نقصا كبيرا في السوق العقارية في باكستان ما يوفر فرصا كثيرة للمستثمرين لجني عوائد مرتفعة، قال حمدي إن مشروع باكستان يشمل 2200 وحدة سكنية وملعب غولف وفنادق ومتاجر. ونوه بأن  العائد على الاستثمار في مشروع باكستان يقدر بـ15% عند تأجير الوحدات، ومن الممكن ارتفاع قيمة بعض الوحدات بـ50% خلال عام واحد.