إن البيانات التي أفصحت عنها مؤخرا مؤسسة النقد العربي السعودي ، تعطي مؤشرات متباينة حول سلامة الاقتصاد . فارتفاع أرباح القطاع البنكي وتزايد عمليات نقاط البيع ،الى جانب الارتفاع في الصادرات غير النفطية ، كلها تشير الى أن النشاط الاقتصادي يظهر ارتفاعا الان ، ولكن من جانب اخر ، فقد انخفض حجم القروض المقدمة للقطاع الخاص في شهر سبتمبر.وقد استمر الاتجاه الانكماشي في وضعه السابق ، كما استمرت الحكومة في سد عجز الميزانية عن طريق سلسلة من اصدارات السندات. بيد أن احتياطيات مؤسسة النقد العربي السعودي في الخارج ، سجلت انخفاضا هامشيا فقط (-0.5% على أساس شهري) في سبتمير. وتواصلت الاصلاحات بخطوات متسارعة كما يتضح ذلك من مؤتمر" مبادرة مستقبل الاستثمار " الذي عقد مؤخرا بالرياض والذي شهد الافصاح عن خطة بناء مدينة "نيوم " العملاقة التي تبلغ قيمتها 500 مليار دولار .علاوة على ذلك ، ومن أجل زيادة مشاركة المستثمرين الأجانب، فان هيئة السوق المالية تفكر حاليا في السماح للأجانب بالحصول على حصة تبلغ 10% أو اكثر في الشركات.




تقرير الراجحي كابيتال حول الاقتصاد السعودي