قالت مؤسسة الخليج للاستثمار، الأربعاء، إن تحالفاً يضمها مع شركات عالمية أبرم عقوداً واتفاقات مع حكومة البحرين، لتنفيذ مشروع منصة بحرية لاستلام الغاز الطبيعي المسال وإعادته للحالة الغازية. وقالت المؤسسة المملوكة بالتساوي لحكومات الدول الست الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي في بيان صحافي، إن "التحالف يضم أيضا شركة تيكيه الكندية وشركة سامسونغ الكورية"، فيما لم يذكر البيان شيئاً عن قيمة الاتفاقات. وأضاف أن المشروع سيقام بنظام الإنشاء والتملك والتشغيل والتحويل، قبالة منطقة الحد الصناعية في البحرين، حيث سيحول كميات الغاز الذي تحتاجه المملكة لمواكبة التطور والتوسع العمراني والصناعي والخدمي. ويتضمن المشروع منصة بحرية تقام على بعد أربعة كيلومترات داخل البحر، لاستلام الغاز الطبيعي المسال بسعة 800 مليون قدم مكعب يومياً، ومنصة لتحويل الغاز المسال إلى الحالة الغازية، ووحدة مستقلة لإنتاج غاز النيتروجين، وأنابيب لتوصيل الغاز إلى محطة الاستلام والتخزين التابعة لشركة "نفط البحرين". وتبلغ مدة تملك وتشغيل المشروع 20 عاماً، تبدأ من تاريخ اكتماله الذي يتوقع أن يكون منتصف عام 2018. ووقع الاختيار على تحالف مؤسسة الخليج للاستثمار من خلال مناقصة طرحتها الشركة القابضة للنفط والغاز، واستقطبت تحالفات من شركات عالمية متخصصة. وقال البيان إن المشروع يعتبر الأول من نوعه في الشرق الأوسط، عن طريق شراكة بين القطاعين الخاص والعام، ويعد استمراراً لبرنامج خصخصة المشاريع الحيوية الذي تطبقه حكومة البحرين.