قال مسؤولون إن العراق ينوي المساعدة في جمع أموال لبناء ميناء للحاويات في الفاو على الخليج من خلال طرح أسهم للاكتتاب في الشركة المسؤولة عن المشروع في وقت تتعرض فيه الموارد المالية للحكومة للضغط نتيجة انخفاض أسعار النفط. وكان من المقرر إقامة الميناء منذ عدة سنوات، وتأجل أكثر من مرة، لكن الأمر اكتسب أهمية متزايدة في الأشهر الثمانية عشرة الأخيرة بعد صعوبة نقل الإمدادات برا من الدول المجاورة وإليها نتيجة سيطرة تنظيم داعش على مساحات كبيرة من العراق وسوريا. ويعتزم المسؤولون تأسيس "شركة البصرة القابضة" التي ستملك 51% من مشروع ميناء الفاو الكبير في محافظة البصرة الجنوبية. وقال صباح البزوني، رئيس مجلس محافظة البصرة لرويترز، إنهم سيطرحون أسهما للاكتتاب في الشركة للمساعدة في جمع نحو 1.4 مليار دولار اللازمة للمرحلة الأولى من المشروع. وأضاف البزوني أن المسؤولين لم يقرروا بعد إدراج الشركة القابضة في بورصة بغداد لطرح الأسهم أو بيع الأسهم في عمليات طرح خاصة. وتابع أن الاكتتاب سيطرح أولا على سكان محافظة البصرة، ثم على باقي السكان العراقيين. ولم يحدد إطارا زمنيا، ولم يكشف عن عدد الأسهم التي ستطرح للاكتتاب. وقال البزوني ومدير المشروع أسعد عبدالرحيم إن المسؤولين العراقيين يسعون لإيجاد شريك دولي بحصة 49% من الأسهم وتنفيذ العمل الإنشائي. وقال المسؤولون إنه بموجب الخطة العراقية فإن الشريك سيتولى إدارة الميناء لما بين 30 و40 عاما، وتعويض استثماراته وتحقيق أرباح قبل التخلي عن حصته لمجلس البصرة. وقال البزوني إن شركات صينية أبدت بالفعل اهتماما بالبناء وتشغيل الميناء.