أظهرت نتائج تغطية الطرح العام لاكتتاب أسهم شركة "إعمار مصر" يوم أمس،  والتي تنتهى فترة الاكتتاب اليوم، وتلقي طلبات بنحو 1,128,154,719 سهماً، ما يُعادل 12.5 مرة من إجمالي الأسهم المطروحة للأفراد البالغة 90 مليون سهم، والتي تُمثل نسبة 15% من إجمالي الطرح. وينتهي اكتتاب الطرح العام الذي بدأ يوم 16 يونيو، في 25 يونيو الجاري، وفقاً لنشرة الاكتتاب المعتمدة من الهيئة العامة للرقابة المالية. قالت شركة إعمار مصر للتنمية، إنها نجحت في تحديد سعر البيع النهائي لأسهمها المطروحة للاكتتاب في البورصة المصرية، عند 3.8 جنيه مصري للسهم. وأشار بيان نُشر على سوق دبي المالي، أنه بناء على السعر النهائي للطرح، فإن القيمة السوقية للشركة عند الإدراج سوف تصل إلى 17.6 مليار جنيه مصري، ما يعادل 2.3 مليار دولار أميركي. قالت شركة إعمار مصر للتنمية، إنها حددت حجم اكتتاب الشريحة الأول (المستثمرون الأفراد) بنحو 90 مليون سهم، تُمثل نسبة 15% من الاكتتاب، وأمَّا الشريحة الثانية (المؤسسات) بنحو 510 ملايين سهم، تُمثل نسبة 85% من الاكتتاب. وقالت "الشركة"، إنه تمت تغطية شريحة الطرح الخاص من قبل المؤسسات المؤهلة والأفراد والمؤسسات ذوي الملائة المالية بمقدار 11 مرة بسعر الطرح.