أعلنت الحكومة المصرية أنه سيجري، توقيع عقدين مع تحالف شركتي "ماونتن" فيو المصرية، و"سيسبان" السعودية القابضة لإقامة مشروعين في مدينتي السادس من أكتوبر والقاهرة الجديدة بإيرادات متوقعة تبلغ 61 مليار جنيه تعادل نحو 8.1 مليار دولار. وقال وزير الإسكان المصري، الدكتور مصطفى مدبولي، إن العقدين يمثلان أولى عقود المشاريع التي تم الإعلان عنها في مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي الذي عقد في مارس الماضي. وأوضح الوزير وفقا لبيان صحافي، أن الإيرادات المتوقعة للمشروعين تبلغ 61 مليار جنيه، يصل نصيب الدولة منها إلى نحو 22 مليار جنيه تساوي نحو 3 مليارات دولار. وقال إن حصة الدولة في المشروعين تمثل 30 و40%، وفقا لطبيعة المشروعين، مشيرا إلى أن مدة التنفيذ تصل إلى 10 سنوات. وأوضح مدبولي المشروع الأول يقع في مدينة القاهرة الجديدة على مساحة 500 فدان، بإجمالي إيرادات 35 مليار جنيه، حصة الدولة منها 40%، بقيمة متوقعة تصل إلى 14 مليار جنيه، متمثلة في حد أدنى يسدد نقدا للدولة بقيمة 10 مليارات جنيه، والباقي حصة عينية في المشروع بنسبة 11.6% من المساحات المبنية والقابلة للبيع". وأشار إلى أنه سيتم سداد 150 مليون جنيه للدولة عند توقيع العقود، والباقي على دفعات سنوية، طوال مدة المشروع. وقال إن المشروع الثاني في مدينة السادس من أكتوبر، على مساحة 370 فدانا، بإجمالي إيرادات 26 مليار جنيه، حصة الدولة منها 30%، وتمثل أرباح الدولة منها 7.5 مليار جنيه، منها 4.8 مليار جنيه نقدا، والباقي حصة عينية تمثل 11.8% من المساحات المبنية والقابلة للبيع. وتابع الوزير المصري أنه سيتم سداد 75 مليون جنيه للدولة عند توقيع العقود، والباقي على دفعات سنوية طوال مدة المشروع. وأوضح أنه سيتم توقيع باقي العقود الخاصة بمذكرات التفاهم التي تم الإعلان عنها في مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي تباعا، بعدد ٤ عقود، وذلك خلال الأيام القليلة المقبلة.