فاز عماد جواد بوخمسين، نائب الرئيس والرئيس التنفيذي لمجموعة بوخمسين الكويتية، بجائزة المساهمة المتميزة في قطاع الأعمال ضمن جوائز مجلة CEO الشرق الأوسط للعام 2013. هذا وقد تم اختيار الفائزين لهذا العام في الفئات المختلفة للجائزة بعد عملية تصويت مغلقة قامت من خلالها لجنة تحكيم متخصصة تضم 19 حكماً بتقييم ودراسة أكثر من 982 ترشيحاً، ومن ثم تم اختيار50 شخصية من مختلف دول المنطقة، قبل أن يتم اختيار الفائزين في القطاعات الستة عشرة. ويهدف هذا الحدث السنوي الهام إلى تكريم النجاح والابتكار وأخلاقيات الأعمال والتميز والمساهمة الحيوية التي يقدمها المدراء التنفيذيون إلى شركاتهم في قطاع الاتصالات في المنطقة. وبهذه المناسبة قال وليد عكاوي الرئيس التنفيذي، لمجموعة "أي تي بي" ITP، "يعتبر عماد جواد بوخمسين في نظر الكثيرين من أهم الشخصيات والقيادات الملهمة، فهو يقود واحدة من أكبر الشركات في المنطقة. إن حكمة وخبرة وقيادة بوخمسين أسهمت بكل تأكيد في ترسيخ ذلك النجاح الذي حققته مجموعة بوخمسين ونحن سعداء للغاية أن نقدم جائزة "المساهمة المتميزة في قطاع الأعمال" لعماد جواد بوخمسين". وقد تسلم الجائزة عماد بوخمسين، وذلك من كرم عوض، المدير العام لمجموعة "أي تي بي" ITP، خلال حفل كبير أقيم مساء الأربعاء الماضي في فندق جميرا أبراج الإمارات، دبي.