قال تجار إن شركة مصافي عدن اليمنية عرضت شحنة من وقود الطائرات للتحميل في سبتمبر، وهي أول شحنة من نوعها منذ إغلاق مصفاة عدن التي تبلغ طاقتها الإنتاجية 150 ألف برميل يوميا في أبريل بسبب الحرب. وذكر التجار أن الشركة عرضت ما بين 15 ألفاً و20 ألف طن من وقود الطائرات للتحميل من ميناء عدن الصغرى خلال الفترة من 10 إلى 12 سبتمبر. وأضافوا أن العطاء سيغلق في 29 أغسطس على أن تظل العروض سارية حتى 31 أغسطس. ولم يتضح ما إذا كانت المصفاة عادت إلى العمل بعدما أعلنت حالة القوة القاهرة بشأن وارداتها وصادراتها النفطية في أبريل.