شهد البنك "السعودي الهولندي" تراجعاً واضحاً في أرباحه الصافية بنسبة 47% إلى 263 مليون ريال في الربع الثالث من العام الجاري، مقارنة بـ493 مليون ريال في الربع الثالث من العام 2015، وبانخفاض بنسبة 51% مقارنة بالربع الثاني 2016 مع أرباح بلغت 540 مليون ريال. وكان البنك قد حقق أرباحاً بمليار و314 مليون ريال في الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، مقارنة بمليار و571 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي أي بتراجع بنسبة 16%. وتكبد سهم البنك خسائر واضحة بنسبة 1.65%. وجاءت الرباح مخيّبة للتوقعات التي كانت بحدود 460 مليون ريال. وعزى "السعودي الهولندي" انخفاض صافي الربح في الربع الثالث من العام 2016، في بيان نشر على موقع تداول، إلى ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 68%، وذلك نتيجة لارتفاع كل من مخصص خسائر الائتمان ومخصص خسائر الاستثمارات المتاحة للبيع. من جانب آخر ارتفع إجمالي دخل العمليات بنسبة 3.5%، حيث قابل الارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة، انخفاضا في دخل المتاجرة وصافي دخل اتعاب وعمولات وأرباح تحویل عملات أجنبیة.