قال رئيس مجلس إدارة "البنك السعودي الهولندي"، مبارك الخفرة، إن البنك سيستثمر فوائضه في السندات الحكومية، مؤكدا عدم تأثير هذه الاستثمارت سلبا على إقراضه للقطاع الخاص. واعتبر الخفرة في مقابلة مع قناة "العربية" أن عملية الإقراض مربوطة عادة مع كثرة الودائع، موضحا أن "كل بنوك السعودية تتمتع بقاعدة كبيرة جدا من العملاء الذين تتنوع مصادر الدخل لديهم، وبالتالي تتمتع بسيولة عالية". وعزا خبراء مصرفيون الذي شهده القطاع المصرفي السعودي في نتائج الربع الثالث من 2015 إلى تباطؤ عمليات الإقراض إلى جانب تباطؤ نمو الودائع. وقد تزامن الربع الثالث مع موسم الصيف وعيدي الفطر والأضحى الذي غالبا ما يشهد هدوءا في الحركة الاقتصادية. وتتزامن نتائج الربع الثالث أيضا مع بدء الحكومة بإصدار سندات لدعم الموازنة وتأمين استمرارية معدل الإنفاق في ظل تراجع أسعار النفط.