بدأ اليوم التداول في البورصة الكويتية على نسبة 30% من رأسمال شركة ميزان القابضة بسعر 930 فلسا مغلقاً عند 980 فلساً، وهو أعلى بـ32% من سعر الاكتتاب الخاص بالطرح الثانوي عند 740 فلساً. وتوقع نائب رئيس مجلس إدارة شركة ميزان القابضة محمد الوزان، في مقابلة مع قناة "العربية" أن تواصل الشركة تحقيق النمو في أرباحها هذه السنة، وأن توزع ما بين 45 و50% من الأرباح نقداً على مساهميها. وتعتبر شركة ميزان، إحدى المجموعات العائلية الكبيرة في السوق الكويتية، وتأسست سنة 1999 كشركة قابضة تجمع تتبع لها 29 شركة في 7 دول. وتواجه الشركة، مثلها مثل الكثير من المجموعات العائلية الكويتية، تحديات في عملية الانتقال السلس للجيل الثالث في العائلة. وطمأن الوزان المستثمرين حول مصير الجيل الثالث من عائلة الوزان، المالك الأكبر في مجموعة ميزان، قائلا ان المجموعة أسست شركة الوزان كابيتال تضم فيها كل ملكيات العائلة لكي تضمن انتقال سلس للجيل الثالث. وأضاف أن الشركة عملت 3 سنوات على تطبيق معايير للحوكمة تضمن فصل الملكية عن الإدارة. وحسب إغلاق السهم اليوم، فإن قيمة الشركة السوقية تبلغ مليار دولار. وحسب البيانات التي ظهرت على موقع البورصة، فإن شركة الوزان كابيتال تملك 63.2% في شركة ميزان القابضة.