قال فيتور كونستانسيو نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي إنه يفضل أن تبقى سياسة البنك بدون تغيير في المستقبل المنظور وذلك في تعليقات تشير إلى أن أي توسيع لبرنامج التيسير الكمي غير مرجح في الوقت الحالي.  وبينما أكد أن المركزي الأوروبي لديه أدوات فعالة يمكنه إستخدامها أبلغ كونستانسيو صحيفة بورسين تسايتونج الألمانية "افضل عدم تغيير سياستنا النقدية مرة أخرى في المستقبل المنظور".  وقال ردا على سؤال حول احتمالات إتخاذ المزيد من الإجراءات "لقد اتخذنا وسنواصل اتخاذ إجراءات.  "لدينا أدوات تمكننا من الوصول إلى هدفنا.. وسنستخدمها إذا أصبحت ضرورية".  ودافع كونستانسيو في تعليقات نشرت في الموقع الألكتروني للبنك المركزي الأوروبي الأربعاء أيضا عن التوسيع الأخير لبرنامج البنك لطباعة النقود والذي جاء دون توقعات السوق.  وقال "تحتاج الأسواق لأن تتفهم بصورة أفضل عملية صناعة القرار لدينا ويجب ألا يسمحوا لأنفسهم بالاستغراق في التمنيات".