قال وزير العمل اليوناني جورج كاتروجالوس إن بلاده ستبلغ دائنيها بأنها لا تستطيع الامتثال لإصلاحات سوق العمل التي يطلبها صندوق النقد الدولي كشرط لدعم ثالث خطة إنقاذ مالي للبلاد. ولفت كاتروجالوس إلى أن أثينا قد تحارب من أجل الحفاظ على حق التفاوض الجماعي واصفا صندوق النقد بأنه "لاعب متشدد"، وذلك قبل ساعات قليلة من محادثات يجريها مع رؤساء بعثة الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي بشأن مدى تقدم خطة إنقاذ اليونان. وقال وزير العمل اليوناني "نريد إعادة نظام التفاوض الجماعي لأنه أساس النموذج الاجتماعي الأوروبي"، مشيراً إلى أن هناك تدابير رفضها بالفعل أرباب الأعمال في اليونان "فلقد وصلنا إلى نقطة لم يعد بإمكاننا فيها التساهل مع تدهور وضع العمال اليونانيين". وتعتبر الحكومة اليسارية في اليونان طلب صندوق النقد بمثابة حظر لحق العمال في التفاوض الجماعي على الأجور وظروف العمل. وإذا فشلت المفاوضات مع صندوق النقد، فإن تمويل الصندوق لخطة الإنقاذ البالغة قيمتها 86 مليار يورو ما يعادل 96 مليار دولار قد يتعرض للخطر. من جهته، يرى الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي أن القوة العاملة غير المرنة ساهمت في عدم قدرة اليونان على المنافسة بما ساهم بدوره فى الضائقة الاقتصادية.