أكد علي راشد لوتاه، رئيس مجلس إدارة "نخيل" العقارية، أن الشركة ستواصل العمل على التوسع في قطاع التجزئة في السوق المحلي بدبي خلال السنوات المقبلة بإطلاق المزيد من المشاريع النوعية الجديدة التي ستنعكس إيجاباً على زيادة المساحة المتاحة للتأجير. وقال لوتاه، في تصريحات على هامش افتتاح مركز التسوق المجتمعي "انترناشونال سيتي بافليون" في المدينة العالمية، إن نخيل أطلقت خلال السنوات الثلاث الماضية العديد من مشاريع التجزئة بقيمة إجمالية تصل إلى 16 مليار درهم، ستوفر أكثر من 17 مليون قدم مربعة من مساحات التأجير بحلول 2021، بحسب "الخيج" الإماراتية. وأشار إلى أن الأعمال الإنشائية تسير وفق الجدول الزمني في مشروع نخيل مول في نخلة جميرا، ومن المخطط انتهاء الأعمال منتصف العام المقبل 2017، بينما ستنجز "بالم تاور" خلال النصف الأول من 2019. وفي الوقت الراهن، تستعد "نخيل" لاستلام عروض تسعير مشروع ديرة مول في جزر ديرة من شركات المقاولات التي تتنافس على هذا المشروع الضخم التي تتجاوز تكلفته 3.67 مليار درهم. تم الحصول على الموافقات النهائية لمرحلة جديدة من مشروع "دراغون مارت".