سعت مدينة مانشستر البريطانية إلى اجتذاب استثمارات من الصين مع استقبالها الرئيس الصيني شي جين بينغ في ختام زيارته الرسمية لبريطانيا. وزار شي المدينة للإعلان عن أن شركة طيران هاينان إيرلاينز الصينية ستبدأ تسيير أربع رحلات أسبوعيا بين مانشستر وبكين بدءا من العام القادم وعن توسعة بقيمة 130 مليون جنيه إسترليني (200 مليون دولار) لمنطقة الأعمال قرب مطار المدينة لتشجيع الشركات الصينية على إقامة قواعد لها في بريطانيا. ومانشستر هي إحدى أكبر المدن في المملكة المتحدة وتقع في قلب خطة للحكومة البريطانية لإعادة الحيوية إلى منطقة شمال غربي إنجلترا التي كانت أحد مهود الثورة الصناعية للقرن التاسع عشر، لكنها توارت خلف الجنوب مع تراجع صناعات مثل الفحم والمنسوجات. والخط الجوي الجديد سيكون حلقة الربط المباشرة الأولى بين بر الصين ومدينة بريطانية خارج لندن. وقال تشارلي كورنيش الرئيس التنفيذي لمجموعة مطارات مانشستر إن هذا بالإضافة إلى توسعة منطقة الأعمال لتشمل ما يطلق عليه العنقود الصيني سيساعدان في تعزيز اقتصاد المدينة. وقال داي بنبن رئيس مجموعة بكين للهندسة الانشائية - وهي شريك في تطوير منطقة الأعمال - إن زيارة الرئيس الصيني تبرز اهتمام الصين بالمنطقة. وأضاف قائلا لرويترز "الصين تراقب الأماكن التي يذهب إليها الرئيس. ما إن ترى أنه هنا اليوم فإن شركات صينية كثيرة ستنجذب إلى منشآتنا." وقال كورنيش إن مجموعة إتش إن إيه - وهي الشركة الأم لهاينان إيرلاينز - وكذلك شركة الاتصالات هواوي من بين الشركات التي أبدت اهتماما بإقامة قاعدة في العنقود الصيني. واستغل شي خطابه الأخير في بريطانيا في نهاية زيارته التي استمرت أربعة أيام للإشارة إلى احتمال مشاركة صينية أكبر في مشاريع بريطانية للبنية التحتية. وقال "الصين مستعدة لأن تستكشف مع المملكة المتحدة سبلا جديدة وخطوات جديدة لتعزيز التعاون في البنية التحتية."