قالت شركة البترول الوطنية الصينية (سي.إن.بي.سي) العملاقة المملوكة للدولة، اليوم الاثنين، إنها وقعت اتفاقية تعاون استراتيجي مع شركة "مبادلة للبترول" الإماراتية. وجرى توقيع الاتفاقية الخاصة بالتنقيب عن وإنتاج النفط والغاز، أثناء زيارة رسمية يقوم بها ولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد آل نهيان لبكين. وذكر بيان على الموقع الإلكتروني للشركة الصينية أن "الجانبين سيتعاونان في الاستثمار بقطاع عمليات المنبع في النفط والغاز ومشروعات متصلة خارج دولة الإمارات، بما في ذلك مشاريع تقليدية على البر وأخرى بحرية ومشاريع للغاز الطبيعي المسال". و"مبادلة للبترول" تابعة لصندوق مبادلة للتنمية المملوك لحكومة أبوظبي. وكانت مصادر مطلعة قالت في أكتوبر إن شركة "أرامكو" السعودية أكبر منتج للنفط في العالم، تجري محادثات لشراء حصة في مصفاة تابعة لشركة البترول الوطنية الصينية، علاوة على أصول في قطاع التجزئة، في صفقة ستساعدها على بيع المزيد من إنتاجها للصين وسط منافسة متنامية.