قال مصدر مطلع إن بنك بي.إن.بي. باريبا وافق على دفع 115 مليون دولار لتسوية دعوى قضائية يتهمه فيها مستثمرون بالتلاعب في الأسعار في سوق صرف العملات الأجنبية. وقال محام للمدعين في جلسة للمحكمة إن البنك واحد من بين تسعة بنوك توصلت إلى اتفاقات بقيمة إجمالية تتجاوز الملياري دولار لتسوية مطالبات في دعوى جماعية وشيكة في نيويورك. وقال المحامي كريستوفر بيرك إن بي.إن.بي. باريبا واتش.إس.بي.سي وباركليز وجولدمان ساكس هم أحدث بنوك تتوصل لتسويات ليتبقى سبعة متهمين آخرين بالتلاعب في أسعار العملات في سوق الصرف التي يبلغ حجم تعاملاتها اليومية 5.4 تريليون دولار. واعتبر التلاعب بأسعار الصرف في سوق التداول الإلكترونية، من أكبر فضائح التلاعب المالية التي كشف عنها أخيراً، وتفاقمت تداعياتها لتشمل أكثر البنوك الرئيسية الفاعلة في هذه السوق.