حققت المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق صافي أرباح بلغت قيمتها 25.5 مليون ريال، في الربع الثالث من 2017، وذلك مقابل خسائر 80.6 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل أرباح 6.7 مليون ريال، في الربع السابق بنمو 280.6 مليون ريال. وقالت المجموعة السعودية للأبحاث إن السبب الرئيس لتحقيق صافي أرباح للربع الحالي مقارنة مع خسائر في الربع المماثل من العام السابق إلى ارتفاع الإيرادات بنسبة 32.2% بخاصة إيرادات قطاع العلاقات العامة، كذلك انخفاض المصاريف الإدارية والعمومية ومصاريف البيع والتسويق تبعاً للإجراءات الاستراتيجية التي اتخذها المجلس والإدارة خلال عام 2017. وبلغت الأرباح التشغيلية للمجموعة السعودية 32.5 مليون ريال، في الربع الثالث مقابل خسائر 70.9 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي. وحققت المجموعة السعودية صافي أرباح خلال التسعة أشهر الأولى من 2017، بلغت 50.3 مليون ريال، مقابل خسائر 110.5 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي.