أظهر محضر اجتماع لجنة السياسة النقدية للاحتياطي الفيدرالي في الولايات المتحدة تحفظ عدد كبير من الأعضاء من رفع معدلات الفائدة وميلهم لإبقائها قرب الصفر لفترة أطول، حيث يرون أن الضعف المتواصل للتضخم يشكل مصدر قلق، وأنه قد يستدعي المزيد من الوقت لتحقيق المعدل المستهدف البالغ 2%، هذا بالإضافة إلى أن سوق العمل لا يزال يظهر بعض الضعف، مشيرين إلى أن زيادة سابقة لأوانها قد تكبح تحسن النشاط الاقتصادي. وقد أثار المحضر التكهنات من قبل المتداولين على ما إذا كانت جانين يلين قد انضمت إلى حرب العملات. وقد أظهر مؤشر لمورغان ستانلي أن واضعي السياسة سيرفعون معدل الفائدة التي تبقى قرب الصفر منذ عام 2008 بعد ستة أشهر ونصف تقريبا.