أعلنت الخطوط الجوية التركية عن إطلاق خدمتين جديدتين إلى مدينتي جراز في النمسا وبادن بادن في ألمانيا، ليصبح الآن بإمكان المسافرين من الشرق الأوسط السفر إلى هاتين الوجهتين هذا العام. وتسهم الرحلات التي تتوقف في اسطنبول، في تمكين المسافرين من الاستمتاع بقضاء فترة من الراحة اللازمة في مطار أتاتورك الدولي في اسطنبول قبل مواصلة سفرهم على الرحلة الطويلة إلى أوروبا. وبدءاً من 22 يونيو الجاري، سوف تصبح جراز ثالث وجهة للخطوط الجوية التركية في النمسا بعد رحلاتها الحالية إلى فيينا وسالزبيرغ. وسوف يتم تسيير الرحلات بمعدل أربع مرات في الأسبوع أيام الاثنين والأربعاء والخميس والسبت ذهاباً وإياباً. كما ستقوم الخطوط الجوية التركية بإطلاق خدمتها إلى بادن بادن، لتصبح وجهتها الرابعة عشرة في ألمانيا بعد كل من برلين، وفرانكفورت، وميونيخ، وهامبورغ، وشتوغارت، ودوسلدورف، وهانوفر، وكولن، وبريمن، ولايبزج، ونورنبيرغ، وفريدريش شافن، ومونستر-أوسنابروك. وسوف تبدأ الناقلة تسيير رحلات اسطنبول-بادن بادن في 30 يونيو الجاري، بمعدل أربع رحلات في الأسبوع ذهاباً وإياباً. ويمكن الآن للمسافرين من الإمارات السفر إلى جراز وبادن بادن عن طريق مطار أتاتورك الدولي في اسطنبول.