ضمن برنامج زيارة ولي ولي العهد السعودي للصين، سلم الدكتور ماجد القصبي، وزير التجارة والاستثمار، شركة Huawei الصينية ترخيصاً للاستثمار في المملكة. ويمنحها الترخيص ممارسة النشاط التجاري بنسبة 100%، كما يتيح بيع منتجاتها بشكل مباشر في السوق السعودية. ويعتبر هذا الترخيص التجاري الأول في المملكة لشركة تعمل في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، كما أنه الترخيص التجاري الأول لشركة صينية. ‏كما تتعهد Huawei بشراء منتجات مصنعة محليا في السعودية بـ 300 مليون دولار خلال خمس سنوات، وإنشاء برنامج للابتكار. وستقوم Huawei بإقامة مركز لكفاءات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات يهدف إلى تدريب أربعة آلاف و500 شخص، من ضمنهم 900 سعودي خلال السنوات الثلاث المقبلة، وكذلك بناء صالة عرض لمبيعات التجزئة، إضافة لثلاثة مراكز خدمات.