تراجع الناتج الصناعي لبريطانيا بشكل مفاجئ في أغسطس بدرجة هي الأكبر خلال نحو عام، ما يلقي شكوكاً على قوة التعافي في الربع الثالث من هذا العام. وقال مكتب الإحصاء الوطني في لندن، أمس، إن الناتج الصناعي تراجع بنسبة 1,1% عن يوليو عندما ارتفع بنسبة 0,1%. وقلصت المصانع الإنتاج بنسبة 1,2% مع مساهمة قطاع الأدوية بالنصيب الأكبر في نسبة التراجع. وتشير بيانات أمس الأربعاء إلى أن القطاع الصناعي تخلف عن غيره من القطاعات. وأوضح مكتب الإحصاء أن ناتج صناعات الأدوية وإلكترونيات الكمبيوتر والأغذية والمشروبات، قادت اتجاه التراجع في قطاع الصناعات التحويلية. وانخفض الناتج الصناعي لبريطانيا بنسبة 0,2% مقارنة مع أغسطس من العام الماضي. وكان صندوق النقد الدولي قد توقع في تقريره "آفاق الاقتصاد العالمي" الثلاثاء أن اقتصاد بريطانيا سينمو بمعدل 1,4% هذا العام، و1,9% العام القادم أي بزيادة بحوالي نصف نقطة مئوية لكلا العامين عن توقعاته السابقة. من ناحية أخرى، كشفت بيانات صدرت أمس أن الناتج الصناعي لألمانيا انتعش بوتيرة أسرع من المتوقع في أغسطس بفضل قفزة في إنتاج السيارات والسلع الاستثمارية أيضاً. وقالت وزارة الاقتصاد إن الناتج الشهري في أكبر اقتصاد في أوروبا نما بمعدل 1,4% بعدما انكمش بنسبة 1,9% في قراءة معدلة بالانخفاض في يوليو. وكان محللون يتوقعون أن يرتفع الناتج بنسبة 1% في أغسطس مقارنة مع تراجع بنسبة كانت مقدرة في السابق عند 1,7% في يوليو. وقاد الزيادة في أغسطس تحقيق قفزة بنسبة 4,4% في ناتج السلع الاستثمارية التي تضم المعدات والآلات، وفقاً للوزارة. وقفز إنتاج السيارات بنسبة 13,6%. وفي الفترة من يوليو إلى أغسطس سجل الناتج ارتفاعاً بلغ في المتوسط 0,7% بالمقارنة مع شهري مايو ويونيو. وقالت الوزارة إن "الاتجاه الصعودي للإنتاج في قطاع الصناعات التحويلية مستمر". وأضافت أن "الضعف في أشهر الشتاء قد ولى"، في إشارة إلى البداية البطيئة للاقتصاد الألماني مطلع العام عقب شتاء طويل وشديد البرودة".