وقع محافظ مؤسسة النقد العربي "ساما" في السعودية فهد المبارك على قرار "التعرفة البنكية الجديدة" والذي جاء لصالح عملاء البنوك وأصحاب الحسابات الشخصية، وفقا لصحيفة عكاظ. فقد ألزمت "ساما" البنوك السعودية بعدم فرض أي تعرفة أو رسم للخدمات المصرفية على الحسابات الشخصية للعملاء الأفراد. وتأتي التعرفة البنكية الجديدة لتحل محل التعرفة القديمة المعممة، وقد اشتملت على 6 نقاط هي: حسابات العملاء، بطاقات الصراف الآلي، كشف الحساب، السحب النقدي من الفرع باستخدام قسيمة السحب، إصدار دفتر شيكات أو طلب نسخ من شيكات سبق صرفها، الخدمات المصرفية الإلكترونية (الإنترنت والهاتف المصرفي والصرف الآلي). وفيما يتعلق بحسابات العملاء والحد الأقصى لتعرفتها البنكية، ألزمت المؤسسة البنوك بعدم اشتراط مبلغ لفتح الحساب، مع عدم تحميل العميل أي رسوم عن انخفاض متوسط الرصيد عن 1000 ريال، وعدم سحب مبالغ عليها. وبخصوص بطاقات الصراف الآلي، قال تقرير المؤسسة إن إصدار بطاقة صرف آلي جديدة عند فتح الحساب تكون مجانية، وكذلك عند تجديدها، في حين يتم تحميل العميل بمبلغ 30 ريالا عند إعادة إصدار بطاقة صرف آلي مفقودة أو تالفة أو عند إصدار بطاقة صراف آلي إضافية، مع مجانية إعادة إصدار بطاقة صرف آلي سحبت من جهاز الصراف الآلي. وذكر التقرير أن السحب النقدي من فرع البنك، باستخدام قسيمة السحب سيكون مجانا. وعن كشوفات الحساب، ذكر التعميم أن إصدار دفتر شيكات بواقع (25) شيكا سيكون مجانيا، وأن إصدار دفتر شيك إضافي (25) شيكا سيكون بواقع 10 ريالات، وأن تكلفة إصدار شيك مصرفي أو إلغائه أو طلب نسخة شيك تاريخ صرفه إلى سنة إلى 10 ريالات، وأن تكلفة طلب نسخة شيك تاريخ صرفه أكثر من سنة إلى خمس سنوات بتكلفة 20 ريالا. أما الخدمات المصرفية الإلكترونية (الإنترنت والهاتف المصرفي والصراف الآلي) فبين التعميم أن التحويل من حساب لآخر داخل البنك سيبقى مجانيا، وأن التحويل إلى بنك خارج المملكة سيكون بتكلفة 50 ريالا، وأن تعريف مستفيد التحويل إليه إلكترونيا بالمجان، وأن تأسيس أمر دفع مستلم إلكترونيا تكلفته10 ريالات. على أن يتم العمل بالتعرفة الجديدة، اعتبارا من توقيعها من قبل المحافظ بتاريخ 25 ذي القعدة الحالي.