قالت المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا، اليوم الخميس، إنها تعمل بشكل مستقل وبدون تلقي الأوامر من أي من الحكومتين المتنافستين في البلاد. وكانت الحكومة المعترف بها دوليا قالت، الثلاثاء، إنها تريد أن تجري صادرات النفط عن طريق كيان للمؤسسة في الشرق تحت إشرافها لا عبر طرابلس حيث مقرها الرئيسي الذي تدير منه الصادرات عادة. وقالت المؤسسة إن مجلس إدارتها يؤكد حياد المؤسسة وعدم تلقيها تعليمات، سواء من طرابلس أو من البيضاء حيث مقر الحكومة المعترف بها في شرق ليبيا. وقالت المؤسسة إنها تعمل بشكل مستقل تماما، وإن كل الإيرادات تودع بشكل مباشر في الحساب المخصص لذلك بمصرف ليبيا المركزي.