حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 2.7 مليار درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 919 مبايعة بقيمة 1.9 مليار درهم، منها 569 مبايعة للأراضي بقيمة 1.3 مليار درهم و350 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 540.5 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 61 مليون درهم في منطقة الخليج التجاري تليها مبايعة بقيمة 50 مليون درهم في منطقة هور العنز شرق تليها مبايعة بقيمة 47.2 مليون درهم في منطقة الثنية الرابعة. وتصدرت منطقة اليفره 2 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 81 مبايعة بقيمة 156.2 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 18 مبايعة بقيمة 74 مليون درهم وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 18 مبايعة بقيمة 193.5 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 23.1 مليون درهم بمنطقة الحبيه الثانية كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 23 مليون درهم في منطقة الحبية الثانية وأخيراً مبايعة بقيمة 19.2 مليون درهم في منطقة الحبية الأولى. وتصدرت منطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 44 مبايعة بقيمة 77.6 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 40 مبايعة بقيمة 62.7 مليون درهم وثالثة في وادي الصفا 5 بتسجيلها36  مبايعة بقيمة 20.2 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 866.1 مليون درهم منها 84 رهونات أراض بقيمة 637.7 مليون درهم و156 رهونات فلل وشقق بقيمة 228.4 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة الصفوح الأولى بقيمة 150 مليون درهم وأخرى في منطقة الثنية الرابعة بقيمة 97.7 مليون درهم.