هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوى في خمس سنوات مع تعرضها لضغوط من قوة الدولار وتوقعات بزيادة في أسعار الفائدة الأميركية هذا العام ومع شراء الصين كمية أقل من المتوقع من المعدن النفيس على مدى الأعوام الستة الماضية. وتراجع البلاتين عن حاجز 1000 دولار للأوقية (الأونصة) للمرة الأولى في أكثر من ستة أعوام، بينما زاد البلاديوم خسائره ليسجل أدنى مستوى منذ نوفمبر 2012. وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 1.1 بالمئة إلى 1130.70 دولار للأوقية، وهو أدنى مستوى له منذ 20 ابريل 2010 قبل أن يتعافى قليلا إلى 1132.40 دولار في أواخر جلسة التداول في السوق الأميركي. وتراجعت العقود الآجلة الأميركية للذهب 1 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1131.90 دولار للأوقية. وينهي المعدن الأصفر الأسبوع منخفضا 2.6 بالمئة في أكبر خسارة أسبوعية منذ أوائل مارس. وهبط سعر البلاتين للبيع الفوري 1.4 بالمئة إلى 991 دولار للأوقية، وهو أدنى مستوى منذ فبراير 2009 قبل أن يتعافى بعض الشيء إلى 994.25 دولار. وقال نوربرت رويكر، رئيس أبحاث السلع الأولية في يوليس باير "الضعف الذي نراه مرتبط بقوة الدولار الأميركي". وصعد مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى منذ ابريل، مدعوما ببيانات قوية للوظائف في الولايات المتحدة، بينما تراجعت أسواق الأسهم العالمية بعد نتائج للشركات جاءت مخيبة للآمال. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفض البلاديوم 2.5 بالمئة إلى 613.47 دولار للأوقية، وهو أدنى مستوى منذ نوفمبر 2012. وتراجعت الفضة 0.9 بالمئة إلى 14.84 دولار للأوقية.