أكد الرئيس التنفيذي لشركة (ناس جت) سعد الأزوري أن توقعات الطلب ستكون كبيرة، على الطيران الخاص في السعودية ومنطقة الشرق الأوسط، موضحاً أن المملكة تحتل أكبر نسبة محتملة من النمو في قطاع الطيران على اعتبار أنها تمثل أكبر اقتصاد بالمنطقة. وقال الأزوري في لقاء مع قناة "العربية" على هامش سوق السفر العالمي في لندن قال إن (ناس جت) وهي أكبر شركة للطيران الخاص في الشرق الأوسط إن عمليات الطيران الخاص ترتبط بقوة في نسبة النمو بالاقتصاد الكلي، وهذه النسبة متوقعة بشكل أكبر للسعودية، مشيراً إلى نمو قطاع الطيران الخاص بمعدل 8% سنوياً ولعشر سنوات مقبلة. واعتبر الأزوري أن قطاع الطيران العادي لا ينافس الخاص إلا بشريحة صغيرة من المسافرين، مؤكداً أن هذه الميزة التنافسية ستمنح فرصة للنمو في عمليات الشركة في المستقبل.