قال المدير المالي للخطوط السعودية محمد البكري إن الشركة تعتزم طرح 30%، من أسهم وحدة الخدمات الأرضية للاكتتاب خلال أسابيع مقدراً قيمة الطرح بملياري ريال. وأضاف البكري أن الشركة تعتزم أيضاً طرح 30%، من أسهم وحدتها للشحن العام القادم، و30%، من أسهم قطاع الصيانة خلال عام 2017. وينتظر أن تبلغ قيمة هذه الطروحات 10 مليارات ريال على الأقل. وكانت الخطوط السعودية قد قررت في عام 2006، خصخصة 6 وحدات تابعة لها للاكتتاب العام، أولها السعودية للتموين والتي تم طرح 30%، من أسهمها للاكتتاب بقيمة1.3  مليار ريال في عام 2012. وبحسب مصادر مطلعة أفصحت لمجلة "بلومبيرغ" بأن شركة الخدمات الأرضية التابعة للخطوط السعودية قد عينت "أتش أس بي سي" لتقديم المشورة بخصوص الطرح الأولي.