دفعت نتائج الأعمال الإيجابية التي حققتها شركة الإسكندرية للزيوت المعدنية "أموك"، المدرجة بالبورصة المصرية، بسهم الشركة لأن يقفز بنسبة 164% خلال الفترة الماضية. وخلال اجتماع الجمعية العامة للشركة، أكد وزير البترول المصري، المهندس طارق الملا، أن ارتفاع القيمة السوقية لشركات البترول المطروحة في البورصة المصرية خلال الفترة الماضية، يعكس تميز أداء قطاع البترول، وما يمتلكه من فرص استثمارية واعدة تسهم بإيجابية في نجاح برنامج الحكومة للطروحات الجديدة في البورصة من شركات القطاع العام، والذي يشمل عدداً من شركات قطاع البترول بما يدعم بقوة حركة تدفق رؤوس الأموال ويوفر جانباً من تمويل المشروعات البترولية الجديدة التي ينفذها القطاع. وأشار الوزير إلى أهمية دعم المساهمين الذي كان له الأثر الكبير في إعطاء الشركة الثقة لتحسين الجودة، وإضافة أنشطة جديدة، مؤكداً حرص وزارة البترول على متابعة نتائج أعمال الشركة وأسلوب إدارة المحفظة وتطور قيمة السهم الذي شهد ارتفاعاً بنسب غير مسبوقة. وخلال الاجتماع، أوضح رئيس الشركة، عمرو مصطفى، أن شركته ساهمت في توفير جانب من احتياجات السوق المحلية من المنتجات البترولية بما قيمته 8.5 مليار جنيه، بعدما أنتجت نحو 1.4 مليون طن من السولار والنافتا والبوتاغاز ومازوت الخلط، و185 ألف طن من الزيوت والشموع. كما قامت الشركة بتصدير حوالي 61 ألف طن من الشموع بقيمة تتجاوز 50 مليون دولار، وما يقرب من 65 ألف طن من المازوت بقيمة 18 مليون دولار، لافتاً إلى أن الشركة حققت صافي ربح بعد خصم ضريبة الدخل بلغ نحو 1.1 مليار جنيه، بزيادة نسبتها 153% عن العام السابق. وأشار إلى أن من أهم المشروعات المستقبلية التي تنفذها الشركة، مشروع تطوير وحدة إزالة الشموع من المقطرات الوسطى ليواكب إنتاج السولار بالمواصفات القياسية العالمية، فضلاً عن زيادة إنتاج الوحدة، وكذلك مشروع تطبيق تكنولوجيا ZLD الذي يهدف إلى القضاء على الفاقد من المياه، كما تدرس الشركة مشروعاً لتكرير المازوت وتحويله إلى منتج عالي القيمة، وذلك في إطار خطة الدولة لجعل مصر خالية من المازوت بحلول عام 2021. وأضاف أن هذه النتائج الإيجابية والمتميزة انعكست على سعر سهم الشركة في البورصة، حيث ارتفع بأكثر من 164%، وهو ما يحفز على الاستثمار فيه، وكان ذلك سبباً في إدراجه ضمن قائمة أنشط 30 سهماً بالسوق المصرية اعتباراً من أول أغسطس الماضي، ثم إدراج السهم بعد ذلك وفي فترة وجيزة ضمن أسهم مؤشر "EGX20". ووافقت الجمعية العمومية للشركة على توزيع كوبون نقدي قدره 85 قرشاً، يستحقه حامل السهم في منتصف أكتوبر المقبل، على أن يتم صرفه على دفعتين، كما وافقت على توزيع نصف سهم مجاني لكل سهم أصلي على أن يحدد المستفيد من هذا التوزيع عقب الانتهاء من إجراءات التوزيع مع الجهات المختصة، ويتم ذلك بعد تاريخ استحقاق حامل السهم للكوبون النقدي.