حقق بيت التمويل الكويتي (بيتك) بنهاية 2013 صافي  أرباح لمساهمي البنك بمبلغ 115.9 مليون دينار بزيادة قدرها 28.2 مليون دينار وبنسبة زيادة 32% عن العام السابق. وبحسب بيان صحافي للبنك، فقد بلغت ربحية السهم 32.69 فلس بزيادة قدرها 6.22 فلس وبنسبة زيادة 23% عن العام السابق. وبلغ إجمالي إيرادات البنك نحو 996 مليون دينار، بزيادة قدرها 67.3 مليون دينار وبنسبة زيادة 7.3% عن العام السابق، نتجت عنها أرباح إجمالية قدرها 292 مليون دينار، منها أرباح للمودعين المستثمرين 172 مليون دينار. وأوصى مجلس الإدارة بمنح المساهمين توزيعات نقدية بنسبة 13% وأسهم منحة بنسبة 13%، بعد موافقة الجمعية العمومية والجهات المختصة. وارتفع حجم الأصول إلى 16.1 مليار دينار، بزيادة قدرها 1.4 مليار دينار وبنسبة زيادة 10% عن العام السابق، وارتفع حجم الودائع إلى 10.1 مليار دينار، بزيادة قدرها 711 مليون دينار، وبنسبة زيادة 8% عن العام السابق. وارتفعت حقوق المساهمين إلى 1.7 مليار دينار، بزيادة قدرها 401 مليون دينار وبنسبة زيادة 30% عن العام السابق. كما ارتفعت نسبة كفاية رأس المال إلى 17.44% تقريباً نتيجة تنفيذ مبادرات خطة تحسين رأس المال.