تحدث الرئيس التنفيذي لشركة بريتيش بتروليوم بوب دودلي إلى قناة "العربية" عن مذكرة التفاهم التي وقعتها الشركة العملاقة، مع مصر لتنفيذ مشاريع تصل قيمتها إلى 12 مليار دولار، وأعلن عنها أخيراً في أكبر ملتقى اقتصادي بتاريخ مصر شهدته مدينة شرم الشيخ الأسبوع الماضي. وتأتي هذه الاتفاقية تمهيداً لبدء العمل في مشروعات بترولية جديدة في مصر لتنمية 3 مليارات برميل نفط مكافئ. وسوف يشمل ذلك تنفيذ أكبر مشروع لتنمية وإنتاج الغاز الطبيعي في مصر غرب دلتا النيل بالمياه العميقة بالبحر المتوسط وتنفيذ أنشطة استكشافية جديدة ومواصلة عمليات تنمية وإنتاج الغاز الطبيعي من مناطق امتياز الشركة شرق دلتا النيل، فضلا عن المشروعات المستقبلية بمنطقة خليج السويس لإنتاج النفط الخام. وشرح دودلي لـ"العربية" تفاصيل الاتفاق الأكبر من نوعه، موضحاً أنه يتضمن مشروعاً ضخماً، سيرفع الطاقة الإنتاجية للغاز في مصر بنسبة 25% و30% ويوفر 5 آلاف فرصة عمل. وبسؤاله عن اختيار التوقيت الحالي للإعلان عن هذه الاستثمارات الضخمة المرتقبة، قال دودلي: "نحن موجودون منذ 50 عاماً وقررنا العمل على هذا المشروع منذ عام 2002 لكن تعزيز ثقتنا في السوق المصرية في الوقت الحالي، هو الذي دفعنا لاختيار التوقيت الحالي". وقال دودلي لـ"العربية" إنه يسمع عن خطط للتخلص من إعانة الحكومة المصرية للوقود، معتبراً أن "هذا الوقت مناسب لذلك مع أسعار النفط المنخفضة".