أصدرت شركة "غبور أوتو" نتائج أعمال الربع الثالث من العام 2016 التي أظهرت ارتفاعاً ملحوظاً للإيرادات بنسبة 36.3%، مقارنة بالربع الثالث من 2015، وبنسبة 10% مقارنة بالربع الثاني من 2016 والذي سجلت فيه نحو 4.3 مليار جنيه. كما سجلت الشركة هامش مجمل ربحية مستقر عند 12.6% رغم انخفاضه على أساس ربع سنوي. وأوضحت نتائج الأعمال ارتفاع الإيرادات ومجمل الربحية نتيجة تحسن الأداء في كافة القطاعات؛ باستثناء قطاع المركبات ذات العجلتين والثلاث عجلات، الذي شهد انخفاضاً في الإيرادات بنسبة 2.3% نظراً لعدم تمكن الشركة من تمرير ارتفاع الأسعار للمستهلك النهائي، دون التأثير على أحجام المبيعات. وأرجعت "بلتون" في بيان أصدرته اليوم، تحسن الإيرادات بنسبة كبيرة إلى إيرادات قطاع سيارات الركوب التي ارتفعت بنسبة 52% على أساس سنوي، وإيرادات الخدمات المالية التي ارتفعت بنسبة 48.1% على أساس سنوي، وإلى تحسن إيرادات قطاع الإطارات حيث ارتفعت بنسبة 136.4% على أساس سنوي. وذكرت أن إيرادات سيارات الركوب ساهمت بنسبة 57% في إجمالي الإيرادات، مرتفعة على أساس سنوي وعلى أساس ربع سنوي، بفضل نجاح الشركة في رفع الأسعار لتمرير أثر انخفاض الجنيه مقابل الدولار إلى العميل، حيث ارتفع متوسط سعر كل سيارة بنسبة 34.3% على أساس سنوي ليصل إلى 149.180 جنيه في الربع الثالث للعام 2016، مقابل 111.072 في نفس الفترة من العام الماضي. إضافة إلى الحفاظ على الحصة السوقية المرتفعة للشركة في قطاع سيارات الركوب، التي سجلت مستوى قياسياً عند 41.5% في الربع الثالث من العام 2016، مقابل 27.8% في الربع الثالث من 2015. وذكرت "بلتون" أن شركة "غبور أوتو" مستمرة في البيع من مخزونها الضخم، وسط نقص السيارات في كافة أنحاء الجمهورية في ضوء نقص السيولة الدولارية الأخيرة والأسعار. وبينت أن قطاع الإطارات شهد تحسناً ملحوظاً، حيث ارتفع هامش مجمل الربحية إلى 19.3% في الربع الثالث من العام 2016، مقابل 2.2% في الربع الثالث من 2015، نظراً لتعافي الشركة من العجز الذي شهدته العام الماضي، واستمرارها في توفير نطاق عريض من ماركات السيارات في الأسواق. وفيما يتعلق بذراع الخدمات المالية بالشركة، فهو ما زال مستفيداً رئيسياً من الظروف التضخمية بشكل عام، حيث يلجأ المستهلكون للحلول التمويلية للتعامل مع ارتفاع الأسعار. بناءً على ذلك، ارتفعت كل من إيرادات وهامش مجمل ربحية القطاع بنحو 48.1% و 5.2 نقطة مئوية على التوالي. ورغم ارتفاع المصروفات التسويقية والعمومية والإدارية بنسبة 11.4% على أساس سنوي، فقد انخفضت نسبتها من الإيرادات لتسجل 5.8% في الربع الثالث من العام 2016، مقارنة بـ 7.1% في الربع الثالث من 2015. ومع ذلك، سجلت "غبور أوتو" وفق التوقعات خسائر ملحوظة بنحو 80.8 مليون جنيه من فروق تحويل العملة في الربع الثالث من العام 2016، مقابل 40.0 مليون جنيه في الربع الثاني من 2015 نتيجة انخفاض الجنيه باستمرار مقابل الدولار.