ارتفعت أرباح بنك الاتحاد الوطني في الربع الأول من العام بعشرين في المئة مقارنة  مع مستواها قبل عام لتصل إلى 611 مليون درهم، متجاوزةً التوقعات. وجاءت الأرباح أعلى من متوسط التوقعات التي سجلت 548 مليون درهم بحسب استطلاعات كل من بلومبرغ  ورويترز. وأرجع البنك ارتفاع الأرباح  إلى ارتفاع  الإيرادات التشغيلية  بنسبة 19%، خلال الربع الأول من العام  إلى حوالي 935 مليون درهم. ويبلغ رأسمال البنك 2.75 مليار درهم. كما ارتفع صافي إيرادات الفوائد إلى 658.68 مليون درهم بالربع الأول من العام الجاري مقابل 563 مليون درهم بالفترة المقارنة من عام 2014.