صعدت أسعار الذهب في التعاملات الآسيوية، الأربعاء، معززة مكاسب الجلسة السابقة مع تراجع الدولار وتزايد التوترات الجيوسياسية بعد أن أسقطت تركيا طائرة حربية روسية، لكن صعود السوق تقيده توقعات بزيادة في أسعار الفائدة الأميركية الشهر القادم. وأثارت التوترات مبيعات في الأسهم والدولار، بينما عززت الأدوات الاستثمارية الآمنة مثل الين والذهب والسندات الحكومية. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.4% إلى 1078.72 دولار للأونصة بحلول الساعة 0331 بتوقيت غرينتش معززا مكاسبه في الجلسة السابقة التي بلغت 0.6%. وصعدت العقود الآجلة الأميركية 0.5% بعد مكاسب بلغت 1% في الجلسة السابقة. وعلى الرغم من صعود الذهب فإن المعدن الأصفر يبقى غير بعيد عن أدنى مستوى له في حوالي ست سنوات البالغ 1064.95 دولار الذي هوى إليه الأسبوع الماضي عندما تزايدت الآراء بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي سيرفع أسعار الفائدة الأميركية الشهر القادم للمرة الأولى في حوالي 10 سنوات. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة إلى 14.20 دولار للأوقية مستهلة ثاني جلسة من المكاسب بعد أن كانت هبطت إلى أدنى مستوى في ست سنوات عند 13.86 دولار في وقت سابق هذا الأسبوع، بينما جرى تداول البلاتين عند مستويات مرتفعة قليلا عن أدنى مستوى في سبع سنوات. وزاد البلاديوم 0.3% إلى 537.05 دولار للأونصة.