حظرت مدينة أسترالية استخدام الهواتف الذكية في أهم المقاصد السياحية، بحسب ما ذكرت وكالة فرانس برس. وبسن سلطات مدينة "صن شاين كوست" الأسترالية القانون الجديد، فهو سيمثل حالة جديدة، لربما ينتهجها الكثير من المدن السياحية. ويهدف القانون الجديد إلى تجنب زوار المنطقة البحث عن كل ما يريدون عبر الإنترنت، وأن يتمتعوا بالفترة التي سيقضوها في البحث واستكشاف مناطق جديدة، وتجاذب أطراف الحديث مع زملائهم ومرافقيهم في الرحلة. وحظر القانون وضع الهواتف على المائدة أثناء تناول الطعام، وأن يتم إغلاقه في الليل وداخل الأماكن الطبيعية، للتمتع بتلك المناطق والاهتمام بها أكثر من السعي للالتقاط الصور ورفعها على شبكات التواصل الاجتماعي. ويشير القانون إلى أن السلطات قد أقامت مناطق يمنع فيها استخدام الهواتف الذكية.