ارتفعت الأرباح الفصلية للشركة السعودية للصناعات الأساسية " #سابك" إلى 5.24 مليار ريال، في الربع الأول من العام الجاري، مقابل 2.91 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة نمو 80.07%. وقالت "سابك" في بيان نشر على موقع #السوق_السعودية " #تداول"، إن سبب ارتفاع صافي الربح يعود إلى ارتفاع متوسط أسعار بيع المنتجات. وكانت سابك قد حققت أرباحاً في الربع الأخير من العام الماضي 3.46 مليار ريال. وبلغ إجمالي #أرباح سابك في الربع الأول 13.74 مليار ريال، مقابل 10.11 مليار ريال، في الربع الأول من 2016، بنمو 35.9%، ومقابل 12.61 مليار ريال، في الربع السابق بنمو 8.96%. وبلغت قيمة #الأرباح_التشغيلية لشركة سابك 8.35 مليار ريال، مقابل 4.67 مليار ريال، في الربع الأول من 2016، بنمو 78.8%.