كما توقعت "العربية" أمس، شهدت الجمعية العامة العادية لمصرف الراجحي انتخاب أعضاء مجلس الإدارة الجديد، ونتج عن ذلك تغييرات عدة، أبرزها مغادرة سليمان بن عبدالعزيز الراجحي لعضوية مجلس الإدارة بعد رئاسته للمجلس لمدة 18 عاما. وضم المجلس الجديد علي البراك الذي تولى منصب الرئيس التنفيذي في الشركة السعودية للكهرباء لأكثر من ست سنوات، هذا بجانب مؤيد القرطاس الذي تولى عدة مناصب، أبرزها الرئيس التنفيذي لشركة التصنيع الوطنية، ثم العضو المنتدب إلى أن أصبح نائباً لرئيس مجلس الإدارة. كما شهدت عضوية مجلس إدارة مصرف الراجحي دخول خالد القويز الذي شغل منصب الرئيس التنفيذي لمجموعة "استرا الصناعية" لأكثر من 6 سنوات، كما يشغل حالياً منصب العضو المنتدب لمجموعة أكوا القابضة، الشركة العربية لتنمية المياه والطاقة.