قال إبراهيم بن فهد العساف، الرئيس التنفيذي لشركة مشاركة المالية، إن العائد الصافي لصندوق "مشاركة ريت" العقاري المتداول يبلغ 7% واصفا هذا العائد بأنه "مجزٍّ في أوضاع السوق الحالية". وأشار العساف في مقابلة مع "العربية" إلى عزم الصندوق زيادة رأسماله في المستقبل للتوسع بالاستحواذ على العقارات، ومنح حقوق أولوية للمساهمين "وهو ما سيعلن عنه مستقبلا بعد التنسيق مع هيئة السوق المالية" موضحاً أن الصندوق في الوقت الحالي، حرص على العقود الملزمة لـ 5 سنوات لتجاوز مرحلة التباطؤ الحالية، والاستفادة من توقعات النمو المستقبلية في سوق العقار. كما أشار إلى قيام الصندوق بعد إقفال فترة الطرح مباشرة بالاستحواذ على 5 عقارات منها 3 مجمعات سكنية مغلقة ومجمع فندقي، إضافة إلى مجمع لوجستي، واصفاً العقارات المستحوذ عليها بأنها "ذات كفاءة عالية ونسبة الإشغال فيها 100% ومؤجرة بعقود طويلة تصل إلى 5 سنوات لتحقيق عائد ثابت للمستثمر".