أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي ارتفاع مخزونات النفط الخام بالولايات المتحدة الأسبوع الماضي، في حين انخفضت مخزونات البنزين ونواتج التقطير. وزادت مخزونات الخام 4.4 مليون برميل في أسبوع حتى الرابع من نوفمبر إلى 485.6 مليون، بينما توقع المحللون ارتفاعها 1.3 مليون برميل. وتراجعت مخزونات البنزين 3.6 مليون برميل، مقارنة مع توقعات المحللين في استطلاع أجرته "رويترز" بأن تنخفض مليون برميل. وانخفضت مخزونات نواتج التقطير التي تشمل الديزل وزيت التدفئة 4.3 مليون برميل، في حين كان من المتوقع تراجعها 2.1 مليون برميل. وارتفعت واردات الخام الأميركية 384 ألف برميل يومياً الأسبوع الماضي إلى8.5 مليون برميل يومياً. وزادت مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينغ بولاية أوكلاهوما 156 ألف برميل، بحسب ما ذكره المعهد.