دعا قادة نقابات اليوم الأحد، إلى إضراب في تسع مصاف نفطية ومصانع للكيماويات في الولايات المتحدة في محاولة للضغط على شركات النفط للموافقة على عقد جديد يغطي العاملين في 63 منشأة. وتستهدف الإضرابات وهي الأولى من نوعها منذ عام 1980 للمطالبة باتفاق على مستوى البلاد وحدات تشكل مجتمعة نحو عشرة في المئة من إجمالي الطاقة التكريرية في الولايات المتحدة. وجاءت الخلافات بعدما دفع هبوط أسعار النفط الشركات لخفض الإنفاق. وقالت نقابة عمال الصلب إن رويال داتش شل التي تقود المفاوضات أوقفت المحادثات بعدما رفضت النقابة مقترحا خامسا من الشركة. وقال ليو جيرارد الرئيس العالمي للنقابة رفضت شل تقديم عرض مضاد وتركت طاولة المفاوضات، "ليس لدينا خيار سوى الإخطار بالتوقف عن العمل". وقالت شل إنها ترغب في استئناف المحادثات. وأضافت الشركة "نحن ملتزمون بحل خلافاتنا مع النقابة على طاولة المفاوضات ونأمل في استئناف المفاوضات في أقرب وقت ممكن.