ارتفع الذهب أكثر من واحد بالمئة بعد صدور بيانات أظهرت هبوطا مفاجئا في التضخم بالولايات المتحدة الشهر الماضي، وهو ما قلص التوقعات بأن يقرر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) هذا الأسبوع رفع أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو 10 سنوات. وتراجعت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أغسطس، وهو ما يشير إلى كبح جماح التضخم بما يعقد الأمور أمام المركزي في اتخاذ قرار بخصوص رفع الفائدة. وساعد ذلك الذهب على اختراق نطاق ضيق تحرك فيه قبيل اجتماع لجنة السياسة النقدية بالمركزي الأميركي الذي بدأ اليوم ويستغرق يومين ليبلغ أعلى مستوياته في أسبوع عند 1124.30 دولار للأوقية (الأونصة). وصعد الذهب في السوق الفورية 1.3 بالمئة إلى 1119.70 دولار للأوقية الساعة 1757 بتوقيت غرينتش، بينما ارتفع المعدن الأصفر في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 1.5 بالمئة ليبلغ عند التسوية 1119 دولارا للأوقية. وزادت الفضة 3.4 بالمئة إلى 14.88 دولار للأوقية، وارتفع البلاتين واحدا بالمئة إلى 966.49 دولار للأوقية، بينما صعد البلاديوم 1.1 بالمئة إلى 606 دولارات للأوقية.