وصل حجم التبادل التجاري بين السعودية واليابان إلى حوالي 32 مليار دولار في العام 2015. ويسجل الميزان التجاري بين البلدين فائضاً لصالح السعودية، حيث بلغت قيمة الصادرات السعودية إلى اليابان 21.5 مليار دولار بحسب بيانات 2015، مقابل 41.8 مليار دولار سجلت في 2014، فيما بلغ إجمالي الصادرات اليابانية للسعودية 9.9 مليار دولار دون تغير عن العام 2014. وتحصل اليابان على 30% من وارداتها النفطية من السعودية، حيث يستحوذ النفط الخام على 98% من الصادرات السعودية لليابان. أما الصادرات اليابانية للسعودية فتشكل فيها سيارات الدفع الرباعي 22%، بينما تشكل أنابيب الحفر للتنقيب عن النفط 5%. يذكر أن اليابان ضخت 55 مليار ريال في السعودية عبر 87 مشروعاً مشتركاً، ومن المنتظر أن تتعزز العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين بعدما شهده منتدى الأعمال السعودي الياباني من توقيع لعدة اتفاقيات ومذكرات تفاهم، شملت عدة مجالات وقطاعات مختلفة، وذلك على هامش زيارة ولي ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان والوفد المرافق له إلى اليابان.