قالت مصادر مسؤولة إن شركة ناقلات النفط الكويتية اتخذت قرارا، الأسبوع الماضي، بإلغاء ممارسة بناء ناقلتي غاز من فئة (VLGC) ناقلة غاز كبيرة جدا وأخرى متوسطة الحجم. وأضافت المصادر أن قرار الشركة جاء عقب استقبالها لعروض أسعار مرتفعة للغاية من الشركات المؤهلة للمشاركة في الممارسة، بحسب صحيفة "الأنباء" الكويتية. وقالت المصادر إن ناقلتي الغاز اللتين سيتم بناؤهما سيتم إحلالهما بالناقلات القديمة للغاز التابعة للشركة. وبحسب المصادر فإن الشركة لم تحدد بعد تاريخا لإعادة طرح الممارسة من جديد على شركات أحواض السفن.