أعلنت شركة سكاي القابضة للاستثمارات العقارية التي تتخذ من دبي مقراً لها، عن تحقيق مبيعات بلغت 2.4 مليار درهم منذ إطلاق مشروعها فايسروي نخلة جميرا بدبي، والبالغة قيمته 3.67 مليار درهم. وأطلقت شركة سكاي القابضة رسمياً المشروع مع "فايسروي للفنادق والمنتجعات"، الشركة المشغّلة للفنادق، في شهر مايو، وقد باعت 470 غرفة وشقة فندقية و219 شقة سكنية وفيلا، بما يمثّل نسبة 98% من إجمالي عدد الوحدات المتوفرة ضمن المشروع، علماً أن بقية المناطق، مثل المطاعم والمقاهي وغرف الاجتماعات وقاعة الاحتفالات والسبا، ستبقى تحت إدارة الشركة المطوّرة. وقال كبير مولتشانداني، الرئيس التنفيذي لشركة سكاي القابضة، "لقد حرص المستثمرون على شراء عقارات ووحدات ضمن هذا المشروع الجديد لطالما كانت دبي ملاذاً آمناً للاستثمارات الإقليمية، وفي ضوء الأوضاع السياسية المضطربة السائدة في المنطقة في الوقت الحالي، فقد شهدت الإمارة زيادة ملحوظة في عدد المستثمرين الراغبين بشراء عقارات".