قال الشريك المؤسس لشركة "رائد" المتقدمة للاستثمار عمر المجدوعي، التي استثمرت في شركة فودكس للتخزين السحابي، إن  الشركة تبحث عن الاستثمار في شركات واعدة ضمن أسواق كبيرة. وأوضح المجدوعي في مقابلة مع "العربية" على هامش ملتقى بيبان أن الهدف هو إضافة قيمة كبيرة للشركة لتنمو بشكل أسرع، و"هذا ما نستهدفه في شركة (فودكس) لدفعها للاستمرار قدماً في النمو الذي حققته خلال العامين الماضيين وذلك بالتعاون مع شركائنا صندوق (الرياض تقنية)، ونسيل القابضة و 500 "Startups. وأضاف:" نشارك بدورنا في مساعدة شركة فودكس لتصبح شركة إقليمية وعالمية خلال فترة 5 - 7 سنوات كحد أقصى". ولفت إلى أن شركات التخزين السحابية هي مستقبل الشركات الناشئة، كونها تعتمد على الخدمات الذكية، إلى جانب السهولة في التعامل ووقف الخدمة والربط مع الشركات السحابية الأخرى.