أطلقت شركة الاتحاد العقارية مشاريع جديدة بقيمة 1.780 مليار درهم، من بينها إنشاء 5 أبراج سكنية في موتور سيتي، وكذلك إنشاء توسعة مرحلة ثالثة من مشروع غرين كوميونيتي في مجمع دبي للاستثمار. ويأتي مشروع إنشاء خمسة أبراج سكنية تحت اسم "ذا فيرتكس "على مساحة إجمالية للأرض تقدر بمليون و323 ألف قدم مربعة، وبتكلفة إجمالية تبلغ 1.1 مليار درهم. ويتراوح ارتفاع الأبراج الخمسة من 20 إلى 45 طابقا، ويضم المشروع 700 وحدة سكنية تتراوح مساحتها بين 80 و210 أمتار مربعة. ويهدف المشروع إلى إتاحة مساحات واسعة ومتنوعة لتلبي احتياجات العملاء وتوفر لهم أرقى مستويات المعيشة، والتي تمنحهم الراحة في مجتمع متكامل الخدمات. وتتمتع الأبراج بتصميم فاخر، حيث قامت الاتحاد العقارية بالاستعانة بمجموعة أجوستين ورافاييل الاستشارية في مجال التصميم.