أظهرت بيانات حكومية أن عجز الميزان التجاري للولايات المتحدة اتسع في مايو بسبب هبوط للصادرات قد يذكي المخاوف بشأن ضعف الطلب الخارجي وصعود الدولار الأميركي. وقالت وزارة التجارة الأميركية إن عجز الميزان التجاري ارتفع بحدود 1.2 مليار دولار إلى 41.9 مليار دولار. وهو ما يقل عما تنبأ به المحللون وهو عجز قدره 42.6 مليار دولار. وقالت الوزارة إن الصادرات هبطت 1.5 مليار دولار أو 0.8% إلى 188.6 مليار دولار في مايو في تراجع قادته المبيعات الخارجية للسلع الرأسمالية الأميركية الصنع التي هبطت نحو 300 مليون دولار أو 0.1% إلى 230.5 مليون دولار. وزادت الصادرات إلى ألمانيا ستة بالمئة في مايو عن الشهر السابق وفقاً لأرقام غير معدلة في ضوء العوامل الموسمية. ونزلت الصادرات المتجهة إلى فرنسا 4.2% وإلى المكسيك 2.1% وإلى اليابان 3%. وكان الاقتصاد الأميركي انكمش 0.2% على أساس سنوي في الربع الأول من العام متأثرا بطقس سيئ ودولار قوي وتخفيضات إنفاق بقطاع الطاقة وتعطيلات بموانئ الساحل الغربي. وزادت الواردات القادمة من الصين 9.5% في مايو. وقد يؤجج ذلك انتقادات المصنعين الأميركيين بأن الشركات الصينية تستفيد من عملة رخيصة ودعم غير عادل لزيادة حصتها السوقية في أميركا. وتراجع صافي واردات النفط الأميركية إلى 5.8 مليار دولار في مايو مسجلا أدنى مستوى له منذ عام 2002.