وافقت لجنة القيد بالبورصة المصرية في جلستها اليوم، على قيد شركتي إعمار للتنمية العقارية وأوراسكوم كونستركشن في جداول البورصة برؤوس أموال تبلغ 878 مليون جنيه و105 ملايين دولار على التوالي، في أكبر عمليتي قيد يتم تسجليهما في البورصة المصرية على مدار 5 سنوات تقريباً. وتعتبر أوراسكوم كونستركشن أول شركة أجنبية تقوم بقيد مزدوج لأسهمها في السوق المصري في شكل أسهم وليس في شكل شهادات إيداع مصرية منذ ما يقرب من 20 عاما، حيث تم القيد المزدوج لأسهم الشركة في سوق ناسداك دبي. وقال ريس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، إنها خطوة جيدة حرصت البورصة على إنهائها قبل المؤتمر الاقتصادي، وإن تلك العمليتين تتضمنان إشارة قوية لمجتمع الاستثمار المحلي والأجنبي عن ثقة الشركات في الاقتصاد المصري من جانبين ومن جانب آخر إشارة على ثقة الشركات في حجم السيولة المتاحة في السوق المحلي وقدرتها على تلبية خطط التوسع وزيادات رؤوس الأموال خلال الفترة القادمة. وأكد عمران أن رؤوس الأموال التي تم قيدها خلال الربع الأول من 2015 تقترب من 2 مليار جنيه، وهو ما يعادل قيم رؤوس الأموال المسجلة خلال عامي 2014 و2013 بكاملهما، ونحو ثلثي حجم قيد رؤوس الأموال منذ 2011-2014، وهي إشارة يجب التركيز عليها في أن الاقتصاد بدأ في التحرك بشكل سليم ويستطيع مع استمرار الإصلاحات الاقتصادية إلى العودة إلى معدلات نمو مرتفعة تمكنه من تحقيق أهداف التنمية الاقتصادية والاجتماعية. وأوضح عمران أن القيد المزدوج لشركة أوراسكوم يوضح أن تنافسية السوق المصري لا تزال قوية، حيث استثمرت البورصة المصرية بشكل مكثف في السنوات الأخيرة لتطوير البنية التكنولوجية والتشريعية والتنظيمية للسوق المصري ليتوافق مع المعايير الدولية في هذا الشأن. كان رئيس هيئة الرقابة المالية بمصر، شريف سامي، قد أكد أن بورصة مصر تترقب طروحات أولية لنحو 4 شركات عملاقة، بقيمة تزيد عن مليار دولار خلال عام 2015، في خطوة يراها المحللون والمسؤولون في سوق المال أنها ستساهم في زيادة عمق السوق وجذب شرائح جديدة من المستثمرين، بما يضمن تدفق مزيد من الاستثمارات المحلية والأجنبية. وقال سامي إن الطروحات العديدة التي ستشهدها البورصة في الفترة القادمة ستزيد من جاذبيتها أمام المستثمرين الأجانب والعرب، بما يساعد على تدفق مزيد من رؤوس الأموال الأجنبية خاصة مع استقرار الأوضاع في البلاد، بعد سنوات من الاضطرابات السياسية.