حصلت "دناتا" مؤخراً على اعتماد سلامة الخدمات الأرضية من إياتا في سيدني، وبذلك أصبحت عمليات الشركة في هذه المدينة الأسترالية سابع محطة رئيسة لدناتا تنال شهادة إياتا لسلامة العمليات الأرضية ISAGO بعد كل من دبي وجنيف ومانيلا وملبورن وسنغافورة وزيوريخ. وتمثل هذه الشهادة نظاماً دولياً معتمداً لتقييم عمليات الإدارة والرقابة لدى الشركات التي تقدم خدمات المناولة الأرضية للناقلات الجوية. ويقوم هذا النظام على أسس لتدقيق الجودة أثبتت كفاءتها في الصناعة، ويستهدف تطبيقها تحسين معايير السلامة وإدارة التكاليف من خلال خفض معدلات الحوادث والإصابات. وكانت دناتا قد بدأت مسيرة نيل هذا الاعتماد في العام 2008، وتتميز العملية بالدقة والصرامة، حيث تتطلب الالتزام بمعايير ISAGO وممارسات موصى بها على مستوى الشركة والمحطة التي تتم فيها العمليات. وتغطي المعايير نظم الشركة والإدارة، وضبط الحمولة، ومناولة الركاب والطائرة والتحميل، وحركة الطائرة على الأرض ومناولة الشحن والبريد. ويتم التدقيق من قبل ناقلة جوية عضو يجري اختيارها من فريق التدقيق، ثم تمنح الشركة المعنية الاعتماد بعد اجتياز الفحص. وقال روس مارينو، نائب رئيس أول دناتا لعمليات المطارات الدولية: "السلامة قيمة أساسية في ثقافة دناتا دائماً، فليس لدينا ما هو أهم من ضمان سلامة وأمن موظفينا. ويعكس استثمار الوقت والجهد لضمان الامتثال لمعايير ISAGO التزامنا بمواصلة تحسين معايير السلامة، كما يؤكد هدفنا بالعمل وفق أفضل الممارسات المعتمدة في الصناعة، والسعي لحصول جميع محطاتنا على هذا الاعتماد الدولي". وبعد أشهر من التخطيط والاستعدادات، خضعت محطة دناتا في سيدني لعملية تدقيق استمرت ثلاثة أيام، ونالت إثرها الاعتماد. وقالت دانييلا مارسيلي، الرئيس التنفيذي لدناتا أستراليا: "تحققت النتائج الإيجابية بفضل العمل الجماعي لأقسام العمليات والدعم، وأظهرت التزامنا بتوفير أجواء عمل آمنة وصحية للجميع، كما عززت مكانة دناتا كشركة خدمات أرضية تحظى بثقة واختيار الجميع". وتوفر دناتا، التي تأسست عام 1959، خدمات المناولة الأرضية التي تضمن سير صناعة الطيران بمنتهى السلاسة والكفاءة في 103 مطارات عبر الشرق الأوسط وأوروبا ومنطقة حوض المحيط الهادي الآسيوية وإفريقيا وأميركا الشمالية، وهي شريك موثوق في توفير خدمات المناولة الأرضية والشحن والسفر وتموين الطائرات لأكثر من 380 ناقلة جوية حول العالم.