تماسك الدولار دون تغير يذكر أمام سلة عملات متخلصا من الضعف الذي ألم به في وقت سابق بعد أن أظهرت بيانات أن أسعار المستهلكين الأميركيين ارتفعت بأقل من المتوقع في سبتمبر، ما يشير إلى ضعف في التضخم قد يجعل الحذر يتسلل إلى مسؤولي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي). وقالت وزارة العمل إن مؤشرها لأسعار المستهلكين قفز 0.5 بالمئة الشهر الماضي بعدما زاد 0.4 بالمئة في أغسطس/آب. وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة نسبتها 0.6 بالمئة. وزيادة سبتمبر هي الأعلى في 8 أشهر لكنها نابعة في جزء كبير منها من ارتفاع أسعار البنزين بعد تعطل الإنتاج المرتبط بإعصار في منطقة المصافي النفطية بساحل الخليج. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام ست عملات رئيسية 0.02 بالمئة إلى 93.072. وانخفض المؤشر بنحو 0.75 بالمئة خلال الأسبوع في أسوأ أداء خلال خمسة أسابيع. وانخفض الدولار 0.37 بالمئة أمام الين الياباني. وتراجع اليورو 0.07 بالمئة إلى 1.1821 دولار بعد أن قال رئيس البنك المركزي الأوروبي، ماريو دراجي، إن منطقة العملة الموحدة ما زالت بحاجة لحوافز نقدية حيث لم ينجح البنك المركزي بعد في زيادة التضخم على نحو كاف.