شهدت زيارة الملك سلمان إلى روسيا، توقيع اتفاقياتٍ كبرى، من شأنها رسِمَ خارطة مستقبل العلاقات بين البلدين. وكجزء من الشراكة بين صندوقي الاستثمارات العامة والاستثمارات المباشرة الروسي  منذ عام 2015 عشر بقيمة 10 مليارات دولار، كان الصندوقان قد عملا على استثمار مليار دولار في الأسواق العامة الروسية وفي أكثر من 8 مشاريع خاصة في قطاعات مختلفة من بينها التجزئة والعقار والطاقة البديلة والنقل والبنية التحتية. وأسس صندوقا الاستثمارات العامة والاستثمارات المباشرة الروسي منصة مشتركة للاستثمار في شركات التكنولوجيا الروسية، حيث من المستهدف استثمار مليار دولار عبر هذه المنصة.   كما تم اتفق كل من روسيا وصندوق الاستثمارات العامة و"مبادلة" على الشروط المبدئية لشراكة تهدف للاستثمار في البنية التحتية من خلال شركة   United Transport Concession. أما بالنسبة لاتفاقيات قطاع الطاقة والبتروكيماويات، فوقع صندوق الاستثمارات المباشرة الروسية و"سايبور" الروسية مذكرة تفاهم مع أرامكو لاستكشاف فرص الاستثمار في البلدين، بحيث يتم دراسة إمكانيات قطاع البتروكيامويات في البلدين. ووافقت السعودية على شراء أنظمة صواريخ روسية من نوع S400 الروسي للدفاع الجوي، كما وقعت الشركة السعودية للصناعات العسكرية مذكرة تفاهم مع شركة حكومية روسية مختصة في تصدير المنتجات العسكرية، يتم التركيز بموجبها على  توطين الصناعة المتطورة للنظم العسكرية بما يتماشى مع رؤية المملكة 2030. واتفق صندوق الاستثمارات المباشرة الروسية و Interhealth السعودية على الاستثمار في بناء مركز لإعادة تأهيل الأطفال بتكنولوجيا عالية في تتارستان. كذلك اتفق كل من صندوق الاستثمارات العامة وأرامكو وصندوق الاستثمارات المباشرة الروسي على تأسيس منصة لإيجاد فرص استثمارية في قطاع خدمات الطاقة في روسيا مع إمكانية توطين بعض النشاطات في السعودية.