أكد هشام رامز محافظ البنك المركزي للعربية أن احتياطي النقد الأجنبي سجل نهاية الشهر الماضي 20.400 مليار دولار مقارنة مع 15.291 مليار دولار نهاية مارس. جاء هذا الارتفاع في الاحتياطي بسبب وصول الودائع الخليجية البالغة 6 مليارات دولار من السعودية والكويت والإمارات الشهر الماضي . يذكر أن مصر لديها عدة التزامات العام الحالي منها نحو 700 مليون دولار قسط نادي باريس يتم سداده في نهاية يونيو القادم، إضافة إلى وديعة قطرية بقيمة مليار دولار يتم سدادها في نوفمبر وأيضا 1.250 مليار دولار سندات مستحقة دولية كانت أصدرتها مصر سابقاً.