قال مدير عام شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، عبدالله ناصر السويدي إن أصول شركة أبوظبي للعمليات البترولية البرية "أدكو" والتي تقدر قيمتها بنحو 147 مليار درهم أو ما يعادل 40 مليار دولار، ستؤول ملكيتها بالكامل إلى أدنوك بعد انتهاء مدة عقد امتياز الشركاء الاستراتيجيين بنهاية يناير المقبل، وذلك حسب بنود الاتفاقية الحالية. وأكد السويدي على هامش فعاليات معرض ومؤتمر أبوظبي الدولي للبترول "أديبيك 2013"، أن حصص الشركاء المقدرة بنحو 40% في أدكو ستبقى تحت ملكية أدنوك إلى حين منح عقد الامتياز إلى شركاء جدد، وبعد تقييم العروض التي تسلمتها أدنوك مؤخراً، بحسب صحيفة "الاتحاد" الإماراتية. وتدرس أدنوك في الوقت الراهن العروض المقدمة من عدة شركات عالمية للفوز بحقوق امتياز “أدكو”، المسؤولة عن 60% من إنتاج النفط بأبوظبي، على عتبة انتهاء مدة عقد الشراكة الذي استمر 75 عاماً مع "بي بي" و"توتال" و"شل" و"إكسون موبيل" و"بارتكس". وأوضح السويدي أن مدة عقد الامتياز الجديد ستكون 40 عاماً. وستستمر عمليات الإنتاج في مناطق امتياز “"أدكو" التي تقدر طاقتها الإجمالية بنحو 1,6 مليون برميل يومياً كالمعتاد بعد يناير.