كشف نائب رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار للاستثمار في السعودية الدكتور صلاح البخيت أن إجمالي حجم المشاريع الفندقية التي ستدشن في العاصمة المقدسة خلال العامين المقبلين تصل إلى 18.3 مليار ريال. وقال إن المشاريع التي تحت الإنشاء تتجاوز 100 برج، وقد شارف عدد منها على الانتهاء، مشيرا إلى أنها ستضيف أكثر من 24.480 غرفة فندقية. وأوضح أن في طليعة هذه المشاريع مشروع جبل عمر، ومشروع جبل الكعبة، اللذين يشكلان إضافة مهمة على مستوى خدمات الضيافة الفندقية لقاصدي بيت الله الحرام، وفقا لصحيفة عكاظ السعودية.وشدد على أن مثل هذه المشاريع الفندقية تسير بالتوزاي مع توجهات الدولة، الداعية إلى زيادة عدد المعتمرين والحجاج، كما أنها توفر خيارات أكبر وبمستويات خدمة وأسعار متدرجة تلبي مختلف الرغبات والحاجات، وتساهم في الحد من ارتفاع أسعار الغرف الفندقية وخاصة في المواسم.وأوضح أن المشروعين سيوفران آلاف الفرص الوظيفية، مشيرا إلى أن مشروع جبل عمر وحده، والذي يبلغ إجمالي عدد فنادقه التي سيتم إنشاؤها على مراحل، 18 برجا فندقيا ستوفر أكثر من 13 ألف فرصة وظيفية. كما ستضيف خدمات فندقية ترتقي بتطلعات ضيوف بيت الله الحرام. وأوضح أن هذا المشروع يعتبر الأول في العالم الذي يجتمع فيه 24 مشغلا عالميا. وعن مشروع جبل الكعبة قال: إنه يتألف من ستة أبراج عالمية تضم 8500 غرفة فندقية وبإجمالي استثمار 10 مليارات ريال وهو ما يشكل إضافة نوعية في إجمالي عدد الغرف الفندقية المطلة على الحرم، والتي تضيف مفهوما جديدا في عالم الضيافة في سبيل تحقيق خدمات ضيافة تليق بقاصدي بيت الله الحرام. وردا على سؤال قال إن فرع الهيئة في مكة المكرمة كثف خلال موسم الحج جهوده للرقابة والإشراف على الفنادق والوحدات السكنية المفروشة من خلال الجولات التفتيشية والرقابية لـ 21 فرقة ميدانية. وأوضح أن الهيئة أصدرت 2494 ترخيصا بالتشغيل، و1603 شهادات تصنيف طبقا لنظام النجوم المتعارف عليه عالميا، كما نتج عن الأعمال الميدانية الرقابية خلال ثلاث سنوات 2071 قرارا بالعقوبة للمخالفين في هذا القطاع، مشيرا إلى أن الجولات التفتيشية لمفتشي الهيئة في مختلف مناطق المملكة أسفرت عن ضبط منشآت تمارس النشاط رغم عدم وجود تراخيص للدفاع المدني فيها، وقد بلغ عددها 243 منشأة إيواء سياحي.