حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 423 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 216 مبايعة بقيمة 335 مليون درهم، منها 124 مبايعة للأراضي بقيمة 143 مليون درهم، و92 مبايعة للشقق، والفلل بقيمة 192 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 25 مليون درهم في منطقة الصفوح الأولى، تليها مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم في منطقة مردف، تليها مبايعة بقيمة 7 ملايين درهم في منطقة الحبيه الرابعة. وتصدرت منطقة وادي الصفا 7 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 10 مبايعات بقيمة 39 مليون درهم، تلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 9 ملايين درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها مبايعتين بقيمة 5 ملايين درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، فقد جاءت مبايعة بقيمة 29 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 22 مليون درهم في منطقة نخلة جميرا، إضافة إلى مبايعة بقيمة 14 مليون درهم في منطقة مرسى دبي. وتصدرت منطقة الخليج التجاري المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 19 مبايعة بقيمة 33 مليون درهم، تلتها منطقة وادي الصفا 2 بتسجيلها 16 مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم، وثالثة في الثنية الخامسة بتسجيلها 11 مبايعة بقيمة 14 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 88 مليون درهم، منها 12 رهونات أراض بقيمة 38 مليون درهم، و35 رهونات فلل وشقق بقيمة 51 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة الثنية الرابعة بقيمة 18 مليون درهم، وأخرى في منطقة الثنية الخامسة بقيمة 9 ملايين درهم.