توقع رئيس شركة موبايلي السعودية سليمان القويز، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، الانتهاء من المفاوضات مع البنوك الدائنة للشركة في شهر يوليو المقبل. وأشار القويز إلى أن النقاش جار مع البنوك وقال "الآن جاري النقاش مع البنوك وما يحد من تأثيرها إلا بجزء بسيط، والتدفق النقدي هو ما يهم البنوك أكثر من الدخل. وأضاف القويز أن زيادة الخسائر هي محصلة سببين رئيسيين الأول هو تكاليف الاستهلاك الذي يحمل في كل سنة والإيرادات التي خفضت بعدما كانت قد اتخذت مقدما لخمس سنوات. وأوضح القويز أن الإيرادات التي أخذت في 2014، مقدما عن عقود تستمر إلى 5 أو 7 سنوات، طلب التقرير إقرار الأرباح في وقت حدوثها، وهي تشكل إيرادات سجلت في 2014، سيتم عكسها. وأوضح القويز أن الأرقام مازالت تراجع، ولا يمكن الفصل بين قيمة الاستهلاك والإيرادات التي خفضت في المبلغ الإجمالي البالغ 2.4 مليار ريال. ولفت القويز إلى أن مبلغ الـ2.4 مليار ريال، يتضمن 840 مليون ريال تخص عام 2014، فيما يوجد جزء منها متعلق بعام 2013، والأعوام السابقة عليه. وكانت شركة موبايلي قد أعلنت عن تلقيها ملخصا للتقرير الأولي للملاحظات التي توصل اليها فريق الفحص المعين من هيئة السوق المالية الذي شمل تغيير السياسات والممارسات المحاسبية. ومن المتوقع أن تؤدي هذه التعديلات إلى زيادة الخسارة للعام الماضي بقيمة 830 مليون ريال لتصبح 1.745 مليار ريال وتقليص رصيد حقوق المساهمين كما بنهاية ديسمبر من العام ذاته بنحو 2.4 مليار ريال الى 17 مليار ريال. وفيما يتعلق بالقوائم المالية الموحدة للربع الأول من عام 2015 فسيتم تقليص الخسارة بنحو مئتين وسبعة ملايين ريال, ليصبح صافي ربح الربع الأول 8 ملايين ريـال. إضافة الى ذلك، قرر مجلس إدارة موبايلي زيادة رصيد مخصصات شركة زين من باب التحفظ بـ800 مليون ريال لترتفع إلى 1.9 مليار ريال. على أن ينعكس ذلك في قوائم الربع الثاني من هذا العام.