أعلنت مجموعة "ماجد الفطيم"، أمس، بدء المرحلة النهائية من مشروع توسعة "سيتي سنتر الشارقة". ومع استكمال 75% من مشروع توسعة سيتي سنتر الشارقة، تستثمر "ماجد الفطيم" 260 مليون درهم في المشروع، وإن الأعمال الإنشائية تتواصل على قدم وساق، مضيفة أن التوسعة ستضيف العديد من خيارات التسوق والترفيه الجديدة التي يأتي في طليعتها مجمّع "فوكس سينما" الذي يتألف من 12 شاشة مزوَّدة بأحدث التقنيات الرقمية، وفقا لما ورد في صحيفة "البيان". وتحتضن التوسعة المرتقبة 30 متجراً من أشهر متاجر الحياة العصرية إلى جانب المزيد من خيارات المطاعم والتسلية والترفيه. كما يشمل المشروع توسيع مواقف السيارات لاستيعاب 700 سيارة إضافية.