تعتزم شركة "آي بي إم" هذا الأسبوع القيام بأكبر عملية تسريح للموظفين في التاريخ، وذلك بعدما يقرب من ثلاث سنوات من انخفاض الإيرادات الفصلية. وتحضر "آي بي إم" نفسها، في ما يطلق عليه اسم "مشروع كروم" Project Chrome، لتسريح حوالي 111.800 موظف أو ما يشكل 26% من إجمالي قوتها العاملة، على أن يترك هؤلاء الموظفون العمل مع نهاية الشهر القادم، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. ووفقا لمجلة فوربس، فإن معظم عمليات تسريح العمال ستحدث في الولايات المتحدة، كما أن بعض أعمال الشركة الدولية ستتأثر أيضا. وستكون عملية التسريح هذه الأكبر في التاريخ، وذلك بعد تسريح نحو 60.000 موظف في عام 1993 من قبل شركة "آي بي إم" أيضا. وليس من المعلوم كيف ستؤثر عملية التسريح المرتقبة على الشراكة بين شركتي أبل و"آي بي إم" التي أعلن عنها منتصف يوليو الماضي، والتي تتيح للأولى تعزيز حضورها في قطاع الأعمال الذي تسيطر عليه الأخيرة، وذلك من خلال أجهزة وتطبيقات محمولة أُعدت خصيصا لهذا الغرض. وفي ديسمبر الماضي، كشفت الشركتان عن أولى ثمار الشراكة، وهي 10 تطبيقات محمولة في إطار مبادرة "آي بي إم موبايل فيرست"، وتستهدف الشركتان من خلال هذه التطبيقات ست صناعات، وكذلك المستخدمين الحكوميين.