بدأ طيارو شركة الطيران الألمانية Lufthansa إضراباً سيستمر ليومين، وذلك في محاولة لزيادة الضغط على الإدارة بسبب نزاع على الأجور دام لفترة طويلة.   وأشارت الخطوط إلى أنها ألغت 876 رحلة من أصل ثلاثة آلاف رحلة كانت مقررة ليوم الأربعاء، مما أثر على رحلات نحو مئة ألف راكب. وتوقعت Lufthansa أن يكلف هذا الإضراب بين 7.5 مليون دولار و9.6 مليون دولار لليوم الواحد. يذكر أن نقابة الطيارين طالبت بزيادة الأجور بـ 3.7% لـ 5 آلاف و400 طيار في ألمانيا، وذلك منذ نحو خمسة أعوام، في حين عرضت   Lufthansa التي تحاول تقليل التكاليف لمواكبة زيادة المنافسة من شركات الطيران منخفضة التكاليف، زيادة الأجور بـ 2.5% على مدى الأعوام الستة وحتى 2019.