هبطت أسعار الذهب 3% إلى أدنى مستوى في 5 أشهر، متأثرة بهبوط كبير في أسعار السلع الأولية. وانخفض الذهب 3% بالمعاملات الفورية إلى 1222.38 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما لامس أدنى مستوى منذ الثالث من يونيو عند 1219.40 دولار للأوقية. ووضع الهبوط الذهب على مسار تسجيل أسوأ أداء أسبوعي منذ يونيو 2013 حتى بعد أن ارتفع بنحو 5% يوم الأربعاء، بعدما أظهرت نتائج انتخابات الرئاسة الأميركية فوز المرشح الجمهوري دونالد ترمب. وجرت تسوية المعدن الأصفر في العقود الأميركية الآجلة بانخفاض بلغ 3.3% إلى 1244.30 دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى هبطت الفضة 6.5% في المعاملات الفورية إلى 17.34 دولار للأوقية، بعدما سجلت أدنى مستوى منذ السابع من أكتوبر تشرين الأول عند 17.15 دولار للأوقية. وانخفض البلاتين 3.4% إلى 939.24 دولار للأوقية، بعدما لامس أدنى مستوى منذ 24 أكتوبر عند 929.75 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة. ونزل البلاديوم 2.4% إلى 671.98 دولار للأوقية، بعدما ارتفع لأعلى مستوى له منذ الخامس من أكتوبر عند 697.90 دولار للأوقية.