قال لي كه تشيانغ رئيس وزراء الصين إن الاقتصاد ينمو بوتيرة"معقولة" وإن الحكومة يمكنها التصدي بشكل طيب للأخطار التي تواجه البلاد على الرغم من الضغوط المتزايدة.   وقال لي في تصريحات نُشرت في ساعة متأخرة من مساء السبت بعد اجتماع خاص للحكومة إن عدم استقرار الأسواق الدولية "زاد الغموض حول الانتعاش الاقتصادي العالمي وزاد أيضا التأثير على سوق المال بالصين ووارداتها وصادراتها مع مواجهة الاقتصاد ضغوطا جديدة."  ودافع لي عن جهود الصين لاجتياز فترة متقلبة منذ منتصف يونيو حزيران عندما هبطت سوق الأسهم الصينية. وهبط المؤشر القياسي لبورصة شنغهاي نحو 38% عن مستواه في 12 يونيو، وفقا لوكالة "روتيرز".  وأكد لي تصريحات أدلى بها في وقت سابق بعدم وجود أساس لاستمرار خفض قيمة اليوان في أعقاب خفضه في 11 أغسطس. وقال إن اليوان"سيظل مستقرا بشكل أساسي عند مستوى معقول ومتوازن."  وقال لي إن التخفيضات التي حدثت في الآونة الأخيرة لسعر الاحتياطي الالزامي للبنوك وأسعار الفائدة والضرائب والرسوم والاجراءات الرامية لتحقيق الاستقرار في السوق جاءت بثمارها بالفعل.