أصدر الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، بصفته حاكماً لإمارة أبوظبي، قانوناً يقضي بإنشاء "هيئة أبوظبي للإسكان"، تكون لها الشخصية الاعتبارية المستقلة والأهلية القانونية الكاملة للتصرف، وتتمتع بالاستقلال المالي والإداري اللازم لتحقيق أهدافها، وتتبع للمجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي. وقال الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، "إن اهتمامنا بإسكان المواطنين وتوفير الحياة الكريمة لهم لم يكن يوماً عملية مرحلية بل استراتيجية مستدامة تبنى على المنجزات وتطور الآليات ووسائل التنفيذ للوصول إلى الهدف المنشود، وهو تمتع مواطنينا بمستوى معيشي يتماشى مع ما وصلت إليه البلاد من مكانة مرموقة على الصعيدين الإقليمي والعالمي". وأضاف ولي العهد "لقد قمنا بوضع إمكانيات ضخمة واستثمارات كبيرة في مجال إسكان المواطنين لتهيئة البيئة المناسبة لتطور مجتمعنا وضمان تمتع أبنائه بعوائد مسيرة النماء التي نشهدها اليوم، خاصة في مجالات توفير السكن النوعي الذي يراعي التقدم الحضاري والمعماري في الدولة، وذلك لإيماننا بأننا من خلال المبادرات والمشاريع الإسكانية نهيئ البيئة المناسبة التي توفر مستقبلاً مزهراً للأجيال المقبلة".وقال الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان، مستشار الأمن الوطني نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، رئيس مجلس إدارة "هيئة أبوظبي للإسكان"، "إن إصدار صاحب السمو رئيس الدولة قانون إنشاء هيئة أبوظبي للإسكان يعكس حرص القيادة الحكيمة على بذل كل ما من شأنه توفير سبل العيش الكريم للمواطنين، وهو الغاية الأساس من كافة الاستراتيجيات والهيئات التي تسعى إلى توفير الظروف الملائمة لإشراك أبناء الوطن في مسيرة النهضة والتنمية".وأضاف "تمثل هيئة أبوظبي للإسكان مبادرة حيوية ستعمل على إنشاء قاعدة بيانات شاملة للمواطنين وطلباتهم المتعلقة ببرامج الإسكان المختلفة، سواء القروض أو قطع الأراضي والبيوت الشعبية، وهو ما سيجعل من عملية مراجعة الطلبات المقدمة واتخاذ القرار المناسب بشأنها بصورة أكثر مرونة ويسراً وفاعلية، وذلك في إطار حرص حكومة أبوظبي على توحيد الجهات التي تقدم خدمات متقاربة في هذا المجال".ويأتي إنشاء هيئة تعنى ببرامج إسكان المواطنين في إطار حرص القيادة الرشيدة على الاهتمام بشؤون المواطنين وتطلعاتهم وضمان مستقبل مشرق لأبنائهم، وهو الهدف والغاية النبيلة التي سعت إليها قيادة الإمارات منذ تأسيس الدولة لإيمانها المطلق بأن الثروة الحقيقية هي الإنسان الإماراتي. وأصدر الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، قراراً بتشكيل مجلس إدارة هيئة أبوظبي للإسكان برئاسة سمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان مستشار الأمن الوطني نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي.