أكملت وزارة الإسكان السعودية استعدادها لطرح أكبر حزمة من برامج الدعم الحكومي، لمستحقي الدعم البالغ عددهم 730 ألف أسرة سعودية، بحيث تتضمن منتجات متنوعة تشمل قروضاً سكنية وأكثر من 100 ألف منتج "أرض وقرض"، فضلاً عن تخصيص منتجات سكنية، بحسب ما نقلته صحيفة "الرياض". وتتضمن الحزمة الجديدة التي ستعلن مطلع شهر يناير المقبل لعام 2016، برامج مطورة ومبتكرة لرفع معروض المساكن بالشراكة مع القطاع الخاص، حيث تواكب هذه الخطوة تفعيل مركز المطورين بالوزارة الذي أعلن عنه وزير الإسكان ماجد بن عبدالله الحقيل، إذ سيدعم المركز المشاريع التي تركّز على تطوير وحدات سكنية ميسرة، تناسب الشرائح المستهدفة من المواطنين، خاصة من مستحقي الدعم. وأشارت الصحيفة إلى أن وزارة الإسكان وضعت هدفاً استراتيجياً لتشييد 1.5 مليون وحدة سكنية خلال خمس سنوات، من 2016 حتى 2021، بالتركيز على برامج شراكة مبتكرة خاصة في المدن الكبرى، وذلك بالاعتماد على نظام الرسوم على الأراضي البيضاء، وعدد من المحفزات التي تعزز خلق بيئة تنافسية جاذبة لقطاع التطوير العقاري.