دخلت إلى السوق العقاري في أبوظبي 4400 وحدة سكنية جديدة خلال أول 9 أشهر من العام 2014 من خلال 2253 مبنى سكنياً جديداً. وبحسب تقرير المباني المنجزة بأبوظبي عن الفترة من يناير حتى نهاية سبتمبر 2014 الصادر من مركز الإحصاء أبوظبي فإن السوق العقاري شهد إنجاز إجمالي 2588 مبنى لتسجل حركة البناء تباطؤاً ملحوظاً عن نفس الفترة من 2013 التي سجل فيها القطاع العقاري إنجاز 5686 مبنى، وفقاً لصحيفة "الخليج" الإماراتية. وتباينت المباني المنجزة حتى نهاية سبتمبر من 2014 بين الإنشاءات الجديدة والإضافات حيث دخل إلى القطاع 2167 مبنى جديداً في الفترة من بداية العام حتى سبتمبر أما على صعيد الإضافات فبلغ اجماليها 421 مبنى. وأظهرت الإحصاءات أن المباني السكنية شكلت النسبة الأكبر من المباني المنجزة خلال 2014 بواقع 2253 مبنى سكنياً في حين تنوع 335 مبنى بين الأنشطة السكنية والتجارية والمرافق العامة والأنشطة التجارية والأعمال. وأوضحت المقارنة البينية بين الربع الثالث في 2014 ونفس الفترة من 2013 انخفاضاً بحوالي 20% في حين تركزت أكبر حصة من الانخفاض في 2014 في النصف الأول من العام وأوضح مركز الإحصاء ان التراجع أظهرته عدة تقارير تناولت حركة الإنشاء في أبوظبي خلال 2014 منها تقرير "جونز لاسال" الذي أشار الى تراجع الوحدات السكنية بالإمارة بنحو 55% تقريبا خلال تلك الفترة.