قفز سهم مجموعة عبدالمحسن الحكير للسياحة والتنمية خلال تعاملات اليوم الاثنين في السوق السعودية، بأكثر من 7%، ليتخطى مستوى 27 ريالا، قبل أن يعود ويقلص هذه المكاسب لأكثر بقليل من 5%، عند الإغلاق. ولا توجد أخبار جوهرية فيما يتعلق بأعمال الشركة، ورجح نائب الرئيس لشركة سعودي سكوب للدراسات والاستشارات المالية والاقتصادية عبدالله الربدي، لـ"العربية نت"، وجود مضاربات من قبل المستثمرين قادت سهم الشركة للارتفاع. وكان آخر الأخبار الجوهرية ما أعلنته الشركة من تحقيق أرباح شركة "الحكير" للسياحة والترفيه بنسبة 2.1% إلى 58 مليون ريال في الربع الثالث من العام 2016، مقارنة بـ 57 مليون ريال في الربع الثالث من العام 2015، في حين حققت الشركة ارتفاعات حادة بـ 209% مقارنة بالربع الثاني من العام الجاري. وجاءت هذه الأرباح أعلى من توقعات شركة الجزيرة كابيتال التي كانت تتوقع تحقيق 48.4 مليون ريال في الربع الثالث. وبلغت أرباح الحكير للسياحة خلال الأشهر التسعة الأولى، حققت مجموعة "الحكير" 127 مليون ريال مقارنة بـ158 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي أي بانخفاض بنسبة 19%. وقال الربدي لـ"العربية نت"، إن سهم مجموعة الحكير للسياحة لم يشهد ارتفاعات في الأسابيع القليلة الماضية، ولم يتحرك مع السوق في الجلسات الأخيرة، وقد تكون هذه التحركات للحاف ببعض المكاس بالتي حققتها السوق مؤخراً. ونجحت مكاسب اليوم في تحويل مسار السهم خلال أسبوع إلى المكاسب بنحو 0.30%، فيما تراجع السهم خلال شهر بنسبة 8.97%، وخلال 3 أشهر بنسبة 32.33%.