هبط خام مزيج برنت لأقل من 97 دولاراً للبرميل في التعاملات الآسيوية اليوم الاثنين، مقترباً من أدنى مستوى له وصل إليه منذ سنتين الأسبوع الماضي، بسبب بيانات ضعيفة عن أرباح القطاع الصناعي في الصين وارتفاع الدولار الأميركي. وتراجع برنت من 115 دولاراً في يونيو بعد أن أخفقت التوترات السياسية في الشرق الأوسط في تعطيل إنتاج النفط وتزايد القلق من بطء الطلب. وهبط سعر برنت تسليم نوفمبر 27 سنتاً إلى 96.73 دولار للبرميل بحلول الساعة 0446 بتوقيت غرينتش. وتراجع سعر أقرب شهر استحقاق لمستوى متدن خلال التعاملات إلى 95.60 دولار في 24 سبتمبر وهو أدنى مستوى له منذ يوليو 2012. وهبط سعر الخام الأميركي 58 سنتا إلى 92.96 دولار للبرميل بعد أن ارتفع أكثر من دولار يوم الجمعة على خلفية بيانات اقتصادية أميركية قوية. وقال كين هاسيجاوا وهو مدير مبيعات السلع في نيويدج باليابان "البيانات الصينية كانت دافعة للهبوط بالنسبة للطلب وارتفاع خام غرب تكساس الوسيط يوم الجمعة أدى إلى جني أرباح اليوم.