أعلنت مجموعة "الاتحاد للطيران" أن مساهمتها في تعزيز إنتاجية إمارة أبوظبي تصل إلى حوالي 62.6 مليار درهم أي ما يعادل 17 مليار دولار خلال العام الجاري، وهو ما يمثل 5.9% من الناتج المحلي الإجمالي للإمارة، ويعادل 195 ألف وظيفة فيها. وتوقعت المجموعة أن ترتفع هذه المساهمة على صعيد الربط الجوي لأبوظبي إلى 88.7 مليار درهم (27.1 مليار دولار) بحلول عام 2024. وأشارت المجموعة إلى أن مساهمتها الاقتصادية في ناتج أبوظبي للعام الجاري ستصل لنحو 35.3 مليار درهم (9.6 مليار دولار)، إضافة إلى دعم 91.7 ألف وظيفة، موضحة أن هذا الرقم يتوزع على 27.2 مليار درهم ( 7.4 مليار دولار) مساهمة اقتصادية أساسية تدعم 62.1 ألف وظيفة، و8.1 مليار درهم (2.2 مليار دولار) مساهمة تسهيلات سياحية تدعم 26.9 ألف وظيفة. جاء ذلك خلال حفل نظمته المجموعة في أكاديمية الابتكار التابعة لـ "الاتحاد للطيران" في أبوظبي، بمناسبة حصولها على تصنيف الخمس نجوم المعتمد لشركات الطيران العالمية من مؤسسة "سكاي تراكس" للاستشارات، الذي يمثل معيار الجودة الأبرز في صناعة الطيران، بحسب ما نقلته "البيان".