دعمت دبي موقعها على خارطة التجارة العالمية كمركز إقليمي ودولي رئيس للتبادل التجاري بين مختلف مناطق وقارات العالم. وتمكنت الإمارة من المحافظة على المستوى المرتفع لقيمة تجارتها الخارجية رغم التقلبات التي تشهدها الأسواق العالمية نتيجة لعدة متغيرات أبرزها تراجع أسعار النفط وانخفاض أسعار السلع والمعادن بالإضافة إلى التذبذب في أسعار صرف العملات الدولية الرئيسية. ووفق أحدث إحصائيات دائرة جمارك دبي بلغت قيمة تجارة دبي الخارجية غير النفطية في النصف الأول من العام 2015 نحو 652 مليار درهم توزعت إلى الواردات بقيمة 402 مليار درهم والصادرات بقيمة 65 مليار درهم وإعادة التصدير بقيمة 185 مليار درهم. وبمواكبة تحول دبي إلى المدينة الأذكى عالميا واكتمال التحول إلى خدمات الحكومة الذكية في الدولة وتنامي سوق التقنية محليا وإقليميا ودوليا تصدرت الهواتف الذكية والمتنقلة والأرضية كافة البضائع في تجارة دبي الخارجية. وبلغت قيمة تجارة دبي بالهواتف في النصف الأول من العام 2015 نحو 95 مليار درهم ما يشكل 15 في المائة من إجمالي التجارة الخارجية للإمارة وهي الأرقام التي عكستها الدورة الناجحة لمعرض جيتكس للتقنية التي اختتمت مؤخرا في دبي بمشاركة 3900 شركة وجهة حكومية وخاصة من داخل الدولة وخارجها عرضت ابتكاراتها التقنية بما فيها الهواتف الذكية وتطبيقاتها.