حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي و الأملاك في دبي اكثر من 556 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 125 مبايعة بقيمة 339 مليون درهم، منها 72 مبايعة للأراضى بقيمة 264 مليون درهم و 53 مبايعة للشقق و الفلل بقيمة 75 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 105 مليون درهم فى منطقة القصيص الاولى تليها مبايعة بقيمة 16 مليون درهم فى منطقة البرشاء جنوب الثالثة تليها مبايعة بقيمة 15 مليون درهم فى منطقة المركاض. وتصدرت منطقة المركاض المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 5 مبايعات بقيمة 68 مليون درهم وتلتها منطقة الحبية الثالثة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 8 مليون درهم وثالثة فى الثنيه الخامسة بتسجيلها مبايعتين بقيمة 5 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق و الفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 8 مليون درهم بمنطقة مرسى دبي كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 6 مليون درهم فى منطقة نخلة جميرا و أخيرا مبايعة بقيمة 5 مليون درهم فى منطقة مرسى دبي. وتصدرت منطقة الثنيه الخامسة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 10 مبايعات بقيمة 12 مليون درهم وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها7 مبايعات بقيمة 19 مليون درهم وثالثة فى ورسان الاولى بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 3 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 217 مليون درهم منها 15 رهونات أراضى بقيمة 192 مليون درهم و 24 رهونات فلل وشقق بقيمة 25 مليون درهم، و كان أهمها بمنطقة الصفوح الثانيه بقيمة 105 مليون درهم وأخرى فى منطقة البرشاء الاولى بقيمة 44 مليون درهم.