قال مصدر مطلع لـ"رويترز" إن دار الأزياء الإيطالية فالنتينو تهدف إلى بيع حوالي ربع الشركة في طرح عام أولي لن يحدث قبل النصف الثاني من 2018. والمجموعة التي أسسها المصمم الإيطالي فالنتينو جارافاني في 1960 مملوكة لمايهولا للاستثمارات، ذراع قطر للاستثمار والتي اشترتها في 2012 من شركة الاستثمار المباشر بيرميرا مقابل حوالي 700 مليون يورو، ما يعادل 829 مليون دولار.  وبدأ مالكو فالنتينو دراسة إدراج محتمل في السوق في أواخر 2015  لكن العملية تأجلت عاما بعد آخر.  وقال المصدر إن عملية الطرح العام الأولي لم تبدأ حتى الآن وإن الإدراج لن يحدث إلا عندما تكون ظروف السوق مواتية لأن هذا التحرك لا تمليه أي حاجات للسيولة.  وسيجري إدراج فالنتينو في سوق الأسهم الرئيسية ببورصة ميلانو التي تتطلب طرح 25 بالمئة على الأقل من رأسمال الشركة.  وسجلت فالنتينو مبيعات بلغت 1.1 مليار يورو في 2016 وأرباحا أساسية قدرها 206 ملايين يورو. وقال الرئيس التنفيذي ستيفانو ساسي في يونيو حزيران انه يأمل بنمو في خانة العشرات للمبيعات هذا العام.