واصلت موجودات مؤسسة النقد العربي السعودي انخفاضها خلال شهر أغسطس الماضي، لتتراجع بـ0.50%، مقارنة مع الشهر الذي سبق أي بنحو 14 مليار ريال. ومقارنة مع شهر أغسطس 2014، تراجعت موجودات ساما بـ10%، إلى 2.549 تريليون ريال. كما تراجعت استثمارات مؤسسة النقد العربي السعودي في أوراق مالية  في الخارج، والتي تمثل نحو 69% من إجمالي موجوداتها، بـ16%، في شهر أغسطس الى 1.762 تريليون ريال،  وذلك مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي. وبحسب ساما ارتفعت الأرباح المجمعة  للبنوك  بشكل سنوي بنحو 4%، خلال شهر أغسطس الى 29.3 مليار ريال.