انضمت نقابات العاملين في شركات الطيران الأمريكية إلى الحملة التي تشنها تلك الشركات لحث الولايات المتحدة على تعديل اتفاقيات طيران تجارية مع قطر والإمارات وسط ادعاءات بحصول 3 شركات طيران خليجية على دعم غير عادل. وفي مؤتمر صحفي مع مسؤولين في شركات طيران أميركية كرر قادة نقابيون تحذير تلك الشركات من فقدان عمال أميركيين لوظائفهم إذا خرجت الناقلات الأميركية من أسواق رئيسية بسبب المنافسة مع ثلاث ناقلات خليجية. وكرروا أيضا ادعاءات شركات الطيران الأميركية بأن طيران الإمارات والاتحاد للطيران والخطوط الجوية القطرية تلقت دعما بمليارات الدولارات من حكومات دولها وهو ما نفته بقوة شركات الطيران الخليجية. وقالت الناقلات الخليجية إن شركات الطيران الأميركية تفقد حصة في السوق بسبب تدني خدماتها. وقال ريك دومينيجيز المدير التنفيذي لرابطة طياري الخطوط الجوية "يؤثر ذلك على وظائفنا. نحن ملتزمون ليس فقط بفضح (الدعم) وإنما أيضا بمطالبة حكومتنا بتصحيح الوضع". وأطلقت الادعاءات جدلا سياسيا مع مطالبة شركات مثل فيديكس كورب حكومة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بعدم تغيير اتفاقيات السماوات المفتوحة التي تستفيد منها قائلة إن شركات الطيران الأمريكية لديها مصالح تجعلها تدافع عن سياسان حمائية.   وتعتزم شركات الطيران الأمريكية دلتا إيرلاينز ويونايتد إيرلاينز وأمريكان إيرلاينز نشر ملف من 55  صفحة يتضمن ادعاءات ضد الناقلات الخليجية في أعقاب مطالبات من المعارضين بالكشف عن ذلك.