قالت وزارة النفط العراقية في بيان اليوم الخميس إن إيرادات صادرات العراق النفطية في أغسطس بلغت 7.1 مليار دولار، انخفاضاً من 7.8 مليار في يوليو. وقلت الوزارة نقلاً عن شركة تسويق النفط العراقية (سومو) إن صادرات الخام بلغت 73.7 مليون برميل في أغسطس. ونزل سعر بيع الخام العراقي إلى 97.4 دولار للبرميل من 102.8 دولار في يوليو. كان مسؤولون بشركة نفط الجنوب الحكومية قالوا في وقت سابق من الشهر الحالي إن إنتاج النفط انخفض في أغسطس إلى 2.375 مليون برميل يوميا في المتوسط من 2.442  مليون برميل يوميا في الشهر السابق. ويصدر العراق أغلب نفطه من موانئ جنوبية. لكن الصادرات من حقوق كركوك الشمالية متوقفة منذ الثاني من مارس، بسبب هجمات على خط أنابيب يصل إلى تركيا وهو ما يبقي الصادرات دون إمكاناتها.