قالت شركة النفط العملاقة أرامكو السعودية إنها أحبطت محاولة احتيال استهدفت شركة أرامكو للتجارة وشركة النفط والغاز الطبيعي الهندية. وذكرت شركة أرامكو في بيان على موقعها الرسمي على الإنترنت "إحباط محاولة احتيال مالي إلكترونية" على شركة أرامكو للتجارة وشركة النفط والغاز الطبيعي الهندية. وقالت الشركة: "لقد تم إحباط محاولة الاحتيال والتي لم يكن لها أي تأثير مالي على أي من الشركتين، ولا على العلاقات التجارية بينهما". وذكر البيان "تواصل الشركتان تسيير أعمالهما التجارية بشكل طبيعي وفق المعتاد، وتعزيز تدابير الحماية الأمنية الخاصة بأنظمة تقنية المعلومات لديهما".