أورد موقع عقاري بريطاني مختص، تقريره الشهري لأكثر الأسواق العقارية العالمية استقطاباً وجذباً للمستثمرين الأجانب، وهو التقرير الذي حافظت فيه دولة الإمارات، التي تضم مدينة دبي على موقعها ضمن الأسواق العقارية الأكثر تفضيلاً للمستثمرين الأجانب حول العالم، في التصنيف الذي تصدرته الولايات المتحدة نتيجة للأداء الجيد لعدد من مدنها مثل نيويورك وديتورويت وبعض مدن ولاية فلوريدا. وجاء في تقرير " The Move Channel.com" أن الطلب على عقارات دبي لايزال قوياً نتيجة لاحتفاظ الإمارات بمكانتها ضمن تصنيف الموقع المتخصص لأكثر الوجهات العالمية استقطاباً للاستثمارات العقارية. واستعرض الموقع بيانات دائرة الأراضي والأملاك، والتي أشارت إلى أن البريطانيين هم ثالث أكثر المستثمرين في عقارات دبي، مع ترحيبها لعملية تصحيح الأسعار في القطاع بعد النشاط الكبير للاستثمارات العقارية فيها قبيل استضافة معرض إكسبو 2020، وفقا لصحيفة "الخليج". وقال التقرير إن دبي أصبحت ذات حضور دائم في قائمة الأسواق العقارية الـ10 الأكثر تفضيلاً للمستثمرين الأجانب حول العالم، حيث جاءت ضمن التصنيف للمرة الخامسة خلال 7 أشهر، معززة هذه المكانة بتصنيفها ضمن أكثر الأسواق العقارية شفافية في تقرير مؤسسة "جونز لانغ لاسال" العالمية. وتوقع التقرير أن يستعيد قطاع العقارات في دبي انتعاشه الكامل بحلول عام 2017، فضلاً عن أن الأداء الجيد للقطاع العقاري في شهر يوليو/تموز الماضي جاء مدفوعاً بالنشاط الجيد للعقارات التجارية، وارتفاع الطلب على المساحات المكتبية.