أظهرت بيانات وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن مخزونات النفط الخام الصينية تراجعت بنسبة قياسية بلغت 9.5% عن سبتمبر أيلول إلى 26.96 مليون طن الشهر الماضي، وهو الأقل منذ يناير كانون الثاني 2010 بما يعكس تنامي الطلب من شركات التكرير.  وسجلت معدلات تكرير النفط الخام في أكتوبر تشرين الأول ثاني أعلى مستوى على الإطلاق مع ارتفاع هوامش التكرير بعد أن رفعت الصين سعر بيع البنزين والديزل.  وذكرت وكالة شينخوا اليوم أن مخزونات الخام التجارية في الصين سجلت أكبر تراجع على أساس شهري على الإطلاق. وزادت مخزونات المنتجات المكررة 3.3% وفي مقدمتها مخزونات الديزل.  وارتفعت مخزونات الديزل 5.3% إلى 6.95 مليون طن في حين زادت مخزونات البنزين 2.5% إلى 7.91 مليون طن.  وارتفعت أسعار الديزل والبنزين في الصين منذ أواخر أكتوبر تشرين الاول بفضل الطلب القوي في الشتاء.