أعلنت روسيا إلغاء حظر فرضته لفترة قصيرة على استيراد الفاكهة والخضر من مصر، وذلك بعد إعلان القاهرة التراجع عن معايير مشددة لاستيراد القمح كانت أثارت خلافا بين البلدين. وقالت الهيئة الروسية للإشراف على الزراعة، في بيان، إنه بعد اجتماع في موسكو بين خبراء من البلدين "تم التوصل إلى اتفاق من أجل تجديد تسليم كل الفاكهة والخضر من مصر إلى روسيا باستثناء البطاطا". وكانت روسيا فرضت حظرا على استيراد الفاكهة والخضر من مصر لأسباب صحية دخل حيز التنفيذ في 22 سبتمبر. واتهمت موسكو القاهرة، أكبر مستورد للقمح الروسي في العالم، بأنها تقوم بعملية "مساومة" بعد قرار وقف استيراد القمح منها لأسباب صحية. وقد ردت بإعلان "فرض قيود مؤقتة على استيراد منتجات تنطوي على مخاطر عالية على الصحة النباتية مصدرها مصر إلى اتحاد روسيا" اعتبارا من 22 سبتمبر الجاري. وقبل 24 ساعة من بدء سريان قرار السلطات الروسية، قالت الحكومة المصرية الأربعاء الماضي في بيان، إنها "قررت العمل بالمواصفة المصرية المعمول بها في عام 2010، وذلك على كافة الشحنات المتعاقد عليها والجديدة"، وهي المواصفة التي كانت تنص على السماح باستيراد قمح يحوي نسبة ارغوت تصل إلى 0.05%. وتستورد روسيا كمية كبيرة من الحمضيات المصرية بمئات ملايين الدولارات، وزادت هذه الكمية إثر فرض حظر العام الماضي على بعض الفاكهة والخضار التركية. وتعاني مصر من أزمة اقتصادية حادة خصوصا من شح في مواردها من العملات الأجنبية، وتسعى لزيادة صادراتها والاستثمارات الأجنبية المباشرة لعلاج هذه الأزمة على المدى المتوسط. لكن مصر لجأت على المدى القريب إلى صندوق النقد الدولي، وأبرمت معه في أغسطس الماضي اتفاقا مبدئيا للحصول على قرض قيمته 12 مليار دولار على 3 سنوات.