صدرت السعودية نحو 1.8 مليار برميل نفط خلال فترة الثمانية أشهر الأولى من عام 2015، وبقيمة تصل إلى نحو 382 مليار ريال، وهذه القيمة السعرية أقل من القيمة السعرية خلال نفس الفترة العام الماضي بنسبة 49%. وبلغ الاستهلاك المحلي في نفس الفترة ما يقارب 681 مليون برميل وبنسبة 27% من إجمالي الإنتاج. وتأتي هذه الأرقام في الوقت الذي قالت منظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك" إن الطلب العالمي في عام 2015 سيصل إلى مستوى 92.7 مليون برميل يوميا، وهو أعلى بواقع 1.38 مليون برميل يوميا عن مستوى عام 2014، وفقاً لصحيفة "الرياض". وقال المستشار الاقتصادي المتخصص بقطاع النفط والطاقة الدكتور فهد بن جمعة، إن المملكة صدرت نحو 1.8 مليار برميل نفط خلال الثمانية أشهر الأولى من عام 2015 وبقيمة 382 مليار ريال، وهذه القيمة السعرية أقل من القيمة السعرية خلال نفس الفترة العام الماضي بنسبة 49%. وأضاف أن الاستهلاك المحلي في نفس الفترة بلغ ما يقارب 681 مليون برميل وبنسبة 27% من إجمالي الإنتاج.