قال نائب وزير البترول السعودي اليوم الاثنين، إن سياسة الإنتاج المرتفع للنفط الخام التي تنتهجها المملكة ترتكز على وضع الطلب العالمي وإن أكبر بلد مصدر للخام في العالم حريص على المحافظة على حصته السوقية. ووفقا لما نقلته "رويترز" فقد أكد الأمير عبد العزيز بن سلمان بن عبد العزيز للصحفيين في السعودية أن سوق النفط ممتازة وذلك عندما سئل عن رأيه في وضع سوق النفط العالمية. وأضاف أن السعودية تتجاوب مع الطلب وتوفر النفط ما توافر الطلب، مضيفا أن المملكة مهتمة بحصتها في السوق وبالمحافظة على عملائها وباستقرار السوق. إلى ذلك تراجعت أسعار النفط، لكنها لا تزال قرب أعلى مستوياتها منذ بداية العام، وسط التفاؤل بشأن تراجع عمليات التنقيب عن الخام الأميركي، والتوترات في الشرق الأوسط. ويشير خبراء في شؤون النفط للعربية.نت إلى أن توقف منصات التنقيب والغاز في أميركا من شأنها أن تعزز ارتفاع الأسعار، حيث وصل عدد المنصات إلى أدنى مستوى. وكانت أعلنت شركة "بيكر هيوز" للخدمات النفطية استمرار توقف منصات التنقيب عن النفط والغاز الطبيعي في الولايات المتحدة للأسبوع العشرين على التوالي، حيث هبط عدد المنصات بنحو 22 إلى 932 خلال الأسبوع المنتهي في 24 أبريل. وشهدت أسعار برنت الأوروبي تراجعا الى 65.1 دولار للبرميل . في الوقت ذات تراجع سعر الخام الأمريكي تسليم شهر يونيو 56.9 دولار للبرميل.