أظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية، الأربعاء، أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة ارتفعت بنحو ثلاثة أمثال المتوقع في الأسبوع الماضي، كما سجلت المخزونات في مستودع كاشنج بولاية أوكلاهوما مستوى قياسيا جديدا. وقال تقرير الإدارة إن مخزونات الخام الأميركية قفزت بواقع 9.6 مليون برميل الأسبوع الماضي مقارنة مع تنبؤات المحللين في استطلاع بزيادة قدرها 3.8 برميل برميل. وقالت الإدارة إن مخزونات الخام في مستودع تسليم عقود نايمكس في كاشنج ارتفعت 2.865 مليون برميل لتبلغ أعلى مستوى لها على الإطلاق. وأضافت أن كميات النفط التي قامت المصافي بتكريرها زادت 136 ألف برميل يوميا، وأن معدل تشغيل المصافي ارتفع 0.3 نقطة مئوية. وقال التقرير إن مخزونات البنزين انخفضت 4.5 مليون برميل مقارنة مع توقعات المحللين في مسح لرويترز بهبوط قدره 883 ألف برميل. وزادت مخزونات المقطرات التي تشمل الديزل ووقود التدفئة 380 ألف برميل مقارنة مع التوقعات بانخفاض قدره 1.1 مليون برميل. وارتفعت واردات النفط الخام الأميركية خلال الأسبوع الماضي 703 آلاف برميل يوميا.