قال المهندس زياد الشيحة، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، إن اجتماعا مرتقبا خلال اليومين المقبلين سيعقد مع الجانب المصري حول مشروع الربط الكهربائي. وأعلن الشيحة في مقابلة مع "العربية" البدء في إعداد التصاميم لخط الربط، موضحا أن ربط شبكتي السعودية ومصر سيدعم أداء الطاقة، لأن اختلاف نمط الاستهلاك بين البلدين سيعزز النتائج المرجوة من هذا المشروع. وأشار الرئيس التنفيذي للسعودية للكهرباء إلى استثمارات الشركة في الطاقة المتجددة التي بدأت مع طرح مشروع الطاقة الشمسية في (ضِبا) بطاقة 550 ميغاواط باستخدام الوقود الأحفوري. وقال الشيحة إن الشركة تترقب الحصول على أفضل الأسعار من المتنافسين على مشروع ضبا للبدء في تنفيذه، واصفا ذلك المشروع بأنه الأكبر عالميا من حيث دمج الغاز (الأحفوري) مع الطاقة الشمسية الحرارية.