قال وزير النقل المصري اليوم الاثنين، إن #مصر بصدد طرح مشروع خط سكك حديدية جديد عالي السرعة سيربط بين البحرين المتوسط والأحمر، بمشاركة أكثر من عشر شركات عالمية حيث تنوي ترسية العقد بحول النصف الثاني من العام. وأبلغ الوزير هشام عرفات "رويترز" قائلاً: "نعمل حالياً على المناقصة. نعكف على التقييم الفني والمالي للمشروع. ربما يتم الانتهاء منه في غضون أربعة أشهر". وأضاف: "العمل سيبدأ هذا العام. ترسية المناقصة ربما في منتصف يوليو". وسيربط الخط المزمع الجديد بين مدينتي العلمين على البحر المتوسط والسخنة على البحر الأحمر. وتعمل مصر أيضاً على مد خط قطارات خفيفة لربط القاهرة بالعاصمة الإدارية الجديدة، الجاري تشييدها شرقي القاهرة وذلك بتمويل صيني. لكن عرفات قال إن مشروع خط السكك الحديدية عالي السرعة "لا تموله الصين". ولم يذكر تفاصيل أخرى. وكانت وزيرة الاستثمار المصرية سحر نصر قد قالت العام الماضي إن تكلفة خط قطارات العاصمة الجديدة ستبلغ 739 مليون دولار. وفي العام الماضي أيضاً ذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن شركتين حكوميتين صينيتين وقعتا اتفاقاً بقيمة 1.24 مليار دولار مع مصر، لبناء شبكة للقطار المكهرب حول القاهرة.