تنتهي اليوم الثلاثاء، المرحلة الثانية من الاكتتاب في 15 مليون سهم من أسهم شركة سلامة للتأمين التعاوني. وأكدت شركة الأهلي المالية، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لزيادة رأس مال شركة سلامة، أن اليوم هو آخر يوم لتقديم نماذج الاكتتاب للجهات المستلمة التي تم تعيينها من قبل الشركة وهي: البنك الأهلي التجاري، مجموعة سامبا المالية، مصرف الراجحي، بنك الرياض، البنك السعودي الفرنسي. وسيتم لاحقاً إيضاح عدد الأسهم التي تم الاكتتاب بها في كل من المرحلتين الأولى والثانية وكذلك متحصلات عملية بيع الأسهم المتبقية (إن وجدت) وكسور الأسهم ومبالغ التعويضات الناتجة عنها. وأشارت شركة الأهلي المالية أن الاكتتاب شهد إقبالا كبيرا حيث بلغت نسبة التغطية 81% بنهاية يوم أمس الاثنين وهو اليوم الثاني للاكتتاب، موضحة أنه في حالة بقاء أسهم لم يتم الاكتتاب فيها في المرحلتين الأولى والثانية فسوف تطرح بسعر الطرح كحد أدنى على عدد من المستثمرين ذوي الطابع المؤسسي ابتداءً من الساعة 10:00 صباحاً يوم الأحد 2 أغسطس 2015  وحتى الساعة 10:00 من صباح يوم 18 3 أغسطس 2015.