ارتفع الدولار أمام سلة من العملات المنافسة، اليوم الإثنين، إذ تحركت معظم العملات الرئيسية في نطاق ضيق، فيما ركز المستثمرون على احتمال رفع أسعار الفائدة الأميركية هذا الأسبوع للمرة الأولى منذ نحو 10 سنوات.  وتراجع اليوان الصيني إلى أقل مستوى له في أربعة أعوام ونصف العام، بعد أن خفض البنك المركزي الصيني مجدداً نقطة المنتصف لسعر صرف اليوان. وجاء ذلك بعد الإعلان يوم الجمعة عن مؤشر جديد مرجح بالتجارة، الذي اعتبره البعض بمثابة ضوء أخضر لخفض جديد لقيمة العملة الصينية.  ومن المقرر أن تختتم لجنة السياسة النقدية بمجلس الإحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) اجتماعها يوم الأربعاء.  وارتفع مؤشر الدولار 0.3% عن مستوياته مساء الجمعة إلى 97.874، لكنه لا يزال بعيدا بعض الشيء عن أعلى مستوياته في 12 عاماً ونصف العام الذي بلغه في مطلع الشهر.  ووجد الدولار الأسترالي بعض الدعم في بيانات صينية مشجعة صدرت يوم السبت، وأظهرت نمو إنتاج المصانع بأسرع وتيرة في خمسة أشهر. وزاد الدولار الأسترالي 0.4% أمام نظيره الأميركي ليصل إلى 0.7211 دولار أميركي.  وتراجع الجنيه الإسترليني من أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع أمام الدولار الذي ارتفع اليوم الاثنين، بعد أن أصبح لدى المستثمرين شبه يقين بأن المركزي الأميركي سيرفع أسعار الفائدة هذا الأسبوع.  وانخفض الجنيه الإسترليني 0.5% إلى 1.5151 دولار، بعدما ارتفع إلى أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع عند 1.5240 دولار يوم الجمعة، وهو ما عزاه المتعاملون إلى عمليات بيع قام بها المستثمرون الآسيويون في وقت سابق بالجلسة.  وارتفع اليورو 0.1% أمام الجنيه الإسترليني إلى 72.26 بنس.