قال خالد أبا الخيل، المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية، إن المهلة الممنوحة لأصحاب محال الذهب والمجوهرات سوف تنتهي بعد أسبوعين، وستبدأ الوزارة في تطبيق قرار قصر العمل في نشاط الذهب والمجوهرات على السعوديين بعد انتهاء المهلة مباشرة. وأشار أبا الخيل في تغريدة على موقع "تويتر" إلى أن أي نشاط صدر بشأنه قرار توطين في وقت سابق ستتم متابعة تنفيذه من خلال برنامج التوطين في المناطق التي أقر فيها قبل نحو شهرين. وكانت صحيفة "الوطن" قد نقلت عن رئيس اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة، كريم العنزي، أن نسبة السعوديين العاملين في محلات الذهب والمجوهرات منعدمة، في حين أن المستثمرين السعوديين في هذا القطاع يمثلون 70%. وقال العنزي إن "السعودة عنصر استراتيجي مهم للاقتصاد الوطني، لكن المحلات المخالفة تتجاوز بعدم الاستعانة بالسعوديين لممارسة البيع في تلك المحلات"، موضحا أن "أغلب المحلات في هذا القطاع يعمل بها بائعون من جنسيات مختلفة، الأمر الذي يؤكد أن نظام السعودة غير مطبق على أرض الواقع". وكانت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية قد أمهلت في أكتوبر أصحاب محلات الذهب شهرين لتصحيح أوضاعهم فيما يخص السعودة، بعد أن اتضح لها عدم تطبيق هذا القطاع للقرار الصادر عن مجلس الوزراء عام 2007.