أظهرت بيانات نشرت أمس أن تكاليف السفر لعاصمة كوريا الجنوبية سيول تعد سادس أعلى تكلفة بين 11 دولة آسيوية، حيث تمثل نصف التكاليف اللازمة للسفر لطوكيو. وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن موقع وكالة السفر "إيكسبيديا" قال إن المسافرين يحتاجون لإنفاق نحو 333 ألف وون، ما يعادل 280 دولاراً يومياً للبقاء في سيول، مقارنة بـ675304 وون يومياً للبقاء في طوكيو. وشملت قائمة المدن التي تضمنها التحليل بانكوك وهانوي وتايبيه وبالي وسنغافورة وهونغ كونغ. وتشمل تكلفة السفر اليومية الإقامة لمدة ليلة في فندق خمس نجوم، وأجرة سيارة الأجرة، وثلاث وجبات، وكأسين من مشروب كحولي. وبلغت التكلفة اليومية في بالي 480395 وون، أي أعلى من التكلفة في العاصمة، كما بلغت التكلفة في مدينة أوساكا 428997 وون، وهونغ كونغ 370390 وون. وأشارت وكالة السفر إلى أن هانوي تعد المقصد المناسب للمسافرين الذين لا يملكون الكثير من الأموال، حيث تبلغ التكلفة اليومية بها 134561 وون.