أكد وزير التخطيط التنموي والإحصاء القطري صالح بن محمد النابت، أن بلاده ماضية بمشاريع الانفاق والاستثمار بالرياضة، والتي بدأتها قبل الفوز بتنظيم بطولة كأس العالم لكرة القدم، المقررة عام 2022. وقال الوزير القطري في مقابلة مع قناة "العربية": "إننا نعد العدة لتنظيم بطولة مميزة ومبهرة يذكرها العالم"، موضحا أن التحقيقات الجارية في الفيفا لن تؤثر على المشاريع العملاقة التي تبنيها قطر، وتستثمرها بالقطاع الرياضي. وأضاف النابت: "لسنا معنيين بالتحقيقات، ولن تتأثر استراتيجيتنا الوطنية بأحداث مؤقتة ونتعامل مع الفيفا كمنظمة ومؤسسة، وهذا التعامل لا يتأثر بتغير الأشخاص". ونفى وجود أي تأثير لأحداث مؤقتة مثل هبوط النفط على المشاريع في بلاده، مؤكدا أن ميزانية قطر للعام الجاري مماثلة لميزانية العام الماضي، وأن الإنفاق الحكومي هذا العام سيبقى متركزاً على مشاريع البنى التحتية. وأشار إلى اعتماد حكومة قطر تقديرات متحفظة فيما يخص أسعار النفط.