قفزت أسعار النفط 3% أمس ليسجل برنت أعلى مستوياته في عام بعد أن قالت روسيا إنها مستعدة للانضمام إلى أوبك في كبح إنتاج الخام، في حين دعت الجزائر إلى تعهدات مماثلة من المنتجين الآخرين غير الأعضاء في المنظمة. وتعززت الثقة أيضا بموجة صعود في الأسهم الأميركية وأنباء الاستعداد لإطلاق أول إصدار سندات سيادية من السعودية، أكبر بلد مصدر للخام في العالم قبل الإدراج المزمع لشركة النفط الوطنية أرامكو. وسجل خام برنت أعلى مستوياته منذ التاسع من أكتوبر 2015 ليصل إلى 53.73 دولار للبرميل، ثم قلص مكاسبه لتتحدد التسوية على ارتفاع 1.21 دولار بما يعادل 2.3 بالمئة عند 53.14 دولار. وزاد الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط إلى أعلى مستوى له منذ التاسع من يونيو عند 51.60 دولار، ثم تراجع قليلا ليغلق عند 51.35 دولار بزيادة 1.54 دولار أو 3.1 بالمئة. وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن تثبيت الإنتاج أو حتى خفضه هو على الأرجح القرار الصحيح للمحافظة على استقرار قطاع الطاقة.