شنَّ طيران "أديل" أمس السبت، أولى رحلاته التجارية من جدة إلى الرياض، وذلك بالتزامن مع احتفال المملكة باليوم الوطني السابع والثمانين. وتم ذلك بحضور رئيس مجلس إدارة طيران "أديل" ومدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر. وتعد طيران أديل، "Flyadeal"، شركة طيران اقتصادي مملوكة للمؤسسة العامة للخطوط السعودية، تأسست في 17 أبريل من العام الماضي، ومقرها مطار الملك عبدالعزيز الدولي في مدينة جدة. وستقدم "طيران أديل" خدمة النقل الجوي الاقتصادي الداخلي والدولي، وتعمل باستقلالية تامة عن شركة الخطوط السعودية للنقل الجوي. وتعتبر "أديل" الذراع الاقتصادية للخطوط السعودية، وإحدى وحداتها الاستراتيجية المستقلة. وتعتبر الخطوط الجوية الأحدث في العالم، ويتولى كون كورفياتيس منصب المدير التنفيذي للشركة. وتتمتع شركة "طيران أديل" باستقلالية إدارية، كما أن لها برامجها وأنظمتها المستقلة التي ستعمل وفق نهج الطيران الاقتصادي ذي الدرجة الواحدة، ويوفر الخيار المطلوب لشريحة واسعة.