حققت ميزانية الحكومة فائضاً بلغ 6.07 مليار دينار كويتي، ما يعادل نحو 21 مليار دولار خلال الربع الأول من السنة المالية الحالية التي بدأت في أبريل الماضي. ويأتي هذا الفائض، بحسب بيانات أعلنت اليوم الخميس، مع تأخر الإنفاق عما كان مخططا له، حيث بلغ 1.7 مليار دينار خلال نفس الفترة، مقارنة مع قرابة 6 مليارات دينار كانت مخصصة في الأصل لهذه الفترة. وبحسب رويترز فقد بلغت إيرادات الكويت 7.78 مليار دينار في الفترة من أبريل حتى يونيو، مقارنة مع 5.02 مليار دينار كانت متوقعة لتلك الفترة. وبلغت الإيرادات النفطية 7.22 مليار دينار. وتتمتع الكويت بواحد من أفضل الأوضاع المالية العامة بين دول الخليج المصدرة للنفط، وتحتاج سعراً للخام يبلغ 54 دولاراً فقط للبرميل حتى تحقق التعادل بين الإيرادات والمصروفات في الميزانية، وفق تقديرات صندوق النقد الدولي. لكن اعتمادها الكثيف على إيرادات النفط يجعل اقتصادها أكثر تعرضاً لمخاطر انخفاض أسعار وإنتاج الخام.