قالت متحدثة باسم وزارة الخارجية الفرنسية إن شركة تينز الصينية حجزت ما يصل إلى 140 فندقاً في باريس لينزل فيها حوالي نصف موظفيها البالغ عددهم 12 ألفا أثناء رحلة لقضاء عطلة أربعة أيام في فرنسا. ووفقا لصحيفة لوباريسيان فإن رحلة المجموعة التي تضم 6400 من العاملين بالشركة تشمل زيارة جماعية إلى متحف اللوفر، ومن المتوقع أن يبلغ إجمالي إنفاقهم 13 مليون يورو (15 مليون دولار). وقالت المتحدثة إن رئيس مجلس إدارة الشركة لي جين يوان التقى وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، وإن "المجموعة ستكون في نيس غدا وبعد غد." ووفقاً للموقع الإلكتروني لتينز فإن لي أسس الشركة في 1995 وقام بتوسيعها إلى مجموعة تعمل في أنشطة متعددة من بينها التكنولوجيا الحيوية والرعاية الصحية والتجارة الإلكترونية والفنادق والسياحة. وورد اسم رجل الأعمال البالغ من العمر 57 عاما في قائمة فوربس لعام 2011 للمليارديرات في العالم. ووفقاً لأحدث إحصاءات من الأمم المتحدة فإن فرنسا - التي تسعى جاهدة لإحياء اقتصادها - هي البلد الذي يقصده أكبر عدد من السياح في العالم وتشهد زيادة في عدد السائحين الصينيين. وحسب أرقام حكومية فإن حوالي 85 مليون زائر أجنبي يزورون فرنسا سنويا ويدعمون صناعة قيمتها 150 مليار يورو (177 مليار دولار) تشكل 7 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي للبلاد. وفي 2013 جاءت الغالبية العظمى من الزائرين لفرنسا من دول أوروبية أخرى لكن حوالي 3.1 مليون جاءوا من الولايات المتحدة فيما جاء 1.7 مليون من الصين.