صعدت الأسهم الأمريكية في جلسة تداول متقلبة، يوم الأربعاء، بعد تعليقات لأبرز الجمهوريين في الكونجرس عن حل وسط محتمل لتفادي "الهاوية المالية" المرتقبة، وهو ما أعطى المستثمرين سبباً للتفاؤل، وأقبلوا على الشراء ليتحول اتجاه السوق.  وأنهى مؤشر داو جونز الصناعي لأسهم الشركات الأمريكية الكبرى، جلسة التداول في بورصة وول ستريت مرتفعاً 106.98 نقطة أو 0.83% إلى 12985.11 نقطة، في حين صعد مؤشر ستاندرد آند بورز 500 الأوسع نطاقاً 10.99 نقطة أو 0.79% ليغلق على 1409.93 نقطة.  وأغلق مؤشر ناسداك، المجمع الذي تغلب عليه أسهم شركات التكنولوجيا، مرتفعاً 23.99 نقطة أو 0.81% إلى 2991.78 نقطة.