ارتفعت أرباح شركة "المراعي" في الربع الثاني من العام 22.4% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتصل إلى 530 مليون ريال. وقد ارتفعت الأرباح بـ18% منذ بداية العام لتسجل 837 مليون ريال. وفسرت الشركة نمو الأرباح نتيجة ارتفاع المبيعات خاصة في قطاع الدواجن، بالإضافة إلى انخفاض التكاليف. وذكر بيان الشركة أنه تم الإنتهاء من تسوية مطالبة تأمينية متعلقة بحريق مدينة جدة خلال الربع الثاني، نتج عنها مكاسب تبلغ 440 مليون ريال. وفي المقابل، فقد قامت المراعي بإطفاء شهرة بقيمة 328 مليون ريال، وشطب استثمارات بمبلغ 194 مليون ريال منها خسائر الإنخفاض الدائم في استثمار الشركة في "زين" بمبلغ 162.4 مليون ريال