تكبدت شركة التصنيع الوطنية خسائر فصلية للربع الثاني على التوالي، حيث بلغت في الربع الثاني نحو 108 ملايين ريال مقارنة مع أرباح فاقت 408 ملايين ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن الخسائر جاءت نتيجة تراجع مبيعات المنتجات وارتفاع التكلفة، إضافة إلى ارتفاع المصاريف العمومية. وقد جاءت هذه الخسائر عكس توقعات المحللين الذين استطلعت آراءهم وكالة بلومبيرغ، والتي أشارت إلى تسجيل أرباح بـ108 ملايين ريال. وعلى مدار النصف الأول من العام، تكبدت التصنيع خسائر فاقت 440 مليون ريال مقارنة مع أرباح بما يقارب 729 مليون ريال في النصف الأول من العام الماضي.