كشفت مؤسسة جارتنر للأبحاث عن أرقام مبيعات الهواتف الذكية حول العالم في الربع الثاني من عام 2015، والتي أظهرت ارتفاع مبيعات هواتف آيفون بنسبة 36%، وارتفاع مبيعات هواتف سامسونغ بنسبة 5.3% مقارنةً بالربع الثاني من عام 2014. وذكرت إحصاءات جارتنر أن آبل استحوذت على نسبة 14.6% في الربع الثاني من عام 2015، مقارنةً بـ12.2% في الربع المماثل من العام السابق، بينما حصلت سامسونغ على نسبة 21.9% من مبيعات الهواتف الذكية في الربع الثاني من العام الثاني، مقارنةً بـ26.2% في الربع المماثل من العام السابق. وقالت جارتنر أنه على الرغم من إطلاق سامسونغ لهاتفها الأحدث "غالكسي إس 6"، فإنها لم تستطع الصمود أمام مبيعات هواتف آيفون كبيرة الحجم، وتذكر بعض الإحصاءات أن مبيعات آيفون ارتفعت في الصين بنسبة 68%، على الرغم من انخفاض عوائد الهواتف الذكية بشكل عام في الصين بنسبة 4%. وأشارت جارتنر إلى أن مبيعات شركتي هواوي وشياومي الصينيتين ارتفعت مقارنةً بالربع الثاني من العام الماضي، حيث حصلتا على 7.8% و4.9% على الترتيب، بينما انخفضت مبيعات لينوفو الصينية لتصل إلى 5% مقارنةً بـ 6.6% في الربع المماثل من العام الماضي متضمنة كذلك مبيعات موتورولا، حيث قامت لينوفو في الفترة الأخيرة بشراء موتورولا من غوغل. وذكرت جارتنر أن مبيعات الهواتف الذكية في الصين انخفضت لأول مرة، مقارنةً بالعام السابق، حيث لم تنخفض مبيعات الهواتف الذكية في الصين مقارنة بالعام الذي يسبقه قطّ، وكانت مبيعات الهواتف الذكية تسجل ارتفاعاً دائماً في الصين بمرور الأعوام، وجاء مجموع الهواتف الذكية المباعة عالمياً في الربع الثاني من عام 2015 ليصل إلى 329,676 وحدة مباعة، مقارنةً بـ 290,384 وحدة في الربع الثاني من العام الماضي.