قالت صحيفة "بيلد آم زونتاج" إن لوفتهانزا عرضت شراء منافستها الأصغر "اير برلين" مقابل 200 مليون يورو (239 مليون دولار) وإنها على استعداد لدفع ما يصل إلى 100 مليون يورو لتغطية تكلفة تشغيل الشركة المفلسة كي تستمر في العمل مؤقتا.  ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة على الإجراءات أن الفترة بين توقيع العقد وتنفيذ الصفقة قد تصل إلى 3 أشهر، إذ ينبغي أن تفحص الهيئات التنظيمية الألمانية والأوروبية أيّ الصفقة.  وعندما تقدمت إير برلين بطلب إشهار إفلاسها الشهر الماضي قدمت الحكومة الألمانية على الفور قرضا للشركة قيمته 150 مليون يورو ليستمر تشغيل الشركة لمدة ثلاثة أشهر.  وذكرت لجنة دائني إير برلين يوم الخميس الماضي، أنها ستتفاوض مع لوفتهانزا وإيزي جت البريطانية بخصوص احتمال شراء الشركة المفلسة وقدرت أن المفاوضات ستستغرق ثلاثة أسابيع.