قالت أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا اليوم الاثنين، إنها توصلت إلى اتفاق لبيع حصتها في موبينيل المصرية لاتصالات الهاتف المحمول إلى شركة أورانج الفرنسية في صفقة قيمتها حوالي 209.6 مليون يورو. تأتي الصفقة في إطار ممارسة خيار شراء لشركة أورانج بموجب اتفاق يرجع إلى أبريل 2012. وأوضحت أوراسكوم التابعة لرجل الأعمال المصري نجيب ساويرس أن الصفقة تتضمن بيع أسهمها البالغة خمسة بالمئة في موبينيل وحقوق التصويت في شركة ام.تي تيليكوم البالغة 28.75 بالمئة. وأضافت أن ذلك يفضي إلى سحب مجمل استثماراتها المباشرة وغير المباشرة في موبينيل. وأوراسكوم للاتصالات والإعلام شركة قابضة مدرجة في البورصة المصرية وتملك استثمارات وتدير عمليات تشغيل في شركات خاصة في مصر وكوريا الشمالية وباكستان ولبنان ودول أخرى في شمال إفريقيا والشرق الأوسط.