حام الدولار قرب أدنى مستوياته في أكثر من شهرين مقابل سلة عملات رئيسية، اليوم الخميس، ليتعرض لضغوط جديدة من بيانات أميركية مخيبة للآمال، في حين يتأهب الجنيه الإسترليني لتداولات غير مستقرة قبيل انتخابات بريطانية يصعب التكهن بنتيجتها. وأظهرت الأرقام، أمس الأربعاء، توظيف أقل عدد في أكثر من عام بالقطاع الخاص الأميركي في إبريل، مما يدق جرس الإنذار بخصوص تقرير الوظائف الذي يصدر غداً الجمعة. وهبط مؤشر الدولار إلى 93.882 مسجلا أدنى مستوياته منذ منتصف فبراير، وسجل في أحدث قراءة 94.207. ونزل المؤشر أكثر من ستة بالمئة من أعلى مستوى في 12 عاما 100.39 المسجل في مارس. وقفز اليورو إلى أعلى مستوى في شهرين 1.1371 دولار، مواصلا الابتعاد عن أدنى مستوى في 12 عاما 1.0457 دولار الذي بلغه في مارس. وبلغ أحدث سعر للعملة 1.1363 دولار. وارتفع اليورو إلى أعلى سعر في ثلاثة أشهر مقابل الإسترليني مع تصويت البريطانيين اليوم في انتخابات عامة تشهد منافسة هي الأشد في العهود الأخيرة. وصعدت العملة الموحدة إلى 74.545 بنس لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ منتصف فبراير. وبلغت 74.52 بنس في أحدث سعر. ومقابل العملة الأميركية سجل الإسترليني 1.5246 دولار دون أعلى مستوى في شهرين 1.5498 دولار الذي سجله الشهر الماضي. واستقر الين دون تغير يذكر عند 119.44 ين ليظل داخل نطاقه المعتاد للأسابيع القليلة الماضية بين 118 و121 ينا للدولار.