افتتحت طيران الإمارات اليوم صالتها الخاصة رقم 38 في المبنى 2 بمطار ناريتا الدولي في اليابان، واستعرضت الناقلة خلال حفل الافتتاح ميزات صالتها الجديدة فضلاً عن منح الضيوف فرصة تجربة تشكيلة من المأكولات اليابانية التي توفرها الناقلة على رحلاتها من وإلى اليابان. وتعتبر صالة طيران الإمارات في مطار ناريتا الدولي الأولى من نوعها الخاصة بناقلة جوية في اليابان. وتوفر لمسافري طيران الإمارات في الدرجتين الأولى ورجال الأعمال وأعضاء الفئتين البلاتينية والذهبية في سكاي واردز طيران الإمارات كافة سبل الراحة والرفاهية التي تشتهر بها الناقلة حول العالم. ويؤكد افتتاح هذه الصالة مدى قوة التزام طيران الإمارات المتواصل بالسوق اليابانية. وقال محمد مطر نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة خدمات المطار، الذي دشن الصالة بحضور توكويسا تاكانو، نائب رئيس أول شركة مطار ناريتا الدولي، وعدد من مسؤولي المطار وطيران الإمارات: "يشكل التزامنا بأعلى معايير الجودة في كل جزئية من أعمالنا سر نجاح طيران الإمارات. وتجسد صالتنا الجديدة في ناريتا هذا الالتزام في معناه الحقيقي". وأضاف بقوله: "تعتبر اليابان سوقاً مهمة لطيران الإمارات، ويؤكد افتتاح صالتنا الخاصة في ناريتا على جهودنا المتواصلة لتوفير أفضل تجربة لمسافرينا من وإلى اليابان بمن فيهم أعضاء الفئتين الذهبية والبلاتينية في برنامجنا لمكافأة ولاء المسافرين". وخلال حفل افتتاح الصالة، استعرض ريوتا ساتو، كبير الطهاة في مركز الإمارات لتموين الطائرات، الأطباق التي تقدمها طيران الإمارات على رحلاتها إلى اليابان وقدم للحضور شرحاً مفصلاً عن المراحل التحضيرية لتقديم هذه الخدمة. كما أطلع الشيف ساتو الحضور على أطباق الدرجات الثلاث التي تقدم بأوعية كوباتشي بالطريقة التقليدية اليابانية. وتوفر صالة طيران الإمارات الجديدة، منطقة رحبة لتناول الطعام. وتضم أثاثاً وتجهيزات مترفة وفقاً لمعايير طيران الإمارات الراقية، مثل الأرائك الجلدية والحمامات الفاخرة. وتتيح الصالة لروادها دخولاً سهلاً لبوابات المغادرة، بالإضافة إلى إمكانية متابعة أعمالهم من خلال مركز الأعمال المزود بخدمة الإنترنت اللاسلكي مجاناً، والاستمتاع بأطايب الطعام والشراب، ومتابعة البرامج الإخبارية والترفيهية عبر شاشات تلفزيونية مسطحة عريضة، بالإضافة إلى الاستمتاع بحمام سريع، وكذلك الاسترخاء على المقاعد المريحة. ووصلت قيمة استثمارات طيران الإمارات في صالاتها الخاصة حول العالم إلى 330 مليون دولار أميركي. ومنذ افتتاح أول صالة انتظار ركاب خاصة بها خارج مقرها في دبي قدمت طيران الإمارات خدماتها الخاصة لأكثر من 22 مليون راكب. ومع افتتاح صالة ناريتا، يرتفع عدد صالات طيران الإمارات في مطارات رئيسة ضمن قارات العالم الست إلى 37 صالة، هي: أوكلاند، بانكوك، بكين، برمنغهام، بريسبن، كولومبو، دلهي، دبي (6 صالات)، دوسلدورف، فرانكفورت، غلاسكو، هامبورغ، هونغ كونغ، اسطنبول، جوهانسبرغ، كوالالمبور، لندن غاتويك، لندن هيثرو، مانشستر، ملبورن، ميلانو، ميونيخ، نيويورك جيه إف كيه، باريس شارل ديغول، بيرث، روما، سان فرانسيسكو، شنغهاي، سنغافورة، لوس أنجلوس، سيدني وزيوريخ.