هبط مؤشر نيكاي القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية الاثنين، إذ أدت بيانات الوظائف الضعيفة من الولايات المتحدة إلى عزوف المستثمرين عن المخاطرة في حين ارتفع سهم شركة شارب بعدما صرح مصدر أن الشركة قد تبيع أنشطة شاشات الكريستال السائل (ال.سي.دي) وأنها تسعي للحصول على تمويل من صندوق تدعمه الحكومة. وأغلق المؤشر نيكاي منخفضا 0.2%، إلى 19397.98 نقطة وهبط مؤشر توبكس الأوسع نطاقا بنفس الوتيرة 0.2%، إلى 1560.71 نقطة. وبلغ عدد الأسهم التي جرى تداولها 1.592 مليار سهم وهو الأقل منذ أغسطس 2014. ونزل المؤشر جيه.بي.اكس نيكاي 400 ايضا 0.2%، إلي 14182.88 نقطة. وقفز سهم شارب 6.1%، بعد أن قال مصدر إن الشركة قد تبيع أنشطة شاشات ال.سي.دي وتسعى للحصول على تمويل من إنوفيشين نتورك كوربوريشن التي تدعمها الحكومة اليابانية.