تعرض قطاع البنوك في سوق السعودية الثلاثاء لضغوط قوية من مصرف الراجحي، الذي جاءت نتائجه في الربع الأول من 2015، دون توقعات المحللين. وخسر سهم الراجحي 3.39%، إلى مستوى 57.5 ريال، بعد إعلان المصرف أمس عن تراجع أرباحه الفصلية بنسبة 10.96%، إلى 1.51 مليار ريال، مقارنة بـ1.7 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، وبنسبة 0.07%، مقابل الربع السابق. وخسر مؤشر قطاع البنوك عند الإغلاق 0.93%، والبتروكيماويات 1.07%، الاتصالات 0.85%، التطوير العقاري 4.3%، وارتفعت التجزئة 1.17%، الزراعة 1.04%، والطاقة 0.14%. وأنهى مؤشر سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم على تراجع بنسبة 0.83%، إلى مستوى 8966 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 7.4 مليار ريال. وتصدر الأسهم الأكثر تراجعا بعد جبل عمر 7.66%، بتروكيم 5.3%، وبترو رابغ 5.1%، وسهم أسيج 4.6%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء بـ770 مليون ريال، ودار الأركان بـ378 مليون ريال، موبايلي بـ368 ملايين ريال، سابك 363 مليون ريال، والراجحي بـ299 مليون ريال.