حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 828 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة، اليوم، تسجيل 210 مبايعات بقيمة 757 مليون درهم، منها 113 مبايعة للأراضي بقيمة 612 مليون درهم، و97 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 145 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 514 مليون درهم في منطقة الخليج التجاري، تليها مبايعة بقيمة 30 مليون درهم في منطقة الحبيه الأولى، تليها مبايعة بقيمة 14 مليون درهم في منطقة البرشاء الثالثة. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت مبايعتين بقيمة 9 ملايين درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 10 ملايين درهم بمنطقة مرسى دبي كأهم المبايعات. وتصدرت منطقة وادي الصفا 2 المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 21 مبايعة بقيمة 12 مليون درهم، تلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 12 مبايعة بقيمة 16 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 71 مليون درهم، منها 18 رهونات أراض بقيمة 34 مليون درهم، و41 رهونات فلل وشقق بقيمة 37 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة وادي الصفا 2 بقيمة 13 مليون درهم، وأخرى في منطقة محيصنة الرابعة بقيمة 12 مليون درهم.