قال وزير المالية اليوناني يانيس فاروفاكيس إن اليونان "تعتزم تلبية كل الالتزامات مع كل دائنيها" من دون أي حدود. وقال فاروفاكيس للصحافيين في أعقاب اجتماع في واشنطن مع مسؤولي صندوق النقد الدولي إن الحكومة تعتزم أيضا "إصلاح اليونان بشكل عميق" وستحاول تحسين "فعالية المفاوضات" مع دائنيها. وقالت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي في بيان بعد لقاء فاروفاكيس إنها رحبت بتأكيده أن أثينا ستسدد قرضا مستحقا لصندوق النقد الدولي في وقت لاحق من الأسبوع الجاري. وبدأت السيولة النقدية لدى اليونان في النفاد بسرعة ولكن جهات إقراضها في الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي جمدت مساعدات برنامج الإنقاذ إلى أن تتوصل الحكومة التي يقودها اليساريون لاتفاق بشأن حزمة من الإصلاحات. وقال اليكوس فلابوراريس وزير الدولة اليوناني لمحطة سكاي تي في اليونانية إن فاروفاكيس سيطلب من صندوق النقد الدولي المساعدة في الاسراع بوتيرة المفاوضات التي تسير بشكل بطيء.