كرمت بلدية سول، عاصمة كوريا الجنوبية، وزير البترول السعودي المهندس علي بن إبراهيم النعيمي، بإطلاق اسمه على جادة فيها، مع لوحة جدارية باللغة الإنجليزية وخلفها جدارية ثانية باسم شركة S- Oil التي تمتلك "أرامكو" السعودية 66.4 % من أسهمها، وتعد ثالث أكبر شركة تكرير للنفط في كوريا، بطاقة تكريرية تصل إلى 680 ألف برميل يومياً. وكانت وكالة الأنباء السعودية (واس) بثت الأربعاء الماضي أن وزير البترول والثروة المعدنية، علي النعيمي، بحث في سول مع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدولة للشؤون المالية والاستراتيجية الكوري تشي كيونغ ون، أوضاع السوق النفطية الدولية، وأهمية استقرارها للمنتج والمستهلك على حد سواء. ونقلت الوكالة عنه قوله إن كوريا تعد من أهم الدول التي ترتبط مع المملكة بعلاقات تجارية مميزة في المجال النفطي وخلافه، كما تعد رابع أكبر شريك تجاري للمملكة، ورابع أكبر دولة تستورد النفط من المملكة، فوارداتها من النفط السعودي 850 ألف برميل يوميا تقريبا.