قال المهندس يحيى زكي المدير التنفيذي لشركة "دار الهندسة" المسؤولة عن تخطيط مشروع تنمية قناة السويس، إنه تم الانتهاء من إعداد المخطط العام لتنمية محور قناة السويس. وأضاف رئيس دار الهندسة في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مؤتمر يورومني المنعقد في القاهرة أنه سيتم لاحقا الإعلان عن مخطط لبقية مناطق تنمية محور قناة السويس. وحول حجم الاستثمارات في محور تنمية قناة السويس قال زكي "حجم الاستثمارات لهذه الأعمال والتطوير المطلوب للمناطق بما في ذلك المرافق بحدود 30 إلى 35 مليار دولار خلال الـ15 عاما القادمة، وخلال الـ54 سنوات الأولى الاستثمارات المطلوبة بحدود 5 مليارات دولار حتى سنة 2020". ولفت إلى أن المنطقة الاقتصادية الخاصة سيكون لها قوانين خاصة، تحمل حوافز إضافية تكون جاذبة. وأوضح رئيس دار الهندسة أنه سيتم لاحقا الإعلان عن المشاريع المتاحة لتنمية محور قناة السويس. وقال زكي "بدأنا الشهر الماضي العمل في منطقة شرق بورسعيد ج، وتوجد مشروعات محددة يجري التواصل بشأنها ولاحقا سيتم الإعلان عن باقي المشروعات في منطقة العين السخنة وباقي المناطق".