حافظ الذهب على مكاسب الليلة الماضية وبدا اليوم الجمعة بصدد قطع موجة خسائر دامت ستة أسابيع في ظل تراجع الدولار ليظل المعدن فوق أدنى مستويات 2010 قبيل بيانات الوظائف الأميركية غير الزراعية التي تصدر في وقت لاحق من الجلسة. وصعد المعدن نحو واحد بالمئة خلال الليل بعد أن جاءت إجراءات التيسير النقدي من البنك المركزي الأوروبي دون التوقعات، ما عزز اليورو ودفع الدولار إلى أدنى مستوياته في شهر. وبحلول الساعة 0646 بتوقيت غرينتش، استقر السعر الفوري للذهب عند 1061.60 دولار للأوقية (الأونصة) ليتجه صوب مكاسب 0.3 بالمئة على مدار الأسبوع. وارتفعت الفضة 0.2 بالمئة لتسجل 14.101 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 0.1 بالمئة إلى 844.2 دولار وصعد البلاديوم 0.4 بالمئة إلى 537.25 دولار للأوقية.