حقق البنك السعودي الفرنسي، أرباحاً بلغت 132 .2 مليار ريال في الأشهر الـ9 الأولى من العام الحالي 2013 مقابل 208 .2 مليار ريال عن الفترة المماثلة من العام الماضي، بانخفاض بنسبة 44 .3%. وأوضح البنك في بيان نشره على موقع سوق الأسهم السعودية "تداول"، أمس الأربعاء، أن صافي ربح الربع الثالث من العام الحالي بلغ 685 مليون ريال، مقابل 662 مليون ريال بارتفاع بنسبة 47 .3%، ومقابل 763 مليون ريال عن الربع السابق بانخفاض بلغت نسبته 22 .10% لتبلغ ربحية السهم خلال الأشهر الـ9 الأولى من العام الحالي 36 .2 ريال مقابل 44 .2 ريال. وأرجع البنك النتائج المحققة في الربع الثالث والأشهر الـ9 الأولى من العام الحالي إلى الزيادة في المصروفات التشغيلية.