انطلقت اليوم الاثنين عملية دخول المستثمرين الأجانب في سوق الأسهم السعودية، وبحسب مراسلي قناة "العربية" فإنه يتوقع أن يمر اليوم الأول لهذه الانطلاقة بهدوء، حيث يقوم المستثمرون باختيار كميات الأسهم بعناية وبطريقة انتقائية. وذكر المراسلون أن شركة "تداول" باتت جاهزة بكل أنظمتها، وبكل قدراتها في استيعاب العمليات الجديدة، كما أن مشغل العمليات بات جاهزا لهذا اليوم، فتداول والتي كانت ولا زالت تدير ما لا يقل عن 45 مليار ريال في اليوم هي قادرة على متابعة سير البيع والشراء المتوقعة. وشهدت سوق السعودية خلال الساعة الأولى من الجلسة تذبذبا لمؤشر بين الارتفاع والانخفاض، وسط حالة من الترقب، ليتداول المؤشر عند مستوى 9648 نقطة، بقيمة تداولات بلغت 1.98 مليار ريال، وأحجام 62 مليون سهم. وشهد قطاع البتروكيماويات تراجعاً طفيفاً بـ0.12%، التجزئة 0.29%، الاستثمار الصناعي 0.53%، فيما ارتفع قطاع المصارف 0.26%. وأكد المراسلون أن الأثر الواضح على دخول الأجانب للسوق هو "نفسي" وليس أثرا حقيقيا، وقالوا "إن معظم الخبراء والمتخصصين لم يتوقعوا دخول أموال ساخنة للسوق، كما أن معظم حديث المتداولين يتركز على الأثر التدريجي والمتوسط ، لعمليات البيع والشراء في السوق". إلى ذلك، كشفت تقارير صحافية اليوم أن الجهات المعنية أنهت تأهيل عدد من المؤسسات الأجنبية، وتم منحها تراخيص للاستثمار في سوق الأسهم السعودية الذي يبدأ العمل به اليوم، إلا أن تلك المصادر لم تحدد عدد هذه المؤسسات. ويؤكد مراسلو قناة "العربية" المتواجدون في السعودية أن سوق الأسهم يمر بمرحلة جديدة مع دخول المستثمرين الجدد، حيث كان معظم المتداولين من الأفراد، يغلب البيع على عملياتهم في السوق، ومعظمهم يتخذ قرارات متسرعة وغير استثمارية طويلة المدى. وبحسب المراسلين فإن حركة التداول منذ بدأت اليوم هادئة، في ظل ترقب أي أوامر للمستثمرين الأجانب.