أعلنت شركة السوق المالية السعودية (تداول) أن ناتج صفقات الأفراد في السوق خلال الأشهر الثلاثة الماضية، بلغ بصافي المبيعات نحو 14 مليار ريال سعودي، في حين بلغ الناتج لصفقات الأجانب من خلال اتفاقيات المبادلة للفترة ذاتها صافي شراء بمبلغ 1.7 مليار ريال سعودي. وقال المدير التنفيذي لشركة السوق المالية السعودية، عادل بن صالح الغامدي، في بيان صحافي تلقت "العربية.نت" نسخة منه، إن فتح السوق أمام استثمارات المؤسسات الأجنبية، "تعتبر هذه الخطوة أولى مسيرتنا الطويلة لتطوير السوق، ونتوقع أن تجني السوق المالية والمتعاملون فيها العديد من الفوائد على المدى القصير، سواء كانوا مستثمرين محليين أو الشركات المدرجة أو الأشخاص المرخص لهم أو المستثمرين الأجانب المؤهلين". تعزيز الأسهم السعودية وأفاد الغامدي بأن "التحسن الذي سيشهده السوق، يتوقع أن يكون له أثر إيجابي في تعزيز مكانة السوق المالية السعودية وتبوئها المركز الذي تستحق ضمن قائمة الأسواق العالمية، وتعزيز ودفع عجلة نمو الاقتصاد السعودي المحلي وآفاقه المستقبلية بشكل عام". واختتم قائلاً: "هناك العديد من الشركات الوطنية الكبرى والرائدة عالمياً، إضافة إلى وجود العديد من الشركات الأخرى التي تمتلك المقومات اللازمة للنجاح لتصبح في مصاف الشركات الرائدة في العالم، حيث ستسهم عمليات الاستثمار الأجنبي المؤهل المباشرة بلعب دور حيوي يساعد هذه الشركات للوصول إلى مكانتها العالمية". وبحسب بيان السوق المالية السعودية، فإن من المتوقع أن يزيد الاستثمار الأجنبي المباشر على المدى المتوسط من استقرار أداء السوق وتحفيز موازنة نسب الملكية بين المستثمر المؤسسي والمستثمر الفرد، حيث تمثل ملكية الأفراد حالياً نسبة 34% من القيمة السوقية الإجمالية وتشكل الصفقات الشهرية للأفراد نسبة 90% من إجمالي حجم التداول في السوق. ومنذ عام 2008 ساهم المستثمر الأجنبي، من خلال اتفاقيات المبادلة، بزيادة استقرار الأسعار في السوق حيث اتجهت غالبية صفقات المستثمر الأجنبي للشراء في الوقت الذي اتجه المستثمر المحلي الفرد للبيع.




  ضوابط الاستثمار ويأتي ضمن الأهداف الرئيسة للاستثمار الأجنبي المباشر في السوق تعزيز تأثير مساهمة المستثمر الأجنبي غير المقيم من خلال رفع نسبة تملكهم في الشركات المدرجة حيث تمثل حالياً ما يعادل 1.07% من إجمالي القيمة السوقية، في حين تمثل ملكيات الشركاء الاجانب الاستراتيجيين، ومواطني دول مجلس التعاون والمستثمر الأجنبي المقيم مجتمعة 6.7% من إجمالي القيمة السوقية المملوكة لغير السعوديين. وحددت القواعد المنظمة لاستثمار المؤسسات المالية المؤهلة في الأسهم المدرجة العديد من الشروط الواجب توافرها في الشركات الاستثمارية المؤهلة، حيث اشترطت القواعد أن تكون قيم الأصول المدارة لهذه الشركات عند مستوى معين إضافة إلى الخبرات المطلوب توافرها لهذه المؤسسات والعاملين فيها. ونصت القواعد على ألا تقل قيمة الأصول التي تديرها المؤسسات الأجنبية الراغبة في دخول السوق ما يعادل خمسة مليارات دولار أميركي، إضافة إلى عدد من المعاير والشروط الأخرى مما يعني اعتماد هذه المؤسسات المؤهلة للاستثمار المباشر في سوق الأسهم أعلى معايير الحوكمة العالمية، وأفضل الأساليب و الممارسات الاستثمارية المتطورة، فضلاً عن تبنيها آفاق استثمارية طويلة المدى والتي بالتأكيد جميعها تشكل مزايا اضافية من شأنها أن تساعد في استقرار السوق السعودي وتحوله للاستثمار المؤسسي، فضلا عن وجود رغبات متزايدة لدى المستثمرين الأجانب لدخول سوق الأسهم السعودية باعتبارها أكبر سوق مالي في الشرق الاوسط وشمال افريقيا من حيث القيمة السوقية وقيم التداولات حيث بلغت القيمة السوقية في الشهر الماضي 550 مليار دولار امريكي. اقتصاد المملكة يذكر أن اقتصاد المملكة العربية السعودية يشكل ما يقارب 50% من القيمة الاجمالية لاقتصادات دول مجلس التعاون والتي تبلغ 1.6 تريليون دولار امريكي، ويحتل الاقتصاد السعودي المرتبة 19 ضمن أكبر الاقتصادات العالمية. ويعتبر فتح السوق المالية السعودية إحدى الفرص الواعدة والهامة للمستثمرين الأجانب باعتبارها أحد أكبر أسواق الأوراق المالية الناشئة على المستوى الدولي. هذا ويضيف تنوع التشكيل القطاعي للسوق المالية السعودية فرصاً استثمارية هامة وتعتبر السوق المالية السعودية إحدى أكثر الأسواق تنوعاً في المنطقة حيث توزعت الشركات المدرجة على العديد من القطاعات الحيوية مثل البتروكيماويات وقطاع التجزئة وقطاع الخدمات المالية وقطاع الانشاءات وقطاع الاتصالات، الأمر الذي من شأنه توفير فرصة الاستثمار في مجالات متعددة. كما سيسهم تطوير السوق المالية السعودية زيادة تنويع مصادر الاقتصاد والدخل على المستوى المحلي مما يسهم في تحقيق المزيد من النمو الاقتصادي والرفاهية للمواطنين. بالإضافة إلى أن فتح سوق الأسهم السعودية أمام الاستثمار الأجنبي المباشر المؤهل يمثل فرصة كبيرة للشركات السعودية الراغبة في الوصول إلى العالمية وتطبيق افضل الممارسات المهنية و اكتساب الخبرات والمعارف والسلوكيات التي سيعمل المستثمر الأجنبي على اضافتها والعمل بها. ولزيادة التعريف بالسوق ستقوم شركة السوق المالية السعودية بعدة زيارات دولية لأهم المراكز المالية على مستوى العالم في وقت لاحق هذا العام، تشمل سنغافورة و لندن و نيويورك بهدف تعريف المستثمرين الأجانب المؤهلين بالمزايا والفرص التي توفرها السوق المالية السعودية.