كشف خالد بن كلبان العضو المنتدب كبير المسؤولين التنفيذيين لشركة دبي للاستثمار في مقابلة مع قناة "العربية" عن تخارج متوقع للشركة من أحد استثماراتها في الربع الرابع 2015، مشيرا إلى تحقيق ربح بنحو 170 مليون درهم من هذه الصفقة. وتحدث عن طرح أولي لإحدى الشركات التابعة في الربع الثاني أو الثالث من العام المقبل "حين تسمح ظروف سوق الأسهم"، مشيرا إلى تأسيس شركة دبي للاستثمار العالمية، التي ستركز على أسواق السعودية والمغرب وأنغولا، وستقوم بتكرار فكرة مجمع دبي للاستثمار في هذه الدول الثلاث. وقال إن أرباح "دبي للاستثمار" جاءت من مصادر تشغيلية متعلقة بشركاتها التابعة، موضحا أن إعادة تقييم جزء الأراضي من محفظة الشركة. ونمت أرباح شركة "دبي للاستثمار" 30% في الربع الثالث من العام مقارنة بمستواها في الفترة المماثلة من العام السابق لتسجل 264 مليون درهم. وخلال أول 9 أشهر من العام الحالي، تراجعت أرباح الشركة 24% إلى 752 مليون درهم. جدير بالذكر أن الأرباح التي حققتها الشركة خلال أول 9 أشهر من العام الماضي تضمنت 472 مليون درهم من صفقة التخارج من جلوبل فارما.