تراجعت أرباح شركة سابك للبتروكيماويات خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 39% لتصل إلى 3.9 مليار ريال وذلك مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي. وقد فاقت أرباح سابك توقعات المحللين وفقا لاستطلاع "رويترز" التي كانت عند 3.5 مليارات ريال، وأيضا تخطت أرباح سابك توقعات (بلومبيرغ) التي جاءت عند 3.280 مليار ريال. كما تراجعت الأرباح الفصلية لـ(سابك) بحوالي 10% عند مقارنتها مع الربع الأخير من 2014. وأرجعت الشركة انخفاض أرباحها إلى تراجع متوسط أسعار بيع المنتجات وذلك على الرغم من حدوث انخفاض في تكلفة المبيعات خلال الثلاثة أشهر الأولى من هذا العام.