أعلن الرئيس التنفيذي في شركة ناقلات النفط الكويتية، الشيخ طلال الخالد الأحمد الصباح، نجاح الناقلة الكويتية "برقان" في التصدي لمحاولة هجوم من القراصنة في خليج عدن. وقال الشيخ طلال الخالد لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن عملية الهجوم حدثت في تمام الساعة الثامنة وخمسين دقيقة، مساء أمس الأحد، وكانت الناقلة في رحلتها من ميناء الأحمدي الكويتي إلى ميناء هورايزن تيرمينال في جمهورية جيبوتي بقارة إفريقيا. وأضاف أن الناقلة كانت محملة بـ40303 أطنان من وقود الطائرات (جيت أيه 1)، وتعامل طاقم الناقلة بكل مهارة في صد محاولة الهجوم وباحتراف من قبل أربعة طراريد قرصنة بحرية، حيث تم التعامل مع القراصنة طبقا للإجراءات الأمنية المتبعة في جميع ناقلات الشركة. وأفاد بأنه تم التعامل مع الهجوم باستخدام جميع أجهزة الحماية ضد القرصنة الموجودة على ظهر الناقلة، إضافة إلى طاقم أمن متخصص لصد أي محاولة قرصنة وبمساعدة قوة بحرية هندية موجودة في محيط خليج عدن. وذكر أن الناقلة برقان المملوكة لشركة ناقلات النفط الكويتية مجهزة تجهيزا كاملا للصد والحماية من عمليات القرصنة، وقد اجتازت "برقان" وطاقمها المحاولة بسلام وأكملت الناقلة رحلتها إلى ميناء التفريغ في جيبوتي.