أكد رئيس لجنة السياحة العربية بغرفة شركات السياحة في مصر محمد عبدالخالق ثروث، انخفاض حجوزات السياحة العربية خلال فترة إجازة عيد الفطر المقبل، بسبب الأحداث التي شهدتها البلاد مؤخرا. وأشار إلى أن حجوزات الفنادق والمنتجعات السياحية بشرم الشيخ والغردقة لا تتعدى نسبة 70% في فترة العيد، بحسب صحيفة "اليوم السابع". وأعرب ثروت عن أمله أن تسهم حجوزات المصريين في رفع نسب الإشغال الفنادق، لتعويض انخفاض الحجوزات الأجنبية والعربية خلال العيد، مشيراً إلى أن نتائج الحملة الترويجية التي قامت هيئة تنشيط السياحة بتدشينها في السوق العربي بتكلفة تبلغ 5 ملايين دولار في مايو الماضي، متوقفة على هدوء الأوضاع واستقرار المنطقة العربية ككل وليس المقصد السياحي المصري فقط حتى تؤتي بثمارها.