أعلن ماجد الحقيل، وزير الإسكان السعودي، ورئيس مجلس إدارة صندوق التنمية العقارية، صدور موافقة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، على إعفاء ورثة المتوفين الذين لم تسعفهم ظروفهم من سداد الأقساط بانتظام، وشمولهم بالأوامر الملكية بالإعفاء من القرض. وكتب مدير عام صندوق التنمية العقارية، يوسف الزغيبي، في تدوينة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن هناك شريحة من المتوفين المقترضين من الصندوق لم تسعفهم ظروفهم المالية من الانتظام بسداد أقساط الصندوق أثناء حياتهم، وبالتالي لم تشملهم الأوامر الملكية بالإعفاء من سداد أقساط الصندوق. وقال الزغيبي إن ورثة هؤلاء المتوفين قد تعلقت أمورهم ولم يستطع الورثة الاستفادة من العقارات الممولة من الصندوق، لأنها مرهونة وعليها أقساط مستحقة، موضحا أن شرط الحصول على هذا الإعفاء يتمثل في قيام الورثة بسداد الأقساط التي حلت في حياة مورثهم ولم يسددها، أي الأقساط التي استحقت في الفترة الواقعة قبل وفاة المقترض. ويقدم صندوق التنمية العقارية في السعودية قروضا ميسرة للمواطنين وفق ضوابط معلنة، توفر فرصا لدعم المستحقين للحصول على تمويل من أجل توفير المسكن.