ارتفعت خسائر شركة الاتصالات المتنقلة السعودية "زين" بنسبة 19.7% بالربع الثالث من العام الحالي إلى 267 مليون ريال مقارنة مع خسارة 223 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق. وجاءت هذه النتائج دون متوسط توقعات المحللين. وسجلت الشركة، بحسب بيان لها على موقع سوق الأسهم السعودية، خسائر بقيمة 845 مليون ريال خلال الأشهر التسعة الأولى من 2016 بزيادة 24.08% عن خسائرها للفترة المماثلة من العام السابق والبالغة 681 مليون ريال. وأرجعت زين التغير في نتائجها للربع الثالث من 2016، مقارنة مع الفترة المماثلة من 2015 إلى "التقليص الملحوظ في تكلفة الإيرادات بنسبة 18% بعد انخفاض تكلفة الربط البيني". وقالت زين إنها "حققت هامش ربح يصل إلى 65% (الاعلى منذ التأسيس) لكن الإيرادات تقلصت بنسبة 7% لتصل إلى 1.63 مليار ريال". وأرجعت زين الخسائر إلى "انخفاض تكلفة الربط البيني، والمتطلبات الجديدة لتوثيق البصمة، والركود في موسم الصيف والتراجع في أعداد الحجاج". كما انخفض إجمالي الربح بشكل طفيف بنسبة 0.15% ليصل إلى 1.06 مليار ريال في حين ارتفعت صافي الخسارة بنسبة 20% وذلك بسبب الزيادة في الاستهلاك وزيادة في الأعباء التمويلية وزيادة في السايبور.