قال الرئيس التنفيذي لبورصة الكويت خالد عبد الرزاق الخالد، اليوم الثلاثاء، إنه يتوقع "بقوة" رفع تصنيف البورصة إلى وضع السوق الناشئة في 29 سبتمبر الجاري من قبل مؤسسة" إف تي س إي". وأضاف الرئيس التنفيذي في مقابلة مع "رويترز" على هامش مؤتمر اليورومني: "تم تشكيل فريق مشترك لهذا الشأن بقيادة هيئة أسواق المال  وشركة المقاصة الكويتية". وأضاف: "عملنا العام الماضي على تطوير سوق الأوراق المالية بشكل كامل بجميع أطرافها، ونتائج ذلك ستظهر في 29 سبتمبر". وبحلول الساعة 08:49 بتوقيت غرينتش، ارتفع مؤشر "كويت 15" بنسبة 0.4% إلى 995.61 نقطة، والمؤشر السعري الرئيسي بـ 0.18% إلى 6780 نقطة. وقال الخالد: "رفع تصنيف بورصة الكويت للأسواق الناشئة سيؤدي إلى زيادة التداول ودخول المستثمر المؤسسي وتطوير البورصة". والتزمت الشركات المدرجة في سوق الكويت للأوراق المالية بتطبيق نظام الحوكمة منذ منتصف العام الماضي. ويبلغ عدد الشركات المقيدة في بورصة الكويت أكثر من 150 شركة. وقال رئيس البورصة حين سئل عن زيادة أحجام التداول في السوق: "نحن نضع البنية التحتية المطلوبة حتى يزيد التداول، ونعطي الأدوات المرجوة للناس (المتداولين والمستثمرين) حتى يكون لديهم أكثر من مجال لعملية الاستثمار".