ارتفعت أسعار النفط أكثر من 3% اليوم الثلاثاء متعافية من أدنى مستوى لها في عدة  أشهر، بفعل توقعات بموافقة أوبك في وقت لاحق من هذا الشهر على خفض الإنتاج للحد من تخمة المعروض. وبحلول الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش، ارتفع خام القياس العالمي مزيج برنت 1.50 دولار للبرميل إلى 45.93 دولار بعد أن بلغ أدنى مستوى في ثلاثة أشهر عند 43.57 دولار أمس الاثنين.  وارتفع الخام الأمريكي الخفيف 1.50 دولار للبرميل إلى 44.82 دولار للبرميل.فيما بلغ الخام أدنى مستوى له في ثلاثة أشهر أمس الاثنين عند 42.20 دولار للبرميل. ومن المقرر أن يجتمع منتجو أوبك في 30 من نوفمبر للاتفاق على تقييد الإنتاج، علما أنه جرى التوصل إلى اتفاق إطاري بهذا الشأن في سبتمبر لكن مسؤولين يتوقعون أن تكون المفاوضات بشأن التفاصيل صعبة. في المقابل، يرغب العديد من أعضاء المنظمة في زيادة الإنتاج. وكان وزير الطاقة السعودي خالد الفالح، قال إن من الضروري أن تتوصل أوبك إلى توافق بشأن اتفاق لخفض إنتاج النفط، وفق ما نقلته وكالة الأنباء الجزائرية أول من أمس. وقال الخبير المتخصص في استراتيجيات الأسواق لدى أي.جي جروب جينجاي بان، إن معنويات السوق تلقت دعما من تقارير بأن منتجين رئيسيين بما في ذلك إيران والعراق يبحثون تقييد الإنتاج. وتلقت الأسواق دعما أيضا من توقعات بانخفاض إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة في ديسمبر إلى أدنى مستوى منذ أبريل 2014 إلى 4.5 مليون برميل يوميا.