قال المهندس مساعد العوهلي، نائب رئيس سابك للبوليمرات، إن الشركة حريصة على تطوير منتجاتها بما يتلاءم واحتياجات السوق المحلي والخارجي، وتزويد الأسواق بمنتجات تدخل في قطاعات الأنابيب والسيارات والتطبيقات المنزلية والطبية. وأكد العوهلي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش فعاليات المعرض السعودي للبلاستيك والصناعات البتروكيماوية 2015 الذي عقد في جدة، أهمية إقامة مثل هذا المعرض للشركات من أجل عرض آخر منتجاتها أمام المستهلكين. واعتبر أن المعرض وفّر فرصة لعرض ابتكارات ومنتجات مهمة في صناعة الأنابيب لاستخدامات الغاز أو الري.