قالت شركة جنرال إليكتريك في بيان، اليوم الجمعة، إنها ستستثمر 200 مليون دولار في مركز جديد للتصنيع والتدريب في المنطقة الاقتصادية المزمع إقامتها قرب قناة السويس بمصر، وأعلنت عن توريد شحنة من توربينات الغاز لتزويد شبكة الكهرباء في البلاد بالطاقة. وأضافت الشركة التي تشارك في القمة الاقتصادية التي تبدأ أعمالها اليوم في منتجع شرم الشيخ، أن الاستثمار سيركز على صناعات متعددة، من بينها توليد الكهرباء والطاقة المتجددة والمياه والنفط والغاز والطيران والنقل بالسكك الحديدية. كما أعلنت الشركة الأميركية أنها قامت بتوريد توربينات غاز ستساعد في تخفيف العبء عن شبكة الطاقة قبل ذروة الاستهلاك في فصل الصيف. وتقول الشركة إنها تولد بالفعل حوالي 30 بالمئة من الطاقة الكهربائية المركبة في مصر. وتعاني مصر من أسوأ أزمة طاقة منذ عقود، حيث يتسبب ضغط الاستهلاك العالي، ونقص إنتاج الطاقة في انقطاع الكهرباء بشكل متكرر. وقالت جنرال اليكتريك اليوم، إنها قامت بتوريد 34 توربينا غازيا لمصر حتى الآن من إجمالي 46 توربينا في إطار مشروع لتوفير 2.6 غيغاوات من الطاقة لشبكة الكهرباء في البلاد بحلول مايو 2015. وقال جيف ايملت، الرئيس التنفيذي المشارك في جنرال اليكتريك في مؤتمر صحافي في شرم الشيخ "أنا أتابع المشروع شخصيا، ونحن نعرف مدى أهميته لمصر". وقال وزير الكهرباء المصري، محمد شاكر، إن التوربينات التي وردتها جنرال اليكتريك جزء من خطة مصر لإضافة ستة غيغاوات إضافية للشبكة القومية بنهاية عام 2015 لتصل الطاقة الإجمالية إلى 38 غيغاوات. وأضاف شاكر أن 3.6 غيغاوات ستأتي من محطات طاقة جديدة بتكلفة 2.65 مليار دولار، وتتولى جنرال إليكتريك إنتاج 2.6 غيغاوات منها، والباقي من سيمنس الألمانية، وانسالدو انرجيا الإيطالية.