تقدمت شركة هواوي 16 مركزاً في قائمة "إنتربراند" الدولية لأفضل علامة تجارية عالمية لعام 2016، لتستقر في المرتبة الـ 72، مقارنة بمركزها الـ 88 في عام 2015 ليعد العام الحالي هو الثاني على التوالي الذي يشهد صعود مرتبة هواوي في قائمة إنتربراند منذ دخول الشركة في هذا التصنيف كأول علامة تجارية صينية المنشأ في قائمة أفضل علامة تجارية عالمية في عام 2014. وذكرت شركة انتربراند المتخصصة في استشارات العلامات التجارية في تقريرها: " تعود هواوي للظهور مرة أخري ضمن قائمة أفضل علامة تجارية عالمية في عام 2016، حيث ارتفعت قيمة العلامة التجارية لشركة هواوي بنسبة 18% لتصل إلى نحو 5.835 مليون دولار أميركي مقارنة بالعام الماضي. وقد جاءت شركة هواوي ضمن إحدى أسرع العلامات التجارية صعوداً في قائمة إنتربراند في قطاع تكنولوجيا المعلومات بقفزها من المرتبة الـ 88 الي المرتبة الـ 72. وتمتع الشركة في الوقت الحالي بارتفاع درجة الوعي بعلامتها التجارية في أوروبا، وهو سوق رئيسي لأعمال أجهزة المستهلك والشبكات، بالإضافة إلى التوسع الملحوظ والابتكارات الخاصة بأجهزة المستهلك. وأطلقت هواوي هذا العام سلسلة من المنتجات التي دفعتها لأن تكون من أكبر الشركات في الصين، وبدأت الآن في ترسيخ وجود استراتيجي عالمي لها. واستطاعت خلال الفترة بين عامي 2011 و2015 تحقيق نسبة 18% من حساب معدل النمو السنوي المركب (CAGR) بوصول عائدتها المجمعة الي 60.8 مليار دولار أميركي، وبهذا القدر من الايرادات أسهمت مجموعة هواوي لقطاع أعمال المستهلك بنحو 19.36 مليار دولار أميركي، بزيادة تقدر بنسبة 72.9% منذ عام 2014. وفي عام 2015، قامت هواوي بشحن ما يقرب من 108 مليون هاتف زكي للأسواق العالمية أي ما يعادل نسبة الـ 44% كزيادة سنوية.