ضمن خطة شركة الاتحاد للطيران في أبوظبي التوسعية، رفعت الشركة عدد رحلاتها إلى العاصمة الباكستانية إسلام آباد، من 9 إلى 11 رحلة في الأسبوع، وفقا لصحيفة الإمارات اليوم. وأفادت الشركة في بيان لها، أمس، بأنه مع إضافة الخدمات الجديدة، يصبح عدد الرحلات التي تُسيّرها الاتحاد للطيران إلى الوجهات الباكستانية الأربع التي تشمل، فضلاً عن إسلام آباد، كلاً من كراتشي، ولاهور، وبيشاور، 31 رحلة أسبوعياً. وأضافت أن من شأن الرحلات الإضافية أن توفّر رحلات ربط محسّنة من إسلام آباد إلى أوروبا ودول مجلس التعاون الخليجي عبر أبوظبي، في وقت سيتم خدمة الوجهة عبر طائرة إيرباص إيه 320 المرتبة وفق نظام الدرجتين، وتحمل 16 مقعداً على متن درجة «لؤلؤ رجال الأعمال»، و120 مقعداً على متن درجة المرجان السياحية. وقال رئيس الشؤون الاستراتيجية والتخطيط في الاتحاد للطيران، كيفن نايت، إن الزيادة الجديدة على الرحلات دليل آخر على قوة الروابط التجارية والثقافية بين باكستان والإمارات، وسينتج عنها مواصلة النمو القوي لتدفق حركة المرور بين إسلام آباد وأبوظبي، وما بعدها إلى العديد من الوجهات الرئيسة على امتداد شبكة وجهات الناقلة العالمية. يُشار إلى أن الاتحاد للطيران كشفت كذلك عن مواعيد جدولها الشتوي إلى كل من لاهور وبيشاور مع بداية أكتوبر ونوفمبر المقبلين، مؤكدة أن الجدول الجديد سيسهم إلى حد كبير في تحسين خدمات الربط مع عدد من الوجهات في منطقة الخليج العربي والمملكة المتحدة وأوروبا وأميركا الشمالية. إلى ذلك، أعلنت الاتحاد للطيران، عن المواعيد الجديدة لرحلاتها اليومية بين مدينة ساوباولو البرازيلية، وأبوظبي، ما يمنح المسافرين خيارات أكثر راحة، ويسهم في تعزيز خدمات الربط عبر مركز العمليات التشغيلية الرئيس في أبوظبي.