بعد نحو 10 سنوات من انتهاء أزمة إعمار مع رجل الأعمال المصري شفيق جبر حول شركة إعمار مصر، وقيام وتدخل رئيسها محمد العبار الذي قرر أن تشتري الشركة كامل حصة شفيق في الشركة المصرية، عادت المشاكل لتواجه إعمار مجددا في مصر وتهدد بسحب جزء كبير من أرض المشروع الرئيسي للشركة في أب تاون كايرو. شركة النصر للإسكان والتعمير، بدأت في إجراءات دعوى قضائية لفسخ العقد المبرم بينها وبين شركة إعمار مصر لاسترداد الأرض المتنازع عليها، وأرجعت ذلك إلى عدم استكمال تنفيذ مشروع أب تاون كايرو في موعده عمدا، وعدم ضخ الاستثمارات المتفق عليها في الوقت المحدد. ومن المتوقع أن تطالب "النصر للإسكان" مركز القاهرة الإقليمي للتحكيم الدولي بتحديد موعد أول جلسة خلال شهر تقريبا. وحصلت إعمار على 4 ملايين متر في عام 2005 في هضبة زهراء المقطم، والتزمت بتنفيذ المشروع خلال مدة لا تزيد على 6 سنوات. وتطالب "النصر" باسترداد 3.4 مليون متر، تمثل الأرض التي لم تقم إعمار مصر بتطويرها، وفقا لبنود التعاقد الذي تم بين الطرفين في 2005، كما لم تضخ إعمار وفقا للتعاقد المبرم 11 مليار جنيه في المشروع خلال الفترة الزمنية البالغة 6 سنوات، والتي انتهت فعليا في 2011. وقالت شركة إعمار مصر في بيان للبورصة في أغسطس الماضي، إنها تلقت طلب تحكيم مقدما من شركة النصر للإسكان والتعمير بشأن عقد بيع أرض هضبة زهراء المقطم. وقالت إعمار في بيانها للبورصة إن "طلب التحكيم لا أساس له من الصحة، ولا يستند إلى أسباب صحيحة في الواقع أو القانون"، مؤكدة أنها "تؤكد على قوة موقفها القانوني، وأن قرار التحكيم سيكون لصالح الشركة، وأن إجراءات التحكيم لن يكون لها أثر مالي مؤثر على الشركة. وعلمت "العربية.نت" أن رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار قام بزيارة مصر ومقابلة وزير الإسكان المصري الدكتور مصطفى مدبولي لمحاولة التوصل إلى حل بشأن هذه الأزمة، ولكن لم يتم التوصل إلى جديد حتى الآن. ومن جهتها، بادرت شركة النصر للإسكان بعرض نزاعها مع الشركة الإماراتية حول عقد بيع أرض هضبة زهراء المقطم المقام عليها مشروع "أب تاون كايرو"، على لجنة الإسكان بمجلس النواب. وأكدت الدكتورة سحر نصر، وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي في تصريحات لـ"العربية.نت"، أنها تحاول التوصل إلى تسوية ودية للخلاف بين شركتي إعمار مصر والنصر للإسكان بما يحفظ مصالح الجميع، خاصة في ضوء الاهتمام بقيام شركة إعمار بضخ استثمارات جديدة في العاصمة الإدارية الجديدة ومدينة العلمين الجديدة.