قالت وسائل إعلام كورية، إن شركة "سامسونغ" أوقفت إنتاج هاتفها الذكي "غالاكسي نوت 7" عقب ورود تقارير عن حدوث حرائق في النسخ "الآمنة" من الجهاز، وعلى اثر ذلك فقد سهم الشركة 8%. وفي سياق متصل قال مصدر إن شركة سامسونغ للإلكترونيات علقت إنتاج أجهزة جلاكسي نوت 7 بعد تقارير عن اشتعال النار في أجهزة جديدة جرى استبدالها بأخرى بعد حوادث مماثلة في استمرار لأسوأ أزمة استدعاء تواجه شركة الإلكترونيات العملاقة. وأفادت صحيفة يونهاب Yonhap نقلاً عن مصدر لم تسمه في أحد شركاء "سامسونغ" أن قرار الأخيرة بوقف إنتاج "غالاكسي نوت 7" مؤقتاً جاء بالتعاون مع السلطات في كوريا الجنوبية والصين والولايات المتحدة، كما توقفت شركتا اتصالات أميركيتان عن تبديل أو بيع النسخ الجديدة من الهاتف. ويُعتقد أن المشكلات التي ظهرت أيضاً في النموذج البديل من "غالاكسي نوت 7" ستفتح صفحة جديدة يحتمل أن تكون مكلفة بعد فضيحة عالمية، يمكن أن تضر بسمعة أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم. ثم إنه يمكن أن تضيف مخاطر جديدة للمستهلكين. ولم تعلق الشركة على وقف الإنتاج أو سبب اشتعال النيران بالأجهزة في حين لم يوضح المصدر -الذي طلب عدم الكشف عن هويته لأنه غير مخول بالحديث لوسائل الإعلام- توقيت وقف الإنتاج وما إذا كان قد تم تحديد مشاكل معنية. وقالت سامسونج لرويترز إنها تجري تحقيقات بشأن مشكلات تتعلق "بأضرار ناتجة عن سخونة" وإنها ستتخذ إجراء لحل أي مشكلات بما يتفق مع الإجراءات التي وافقت عليها المفوضية الأمريكية لسلامة المستهلكين. وفي الثاني من سبتمبر أعلنت سامسونج عملية لاستدعاء 2.5 مليون جهاز من طراز نوت 7 في أنحاء العالم بسبب مشكلة في البطاريات تسببت في اشتعال النار في بعض الأجهزة. وقالت شركة "أي تي آند تي AT&T"، التي تعد ثاني أكبر شركة اتصالات في الولايات المتحدة، إنها ستوقف تبديل الهاتف "غالاكسي نوت 7" بسبب تقارير عن اندلاع حرائق في الأجهزة المستبدلة التي تقول "سامسونغ" إن بطارياتها "آمنة". وستعوض العملاء بهواتف أخرى من إنتاج شركة "سامسونغ" أو غيرها من الشركات التي يختارونها. ومن جانبها، قالت شركة "تي-موبايل T-Mobile"، وهي ثالث أكبر شركة اتصالات أميركية إنها ستوقف مؤقتاً مبيعات "غالاكسي نوت 7" الجديدة، وكذا الاستبدال، وذلك حتى تنتهي "سامسونغ" من التحقيقات التي تجريها بشأن وجود مشكلة في بطارية الهواتف المستبدلة. وقالت شركة "تلسترا Telstra"، التي تعد أكبر شركة اتصالات في أستراليا، إن شركة "سامسونغ" أوقفت توريد النسخ الجديدة من الهاتف "غالاكسي نوت 7". وكانت شركة "سامسونغ" قد أعلنت في 2 سبتمبر الماضي عن استدعاء على مستوى العالم لنحو 2.5 مليون وحدة من هاتفها اللوحي الجديد في 10 أسواق، بما في ذلك الولايات المتحدة، وذلك بعد الإبلاغ عن أكثر من 40 حادثة اندلاع حرائق في الهاتف ثم تأكيد الشركة رسمياً أن هناك مشكلة في بطارية الهاتف.