قال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الدوائية والمستلزمات الطبية سبيماكو الدوائية فهد بن إبراهيم الخلف، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن الاستحواذ على شركة "ميفو الدولية للصناعات الدوائية" في مصر يأتي في إطار استراتيجية الشركة التي اعتمدها مجلس الإدارة للفترة بين 2014 و2018، والتي تستهدف التوسع والاستحواذ على بعض الشركات في الأسواق المستهدفة. وكانت "سبيماكو الدوائية" قد أعلنت الانتهاء من إجراءات الاستحواذ على حصة 51%، في الشركة المصرية "ميفو الدولية للصناعات الدوائية" وذلك مقابل نحو 75 مليون ريال. وقال الخلف "تسجيل الدواء والمستحضرات الطبية يمر بفترات طويلة، وشركة "ميفو" لديها نحو 75 مستحضرا ما بين مسجل وتحت التسجيل، وهذا هو رأس المال الحقيقي للشركة". ولفت الخلف إلى أن شركة سبيماكو تستهدف تحقيق نمو متوازٍ على الصعيد المحلي في السوق السعودية وفي الأسواق الخارجية المستهدفة. وأشار الخلف إلى أن تصنيع الدواء والتسجيل يأخذ وقتا، فيما يبقى خيار التصنيع المحلي أسهل بكثير في عملية تسجيل الدواء، ولهذا تلجأ سبيماكو إلى الاستحواذ على شركات قائمة في الأسواق المستهدفة. وتأتي عملية استحواذ سبيماكو الدوائية على "ميفو" لمواكبة توجه "الدوائية" للاستمرار في الاستثمار في القطاع الدوائي بالإضافة إلى زيادة قدراتها التصنيعية وتعزيز مركزها السوقي في مصر . وتتوقع الشركة بحسب بيانٍ لها على "تداول" أن يبدأ الأثر المالي لهذه الصفقة اعتباراً من الربع الرابع من هذا العام. يذكر أن شركة "ميفو الدولية للصناعات الدوائية" هي شركة تصنيع دوائي في مصر ويبلغ رأس مالها 99 مليون جنيه مصري، وقد بدأت الإنتاج في مصنعها عام 2012.