قالت مجموعة دبي للعقارات إنه سيتم البدء بعمليات الإنشاء للمرحلة الأولى من مشروع مول العالم خلال الربع الأول من 2015. وأضافت الشركة في بيان تلقت "العربية.نت" نسخة منه، إنه يجري حالياً تعيين المستشارين المختصين، حيث يدعم إطلاق المشروع رؤية دبي لأن تكون العاصمة الاقتصادية والسياحية والثقافية الرائدة في العالم. وكان الرئيس التنفيذي لشركة دبي القابضة، أحمد بن بيات، التي ستبني أكبر مدينة للتسوق في العالم "مول العالم"، قد كشف في لقاء سابق مع قناة "العربية" أن المرحلة الأولى من المشروع الضخم ستخصص لها مبالغ من الاستثمارات تتراوح بين 10 مليارات و20 مليار درهم إماراتي. وقال بن بيات في مقابلة مع قناة "العربية" إن عمل البناء سيبدأ خلال سنة، مؤكداً أن الدافع على إطلاق المشروع هي المؤشرات القوية التي تسجلها مدينة دبي، وأبرزها بلوغ عدد زوار المولات "مجمعات التسوق الكبرى" بدبي إلى أكثر من 120 مليون زائر. وكشفت دبي القابضة عن النتائج المالية لذراعها التشغيلية، مجموعة دبي القابضة للعمليات التجارية، للنصف الأول من 2014، حيث رتفع صافي الإيرادات ليصل إلى 5.6 مليار درهم، وارتفع صافي الأرباح ليصل إلى 2.1 مليار درهم، كما بلغ إجمالي الأرباح قبل خصم الفوائد والضرائب والإهلاك نحو 2.8 مليار درهم. وخلال أسبوع من نهاية النصف الأول من 2014، تم إطلاق مشروع "مول العالم"، والذي سيكون عبارة عن مدينة مكيفة بالكامل ومقامة على مساحات تتجاوز 48 مليون قدم مربعة في شارع الشيخ زايد بدبي، حيث تتصل بمول العالم. ومن المتوقع أن يبلغ مول العالم 8 ملايين قدم مربعة من مساحات التسوق القابلة للزيادة، وأكبر حديقة ألعاب داخلية في العالم تغطيها قبة واحدة يمكن فتحها خلال الشتاء، ومناطق للمسارح والفعاليات الثقافية، ومناطق للسياحة العلاجية، وأكثر من 20 ألف غرفة فندقية. وسيكون المول مجهزاً لاستقبال 180 مليون زائر سنوياً.