توقف الذهب لالتقاط الأنفاس اليوم الأربعاء بعد موجة صعود على مدى ثلاثة أيام لكنه ظل قرب أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع مع بحث المستثمرين عن الأمان الذي يوفره المعدن في ظل تراجع الأسهم العالمية. ونزلت أسعار الأسهم في الأسواق العالمية أمس الثلاثاء في استهلال ضعيف لعام 2015 بفعل المخاوف من انهيار أسعار النفط واحتمال خروج اليونان من منطقة اليورو. وقال فيكتور ثيانبيريا المحلل في ايه.ان.زد "أسعار الذهب تواصل صعودها بفضل الطلب القوي من المستثمرين على المعدن كملاذ آمن وسط حالة الغموض السياسي في اليونان". وتتنامى التكهنات بأن اليونان قد تخرج من منطقة اليورو في حالة فوز حزب يساري يرغب في إلغاء إجراءات التقشف وجزء من ديون البلاد بالانتخابات المقررة في 25 يناير كما هو متوقع على نطاق واسع. وبحلول الساعة 0714 بتوقيت غرينتش تراجع السعر الفوري للذهب 0.4 بالمئة إلى 1213.60 دولار للأونصة بعد أن قفز أكثر من واحد بالمئة الليلة الماضية إلى 1222.40 دولار وهو أعلى سعر له منذ 15 ديسمبر. واستمدت الأصول الآمنة الأخرى مثل الين الياباني والسندات الحكومية دعما من الإقبال على الملاذات الآمنة. ونزلت الفضة 0.6 بالمئة إلى 16.41 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.3 بالمئة ليسجل 1217.5 دولار بينما هبط البلاديوم 0.4 بالمئة إلى 797.22 دولار للأونصة.