أعلن وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك أن موسكو تنوي إمداد اليونان مباشرة بالمحروقات لمساعدتها في انعاش اقتصادها، وفق ما نقلت وكالات الأنباء الروسية. وقال نوفاك للصحافيين، بحسب وكالة ريا نوفوستي الحكومية، إن "روسيا تنوي دعم النمو الاقتصادي لليونان عبر توسيع التعاون في قطاع الطاقة. نحن إذن ندرس احتمال البدء قريبا بإمداد اليونان مباشرة بمصادر الطاقة". وتوقع نوفاك أن تصل وزارة الطاقة إلى اتفاق في هذا الصدد "خلال أسابيع قليلة"، من دون أن يحدد نوع المحروقات التي تنوي روسيا مد اليونان بها. وأبدت الحكومة اليونانية اليسارية تقارباً مع موسكو خلال الأشهر الماضية، تزامناً مع مفاوضاتها المتعثرة مع الجهات الدائنة. ووقع رئيس الحكومة اليونانية ألكسيس تسيبراس اتفاقاً مع روسيا في يونيو لبناء أنبوب غاز روسي بكلفة ملياري يورو في اليونان.