قال خالد جولو الرئيس التنفيذي لشركة نبراس للطاقة القطرية الاثنين إن شركته تخطط لشراء حصة تبلغ 35.5%، تملكها حاليا شركة إنجي الفرنسية للمرافق في شركة بايتون إنرجي أكبر منتج مستقل للكهرباء في إندونيسيا بنهاية 2016. وشركة نبراس متخصصة في الاستثمار بالبنية التحتية في قطر والمملوكة بنسبة 60%، لشركة الكهرباء والماء القطرية فيما يتوزع الباقي بين قطر للبترول وقطر القابضة. وكانت نبراس قالت في فبراير إنها تخطط للاستحواذ على حصة في بي.تي بايتون. وتبلغ حصة إنجي في بي.تي.بايتون 40.5%، فيما يتوزع الباقي بين ميتسوي اليابانية وطوكيو إلكتريك باور وبي.تي باتيو هايتام وفقا لموقع إنجي على الإنترنت. وقال جولو لرويترز "نحن في طريقنا حاليا لإتمام مشروع بايتون. نستهدف ذلك بنهاية هذا العام." وامتنع جولو عن التعليق على قيمة الحصة التي ستشتريها نبراس لكن رئيس مجلس إدارة نبراس للطاقة فهد المهندي كان قد قال لوكالة الأنباء القطرية في أكتوبر تشرين الأول إن الشركة تخطط لاستثمار 1.35 مليار دولار في مشروع بايتون الإندونيسية لإنتاج الكهرباء. وأسست قطر أكبر منتج للغاز المسال في العالم نبراس في 2014 كذراع استثمار بقيمة مليار دولار لإضافة أصول خارجية في قطاع الكهرباء والمياه للحصص التي تملكها في شركات تتنوع بين فولكسفاغن ومتجر هارودز في لندن. واستثمرت الشركة في مشروعات للطاقة الشمسية بالأردن واستحوذت على حصة في شركة العنقاء للطاقة ومقرها عمان. وقال جولو إن نبراس تدرس جدوى بناء محطة للكهرباء في السنغال. وأضاف "نحاول تطوير مشروع هناك. فور الموافقة عليها (دراسات الجدوى) سنمضي قدما في المشروع." وقال جولو إن نبراس ستقرر بحلول 2017، ما إذا كانت ستستثمر في محطة لتوليد الكهرباء تعمل بالغاز الطبيعي بقدرة 500 ميجاوات قالت العام الماضي إنها تبحث تشييدها مع شركة بي.تي بي.إل.إن (بيرسيرو) الإندونيسية للمرافق.