أكد رئيس هيئة دبي للطيران الرئيس الأعلى لطيران الإمارات، الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن معرض دبي الدولي للطيران سيشهد في نسخته الحالية أكبر صفقات عالم الطيران بعد انتعاش سوق الطيران التجاري في منطقة الخليج العربي. ولفت بن سعيد إلى أن شركة الاتحاد للطيران بدأت بالإعلان عن طلبها القوي، وأيضاً طيران الإمارات والقطرية، ما يؤكد أن مستقبل الطيران المدني مبشر بالخير. وفي سياق متصل أعلنت شركة طيران الإمارات أنها أبرمت أكبر صفقة في تاريخ الطيران الأولى مع شركة بوينج بقيمة 76 مليار دولار، والثانية مع إيرباص بقيمة 23 مليار دولار. ولفت بن سعيد إلى أن انتعاش الطيران التجاري يأتي كنتيجة طبيعية للنمو الحاصل في المنطقة. ولفت بن سعيد إلى وجود عقود أخرى غير الطلب على الطائرات والمحركات تتعلق بالتكنولوجيا والصيانة، مشيراً إلى أن الكثير من الشركات العارضة تبرم صفقات في قطاع الخدمات.