أعلنت شركة الكهرباء السعودية عن الدخول في مشروع مشترك مع "أرامكو" لتطوير محطة الفاضلي للإنتاج المزدوج للكهرباء والبخار، بتكلفة مليار ومئتي مليون دولار. ويقع المشروع بالقرب من محطة غاز الفاضلي، وسينتج أكثر من ألف وخمس مئة ميغاوات من الكهرباء، ويوفر لمعمل الغاز أكثر من ثلاثة ملايين باوند/ساعة من البخار. وسينفذ المشروع بالمشاركة بين شركتي "السعودية للكهرباء" و"أرامكو" بحصة 30%  لكل منهما، ومع شركة Engie من القطاع الخاص، بحصة قدرها 40%، وذلك على أساس نظام البناء والتملك والتشغيل ثم نقل الملكية BOOT. ومن المخطط أن يدخل المشروع التشغيل التجاري بنهاية عام 2019.