قالت الشركة السعودية العالمية للبتروكيماويات "سبكيم" إن شركة تابعة لها استأنفت إنتاج البيوتاندايول اليوم الاثنين بعد الانتهاء من أعمال صيانة مجدولة.  كان مصنع الشركة العالمية للدايول البالغة طاقته السنوية 75 ألف طن قد توقف منذ 29 من أغسطس لتحسين كفاءة العمليات.  وتوقعت سبكيم خسائر بسبب الإغلاق قدرها ثمانية ملايين ريـال، أو ما يعادل 2.1 مليون دولار.  ولم تذكر الشركة رقما محدثا في إشعار البورصة السعودية الصادر اليوم. كانت سبكيم حققت 244.6 مليون ريـال ربحا في الأشهر الثلاثة حتى 30 من يونيو ارتفاعا من 174 مليون ريـال في الفترة ذاتها من العام السابق.