قال وزير البترول المصري طارق الملا لـ"رويترز"، اليوم الأربعاء، إن استهلاك بلاده من البنزين تراجع 4.2% والسولار 7.1% في الربع الأول من السنة المالية 2017-2018. وتبدأ السنة المالية بمصر في الأول من يوليو وتنتهي في 30 يونيو. وكانت مصر قد رفعت أسعار المواد البترولية مرتين في نوفمبر 2016 ويونيو الماضي. وقال الملا إن استهلاك بلاده من البنزين "بلغ 1.872 مليون طن في ثلاثة أشهر حتى 30 سبتمبر، مقابل 1.955 مليون طن قبل عام، والسولار 3.419 مليون طن مقابل 3.680 مليون طن قبل عام". وتسعى مصر لتطبيق إصلاحات من بينها تدشين نظام للبطاقات الذكية لمراقبة الاستهلاك في محطات الوقود، وتوزيع أسطوانات غاز الطهي من خلال بطاقات التموين التي تحصل بموجبها الأسر على سلع بأسعار مدعمة. لكن هذه الإجراءات لم تطبق فعلياً حتى الآن.