سجلت موانئ أبوظبي قفزة نوعية بنسبة 77% في صافي الربح ونمواً في الإيرادات بنسبة 20% خلال النصف الأول من العام الجاري، بينما تخطت أرباح الشركة قبل احتساب الضرائب والرسوم والاستهلاك نسبة 40%، بزيادة قدرها 15% عن النصف الأول من العام 2015. وشهدت محطة حاويات ميناء خليفة، التي تديرها شركة مرافئ أبوظبي، ارتفاعاً في حجم الحاويات بنسبة 11% في النصف الأول من العام، حسب بيان أمس. وبفضل النمو السريع في صادرات البوليمر وأنشطة إعادة الشحن عبر الخليج العربي، فقد تم تسليم 699,776 حاوية نمطية في الأشهر الستة الأولى من عام 2016، مقارنة مع 629,941 حاوية نمطية في الفترة نفسها من عام 2015. وفي إطار تعزيز البنية التحتية استجابة للنمو الاقتصادي، أنجزت موانئ أبوظبي بنجاح النظام التشغيلي للمحطات في كلٍّ من ميناء زايد وميناء مصفح، حيث يوفر النظام قاعدة بيانات للحجوزات ومتابعة مسار الحاويات وحركة الدخول عبر البوابة. فضلاً عن ذلك، يمثل هذا النظام منصة عمل متكاملة للعمليات والبنية التحتية والتقنية، ما يعزز جاذبية الموانئ لدى العملاء القادمين من البر والبحر على حد سواء، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وشهدت حركة سفن الدحرجة والمركبات (RoRo)، مستويات جديدة من الإنتاجية بمعدل قياسي بلغ 206 سيارات في الساعة في شهر أبريل الماضي فقط، ما يمثل دفعة مهمة لهذا القطاع في دولة الإمارات والمنطقة، ويعكس نمو أبوظبي كمركز لوجستي. وشهدت موانئ أبوظبي خلال النصف الأول من عام 2016 زيادة في حجم حركة سفن الدحرجة بنسبة 4% مقارنة مع الفترة نفسها من عام 2015، مع مرور 58 ألف مركبة عبر الموانئ. كما بلغت قيمة الاستثمار في المعدات الجديدة نحو 75 مليون درهم.