مددت شركة إعمار العقارية الموعد النهائي لتقديم عروض الشركات، لإنشاء برج جديد في ميناء الخور بدبي، والذي سيفوق ارتفاعه برج خليفة الأعلى في العالم إلى 13 نوفمبر الجاري، بحسب مجلة ميد. وقالت المجلة إن تحالفين من الشركات يستعدان لتقديم عروضهما للمشروع الذي تبلغ تكلفته مليار دولار. ويتمثل التحالفان المتنافسان في الشركة العربية للبناء و"المقاولون المتضامنون" من لبنان، فضلاً عن تحالف شركة سامسونغ الكورية الجنوبية وسيكس كونستركت البلجيكية، بحسب صحيفة البيان. وأضافت مجلة ميد أن شركة إعمار العقارية مطورة المشروع تنوي ترسية العقد في ديسمبر من العام الحالي.



الشيخ محمد بن راشد يدشن مشروع أعلى برج بالعالم