قال مدير عام صندوق التنمية العقاري السعودي، المهندس يوسف الزغيبي، إن الصندوق العقاري مستعد لدعم قطاع التطوير من خلال شركات التطوير العقاري المتخصصة بالإسكان، سواء من خلال التمويل المباشر أو بالشراكة مع المطور بقيمة تصل إلى 100 مليون ريال. وكشفت التوجهات الجديدة للصندوق وبرامج الشراكة مع القطاع الخاص والمطورين، التوجه لضمان الدفعة الأولى (30%) من الصندوق أمام شركات التمويل العقاري، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. ودعا المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي، مدير عام صندوق التنمية العقارية، شركات التطوير العقاري إلى الاستفادة من فرص الدعم الحكومي لقطاع التطوير العقاري لحفز القطاع على ضخ مزيد من الوحدات السكنية، والاهتمام بتشييد وحدات سكنية ميسرة للمواطنين تحقق متطلبات المستفيدين من القروض العقارية، وقروض الدعم السكني لوزارة الإسكان. وشدد الزغيبي على أن القطاع الحكومي ماضٍ في دعمه للقطاع الخاص لحل مشكلة السكن، ورفع نسب التملك من خلال شركات التطوير العقاري، وهو توجه يعكس توجهات القيادة الحكيمة في أن يكون القطاع الخاص شريكاً أساسياً في التنمية.