تراجعت أرباح شركة دار الأركان للتطوير العقاري في الربع الثالث من العام الجاري إلى 98.9 مليون ريال، مقابل 183.3 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة تراجع بلغت 50.95%، وبنسبة 25.89%، مقارنة بالربع السابق. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن انخفاض صافي الربح جاء نتيجة تراجع بند الأرباح غير التشغيلية الناتجة من عائد المرابحات مقابل زيادة مصاريف التمويل والاستشارات والرواتب. كما تأثر صافي أرباح الشركة بانخفاض طفيف في هامش الربح من مبيعات العقارات والذي يعود الى مزيج العقارات المباعة وحالتها التطويرية وموقعها الجغرافي. وحققت الشركة أرباحاً تشغيلية في الربع الثالث من العام الجاري 214.8 مليون ريال، مقابل 257.7 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة تراجع 16.65%. أرباح الشركة خلال التسعة أشهر الأولى من 2014، بلغت 459 مليون ريال، مقابل 524.6 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بتراجع نسبته 12.49%.