وصف سمير عساف، الرئيس التنفيذي لـ HSBC للأسواق العالمية، أن رؤية 2030  "حتمية" وضرورية لاقتصاد السعودية، مؤكداً أن متطلبات النمو في المرحلة الحالية ستكون معززة بموجب تنفيذ برامج الرؤية. وقال عساف في مقابلة مع "العربية" إن النظام المصرفي السعودي بحالة سليمة جدا، ورؤوس أموال البنوك مغطاة بأكثر من المتطلبات الدولية في المعايير المصرفية المسماة بازل 3 والتحضير لبازل 4، مشيراً إلى أنظمة حماية قوية لدى البنوك السعودية من المخاطر الإلكترونية. كما أشار عساف إلى نسبة القروض للودائع البالغة نحو 80%، مؤكدا أن هذا يعكس وجود 20% من السيولة متاحة للعمل داخل المملكة، وفي هذا مؤشر قوي على قدرة البنوك على المساهمة في النمو الاقتصادي. وتحدث عن قدرة المملكة على زيادة الدين العام بإصداراته المحلية والخارجية من السندات والصكوك، إلى مستويات معقولة مقارنة مع بلدان أخرى حتى مع البلدان الناشئة، وذلك لتقترض من أجل تعزيز نمو الاقتصاد.