نظمت سوق الأسهم السعودية (تداول) مؤتمراً ترويجياً ضخماً في لندن بحضور المئات من مدراء الصناديق الاستثمارية العالمية والشركات الكبرى وكبار المستثمرين في أسواق الأسهم والسندات والسلع بالعالم، حيث استعرض المؤتمر الفرص الاستثمارية المتاحة في السعودية بعد أن دخل قرار السماح بالاستثمارات الأجنبية حيز التنفيذ في شهر  يونيو الماضي. وناقش المشاركون في المؤتمر الذي حضرته "العربية نت" اليوم الاثنين العديد من التحديات التي تواجه المستثمرين الأجانب، فيما أجاب الرئيس التنفيذي لسوق الأسهم السعودية عادل الغامدي عن أسئلة العشرات من كبار المستثمرين الذين استمعوا ايضاً الى شرح مستفيض من الغامدي عن الفرص الاستثمارية التي باتت في متناول الأيدي في سوق الأسهم السعودية بعد أن أصدرت المملكة حزمة من القوانين والتشريعات التي تحمي المستثمر الأجنبي وتوفر مناخاً جاذباً للاستثمارات الخارجية.






  وقال الغامدي في الجلسة الافتتاحية للمؤتمر "إن الاستثمار الأجنبي في السوق السعودي سيعزز مستوى الحوكمة بين الشركات المدرجة في السوق المالية السعودية من خلال دعم دور المؤسسات الدولية كمساهمين، فضلاً عن تعزيز الأبحاث وزيادة المعرفة والخبرات المحلية مما سيحقق المنفعة العامة لجميع المشاركين بالسوق". ولفت الى أن السعودية كغيرها من الأسواق الناشئة تحتضن الكثير من الفرص الاستثمارية والتي يمكن أن تجذب المستثمرين الأجانب وتشكل تنويعاً لاستثماراتهم.  ويستقطب السوق السعودية اهتماماً كبيراً من قبل المستثمرين الأجانب، حيث قال مدير إدارة الأصول في "سيدكو" يزن عابدين إنه "خلال الأشهر الأربعة الماضية، أي منذ فتح السوق أمام الأجانب، لمسنا اهتماماً كبيراً من مستثمرين أجانب بسوق الأسهم السعودية"، لافتاً الى أن المؤتمر الذي ينعقد في لندن يأتي بعد أيام على مؤتمر مماثل أقيم في سنغافورة وجذب اهتماماً كبيراً".






وأضاف عابدين في تصريح خاص لــ"العربية نت": "المستثمرون في سنغافورة أبدوا اهتماماً لم نكن نتوقعه في الاستثمار بسوق الأسهم السعودية"، مشيراً الى أن "المستثمرين في آسيا أكثر دراية وخبرة في الأسواق الناشئة، وهم يدركون حجم الفرص التي توفرها هذه الأسواق ولذلك وجدنا اهتماماً غير مسبوق من طرفهم بفتح السوق السعودي أمام المستثمرين الأجانب". وعلمت "العربية نت" أن أكثر من 200 من كبار المستثمرين ومدراء صناديق الاستثمار حضروا المؤتمر الترويجي لـ"تداول" في لندن، فيما انعقدت عشرات الاجتماعات الجانبية على هامش المؤتمر بين شركات سعودية كبرى ومستثمرين من المملكة مع نظراء لهم من الشركات الأجنبية من أولئك المهتمين بدخول سوق الأسهم السعودي.