تمكنت شركة "آبل" من الاستحواذ على المركز الأول لتصبح "العلامة التجارية الأعلى قيمة حول العالم" لعام 2013، لتضع بذلك حدًا لتاريخ دام 13 عاما كانت فيه شركة "كوكا كولا" الأولى دون منازع، وذلك حسب تقرير لشركة "إنتربراند". وبحسب تقرير "إنتربراند" المتخصصة في استشارات العلامات التجارية والمملوكة لمجموعة "أومنيكوم"، تراجعت شركة "كوكا كولا" إلى المركز الثالث، خلف "آبل"، و"جوجل" التي استحوذت على المركز الثاني. يذكر أن شركة "إنتربراند" تقوم كل عام بإنشاء قائمة سنوية لأعلى 100 علامة تجارية قيّمة منذ عام 2000، حيث تستند الشركة العالمية التي يقع مقرها الرئيسي بمدينة نيويورك، في تقريرها السنوي، على تصورات السوق ومعايير الأداء المالي والتغطية الجغرافية وغيرها من المعايير. واللافت للنظر في التقرير هو سيطرة شركات التقنية على 6 مراكز من أصل المراكز العشر الأولى، حيث جاءت شركة "آي بي إم" (IBM) بالمركز الرابع، ثم "مايكروسوفت" بالخامس، و"سامسونج" و"إنتل" بالمركزين الثامن والتاسع. وقُدرت قيمة العلامة التجارية لشركة "آبل" بـ 98.3 مليار دولار أميركي، وبمعدل زيادة عن العام الماضي 2012 بمقدار 28%، بينما قدرت قيمة علامة شركة "جوجل" بـ 93.3 مليار، ولكن بمعدل زيادة سنوية أكبر من "آبل" وصل إلى 34%. وللمقارنة، كان يتصدر ترتيب قائمة الشركات الأعلى قيمة تجارية حول العالم لعام 2012، "كوكا كولا"، ثم "آبل"، و"آي بي إم"، فـ "جوجل"، و"مايكروسوفت"، ثم "جنراك إلكتريك"، و"ماكدونالز"، ثم "إنتل"، ثم "سامسونج"، فـ "تويوتا".