قال فادي كسواني، مدير التداول في مركز "الشرهان" للأسهم والسندات، إن الفترة المقبلة ستشهد نشاطاً في أسواق الأسهم في ظل اقتراب نهاية العام، وانتظار عمليات التوزيعات السنوية للبنوك. وفي مقابلة مع قناة "العربية"، فسر كسواني ارتفاع سهم "أرابتك" في سوق دبي، بحدوث عملية ارتداد فنية، على أمل أن تدخل الشركة في مرحلة الربحية مع بداية السنة الجديدة. وكان سهم "أرابتك" قد انخفض إلى مستويات قياسية لم يشهدها منذ سنوات، حيث وصل إلى مستوى 93 فلساً تقريباً على خلفية الخسائر التي أعلنت عنها الشركة أخيراً، بحسب ما أوضح كسواني. وفيما يخص مؤشر سوق دبي أشار كسواني إلى أنه انخفض إلى مستويات 2850 نقطة قبل أسبوعين من 3700 نقطة، في حين اقترب المؤشر من نقطة المقاومة عند 3200 بتسجيله أمس الثلاثاء 3176 نقطة، مضيفاً أنه يجب الأخذ بعين الاعتبار أن غالبية الأسهم ارتدت من القاع من 20% إلى حوالي 35%، كسهم أرابتك الذي سجل اليوم1.27 درهم مرتداً من 93 فلساً. وشهد سوق أبوظبي اليوم صفقة ضخمة على سهم "اتصالات" بمليار و600 مليون درهم. وأوضح كسواني أن "السهم شهد صفقات ضخمة متكررة في الفترة السابقة، ويعود ذلك إلى عمليات نقل الملكيات إلى حسابات الملاك الحقيقيين بأحجام كبيرة". وتوقع مدير التداول في مركز "الشرهان" للأسهم والسندات أن تقوم الأسواق العالمية بعملية ارتداد وصعود بتحفظ، وبأحجام تداولات ضعيفة، خاصة أن هناك أسهماً هبطت بأكثر من 50% عن العام الماضي.