وقعت أرامكو اليوم 18 مذكرة تفاهم مع عدد من الشركات التركية الرائدة في مجالات: توليد الطاقة الكهربائية، وبناء المطارات وإدارتها، والأعمال الإنشائية في قطاع البترول، وإنشاء الطرق. وقال رئيس أرامكو المهندس أمين الناصر: "إن توقيع مذكرات التفاهم هذه اليوم يمهّد الطريق لأرامكو لاستشراف فرص التعاون حول المصالح المشتركة في تركيا، واستقطاب الاستثمارات من نظيراتها التركية إلى المملكة. كما تعكس هذه الاتفاقيات التزام أرامكو السعودية بالمساهمة في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030" بحسب. وأشار إلى أن رؤية المملكة الطموحة ركّزت بشكل كبير على توطين الصناعات، أكد أن أرامكو السعودية تمضي قدماً لمضاعفة نسبة المحتوى المحلي في السلع والخدمات المتعلقة بقطاع الطاقة، لتصبح نسبتها 70% بحلول العام 2021م. لافتاً إلى أن توقيع هذه الاتفاقيات يعطي فرصة كبيرة للشركات التركية لنقل تجربتها الناجحة والاستثمار في المملكة. وتعد الشركات التركية التي وقعت مع أرامكو مذكرات تفاهم من الشركات الرائدة في مجالات: توليد الطاقة الكهربائية، وبناء المطارات وإدارتها، والأعمال الإنشائية في قطاع البترول، وإنشاء الطرق. وتتراوح قائمة المشاريع المعنية بهذه المذكرات بين مطار المدينة المنورة، وشبكة نقل المياه في مدينة الرياض، وشبكة خطوط السكك الحديدية في الجبيل، والمرافق السكنية التابعة لمدينة ينبع الصناعية.