قال وزير المالية الأردني أمية طوقان، إن عجز بلاده لهذا العام سيأتي قرب ضعف التقديرات الأولية ليصل إلى 900 مليون دينار، أو ما يعادل 3.4%، من الناتج المحلي الإجمالي. وأشار الوزير إلى أن انخفاض النفط ورغم أنه إيجابي من ناحية للأردن إلا أنه خفض وبقوة الضرائب المحصلة والتي تصل نسبتها إلى 16%. وقال طوقان "خلال العام الحالي كان العجز المقدر 468 مليون دينار إلا أنه من المتوقع أن يتضاعف". ولفت إلى أن ارتفاع العجز يعود إلى 3 أسباب من بينها عدم وصول منحة قطر، وانخفاض سعر النفط 50%، والذي أثر على إيرادات الأردن بحو 120 أو 150 مليون دينار.