أعلنت العربية للطيران، أول وأكبر شركة طيران اقتصادي في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، اليوم تأكيد خيارات شراء خمس طائرات إضافية من طراز "إيرباص A320". وتأتي هذه الخطوة استكمالاً لطلبية الطائرات السابقة والمؤلفة من 44 طائرة مؤكدة وخمس طائرات اضافية والتي سيتم الانتهاء من تسليمها في عام 2017. وقد بلغت القيمة الدفترية لطائرات "إيرباص A320" الخمس الجديدة 485 مليون دولار، وسيتم إدخالها في الخدمة ابتداءً من الربع الثاني من العام 2017. وستنضم هذه الطائرات إلى أسطول الشركة المؤلف من طائرات "إيرباص A320" في رحلات إلى أكثر من 120 وجهة عالمية انطلاقاً من مراكز عمليات الشركة الخمسة. وقال عادل العلي، الرئيس التنفيذي لمجموعة العربية للطيران: "نحن سعداء بتأكيد خيارات شراء خمس طائرات "إيرباص A320" إضافية. ويمثل نهج الابتكار المتعلق بأسطول الطائرات الركيزة الأساسية لكفاءة العمليات التشغيلية بالنسبة لنا. ونمتلك اليوم واحداً من أحدث أساطيل الطيران في العالم، وسيستمر هذا النهج في قيادة استراتيجية نمو أسطولنا في المستقبل. ويمكن لعملائنا الاستمتاع بدرجة الراحة نفسها التي نوفرها مع المقاعد الفسيحة للطائرات الخمس الجديدة". ويعمل الناقل الاقتصادي حالياً على تشغيل 46 طائرة من طراز "إيرباص A320" إلى أكثر من 120 وجهة في 33 بلداً في الشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا وأوروبا. وتُعد عائلة الطائرات من طراز A320، التي تشمل A318 و A319و A320وA321، مقياساً معيارياً للطائرات ذات الممر الواحد في العالم.