قال مسؤول حكومي رفيع اليوم الاثنين إن كوريا الجنوبية ستدرس زيادة وارداتها من النفط الإيراني والمكثفات عند رفع العقوبات المفروضة على طهران.  وأشار وو تاي-هي نائب وزير التجارة الكوري الجنوبي والذي كان ضمن وفد بلاده لإيران لبحث صفقات محتملة في قطاعات النفط والغاز والإنشاءات إلى أن واردات كوريا الجنوبية من النفط الإيراني سجلت تراجعا حادا منذ فرض العقوبات على طهران.  وقال "النفط الإيراني ذو جودة عالية ويمكننا استغلال مكثفاته جيدا... سندرس زيادة واردات النفط الإيراني لكن هذا سيكون ممكنا فقط عند رفع العقوبات التي لا تزال مفروضة."  وأشار إلى أنه سيجري لاحقا مناقشة الواردات النفطية الإضافية.  وكان وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه قال بعد زيارة الوفد الكوري الجنوبي لبلاده إن سول وافقت على زيادة مشترياتها من الخام الإيراني وذلك بعد أن مهد الاتفاق النووي مع القوى العالمية السبيل أمام تخفيف العقوبات الدولية المفروضة على طهران لكنه لم يفصح عن تفاصيل الاتفاق.  ومن المستبعد رفع العقوبات المفروضة على طهران قبل العام المقبل لأن الاتفاق النووي يتطلب موافقة الكونجرس الأميركي كما يتطلب تأكيد المفتشين التزام إيران بالاتفاق.  وانخفضت واردات كوريا الجنوبية من النفط الإيراني 11%  إلى 111 ألف و665 برميلاً يومياً في الأشهر السبعة الأولى من العام مقارنة بمستواها قبل عام وذلك وفقا لحسابات رويترز من بيانات صدرت عن شركة النفط الوطنية الكورية التي تديرها الحكومة.