قال الكاتب الاقتصادي المتابع لقطاع الاتصالات الدكتور عبدالعزيز الغدير، في مقابلة مع قناة "العربية" إن الاتصالات الصوتية تشكل الجزء الأكبر من دخل بعض شركات الاتصالات في السعودية والذي قد يصل إلى 60 أو 70%، من إجمالي الإيرادات. وأشار الغدير إلى أن تأثر شركات الاتصالات بقرار رفع حظر تطبيقات المكالمات الصوتية أمر طبيعي، إلا أنه يصب في مصلحة المواطنين والعملاء بشكل عام. ولفت الغدير إلى أن تأثر الشركات يعود إلى أسباب من بينها انخفاض أسعار استخدام البيانات في السعودية، خاصة أنها محددة من قبل الهيئة التي طلبت الاستخدام العادل للبيانات. وأشار إلى انخفاض عدد مستخدمي الموبايل من 52 مليون مستخدم، إلى 47 مليون مستخدم، وفي حال قررت الحكومة زيادة رسوم التجديد للعمالة من 2400 ريال إلى 4800 ريال في السنة، فسنرى هجرة أكبر للعمالة الوافدة وهذا سيؤثر بالتأكيد على مداخيل شركات الاتصالات. وأوضح أن رفع حظر التطبيقات سيؤدي للتوسع في استخدام الهواتف الذكية، مشيراً إلى أنه من المستبعد أن تكون هناك اتفاقات من تحت الطاولة بين شركات الاتصالات، خاصة أن أسعارهم مقبولة حاليا.