أكد هاني محمد رضوان، مدير العمليات في شركة تقنية للطيران، أن لدى الشركة 4 مشاريع تفوق قيمتها المليار دولار، تستهدف توطين الصناعات العسكرية وتحقيق أهداف الشركة وفق رؤية السعودية 2030. وقال رضوان في مقابلة مع "العربية" على هامش معرض دبي للطيران، إن "تقنية للطيران"، وهي إحدى شركات مجموعة تقنية المملوكة من قبل صندوق الاستثمارات العامة، تعمل على توطين الصناعات، خاصة الصناعات العسكرية، وإيجاد الوظائف، ودعم الميزانية العامة للدولة. وأشار إلى دعم الشركة استراتيجية الدولة للوصول إلى نسبة 50% من الصناعات العسكرية تكون داخل السعودية، مؤكداً أن الاعتماد على العنصر النسائي في الصناعات العسكرية يتجسد في دخول ثاني مهندسة سعودية متخصصة بعلوم الفضاء إلى الشركة. وكشف رضوان أن المشاريع الأربعة الكبرى لدى الشركة تتمثل في إنشاء خط إنتاج طائرة أنتونوف بحوالي 400 مليون دولار، وخط إنتاج طائرة بلاك هوك العامودية بقيمة 250 مليون دولار، وتجميع الطائرات الصينية من دون طيار بأكثر من 100 مليون دولار، ومصانع للهياكل بقيمة 150 مليون دولار. وقال إن "تقنية للطيران" تستهدف أن تكون أكثر الشركات التابعة لتقنية القابضة من حيث الربحية، متوقعا طرح الشركة في السوق السعودي خلال 5 سنوات.