رصد تقرير شركة الراجحي كابيتال حول أداء البنوك في السعودية خلال الربع الثالث من 2017، ارتفاع صافي الأرباح المجمعة لجميع البنوك السعودية هامشيا فقط في الربع الثالث، +0.4% على أساس ربعي (+14.3% على أساس سنوي) اذ كانت الأرباح تحت ضغوط نتيجة للركود في القروض والارتفاع في حجم المخصصات.وقد انخفض موقف السيولة بشكل طفيف عما كان عليه خلال الأشهر القليلة الماضية كما يشير الى ذلك ارتفاع نسبة القروض الى الودائع وارتفاع معدل الاقتراض بين البنوك السعودية ( السايبور). كذلك ، فقد انخفضت نوعية القروض في الربع الثالث 2017 ، كما يشير الى ذلك ارتفاع نسبة القروض المشكوك في تحصيلها الى القروض الاجمالية.وذكرت الراجحي كابيتال أنه أجرت دراسة حول الأداء المالي لما مجموعه 60 شركة صغيرة مسجلة في سوق الأسهم السعودي (تداول) لفهم الأداء المالي للشركات الصغيرة في المملكة.وقد أوضحت الدراسة أن الأداء المالي لهذه الشركات بدأ في التحسن. وعليه، وفي المستقبل، فمن غير المحتمل أن نشهد انخفاضا كبيرا في نوعية الأصول من مستوياتها الحالية، وبالتالي فان الارتفاع في حجم مخصصات القروض المشكوك في تحصيلها الذي شهده الربع الرابع 2016، من غير المحتمل أن يعود خلال هذا العام.وبالإضافة الى ذلك، فان هناك ارتفاعا محتملا للقطاع البنكي مع احتمال ارتفاع الانفاق الرأسمالي من الحكومة، وقيام بعض الشركات التي تعاني من مشاكل بتسديد المبالغ المستحقة عليها للبنوك.




الراجحي المالية: عائدات أصول البنوك ظلت قوية في الربع الثالث