انخفضت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام في ختام تعاملات متقلبة إذ ارتفع الدولار بفعل تكهنات برفع اسعار الفائدة الأميركية في الأجل القريب بعد بيانات قوية عن الوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة والتي طغت على أثر المخاوف بشأن الإمدادات في ليبيا والعراق.  ويجعل صعود العملة الأميركية النفط المقوم بالدولار والذي يجري به تداوله أعلى تكلفة على حائزي اليورو والعملات الأخرى. وقفز سعر الدولار إلى أعلى مستوى له في 11 عاما ونصف مقابل سلة العملات الرئيسية بعد أن أظهرت بيانات للحكومة الأميركية هبوط معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى أدنى مستوياته في ستة أعوام ونصف. ويرى كثير من مسؤولي الاحتياطي الاتحادي أن البنك المركزي قد يقرر رفع أسعار الفائدة في يونيو.  وبنهاية التعاملات انخفض سعر العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت عند التسوية 75 سنتا أو 1.24 في المائة إلى 59.73 دولار للبرميل.  وهبط سعر خام غرب تكساس الوسيط الأميركي عند التسوية 1.15 دولار أو 2.27 في المائة إلي 49.61 دولار للبرميل.   وأظهرت بيانات تسارع معدل التوظيف بالولايات المتحدة في فبراير وتراجع معدل البطالة إلى 5.5 بالمئة في علامات قد تشجع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) على النظر في رفع أسعار الفائدة في موعد أقرب مما كان متوقعا.   وقالت وزارة العمل الأميركية إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية زاد 295 ألف وظيفة في الشهر الماضي بعد ارتفاعه 239 ألفا وفقا للبيانات المعدلة في يناير/كانون الثاني.  وبلغ معدل البطالة 5.7 بالمئة في يناير كانون الثاني. كان خبراء اقتصاديون توقعوا في استطلاع لـ"رويترز" ارتفاع عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأميركية 240 ألف وظيفة في فبراير شباط بينما توقعوا وصول معدل البطالة إلى 5.6 بالمئة.