منيت شركة الشرق الأوسط للكابلات المتخصصة بخسائر صافية قاربت 3 ملايين ريال بالربع الأول من 2015، مقارنة مع خسائر تجاوزت 7.8 ملايين ريال خلال الفترة المقابلة من العام الماضي. ويعود سبب انخفاض صافي الخسارة خلال الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق إلى زيادة حجم المبيعات. لم تكن الشركة بنهاية الربع الأول من هذا العام، ملتزمة ببعض التعهدات التي نصت عليها اتفاقيات كانت وقعتها مع البنوك تشمل 142 مليون ريال من القروض، بما يسمح للبنوك المطالبة بالسداد الفوري لهذه المبالغ بحسب بنود الاتفاقيات الموقعة. وأكدت الشركة أن الإدارة بصدد الحصول على إعفاء من البنوك بشأن هذه التعهدات.