أكد تقرير اقتصادي حاجة الشركات والمؤسسات في السعودية إلى تقوية استثماراتها في مجال تطوير وتنمية المواهب والمهارات المحلية، لأجل تعزيز قدراتها التنافسية ودفع عجلة النمو الاقتصادي في المملكة. وكشف التقرير أن 60% من قادة الأعمال في المملكة يخططون لزيادة استثماراتهم، وهو أعلى مستوى في المنطقة، استناداً إلى النجاح الذي أحرزته المملكة بكونها أكبر أسواق المبيعات في الشرق الأوسط خلال عام 2014، بحسب صحيفة "الحياة". وقال التقرير، الذي أصدرته في الرياض أمس مؤسسة "ذي إيكونوميست"، وشركة "إس إيه بي"، ويحمل اسم "دراسة مشهد الأعمال في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا في 2015": "إن 70%، من التنفيذيين المستطلعة آراؤهم قالوا إنهم شهدوا نمواً مركباً في عائداتهم خلال العام الماضي 2014. في حين عزى 20%، من التنفيذيين من المملكة تأخر الخطط الاستثمارية لدى الشركات والمؤسسات السعودية إلى الافتقار إلى أصحاب المهارات، والكلفة العالية المرتبطة بتنميتهم وتطويرهم". واتفق 60%، من المستطلعة آراؤهم في الدراسة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا، على أن انتشار التقنيات يشكّل "قوة إيجابية لنمو الأعمال التجارية"، ما يدل على الأثر الذي يُحدثه التحول الرقمي في مجال بحث الأعمال التجارية عن أصحاب المواهب في المملكة، ومع ذلك فإنه لا يعتمد سوى ثلث الشركات والمؤسسات العاملة في الشرق الأوسط على التقنيات المتمحورة حول المستهلكين، مثل القدرات التنقلية ووسائل التواصل الاجتماعي والحوسبة السحابية والبيانات الكبيرة وإنترنت الأشياء. وبحسب التقرير، فإن نصف المديرين التنفيذيين في المنطقة أفادوا بتحسّن آفاق الأعمال التجارية، فيما تتوقع شركات متعددة الجنسيات تضاعف متوسط عائداتها من 5%، عام 2014 إلى 10 في المئة في 2019.