قال وزير البترول المصري، اليوم الأربعاء، إن بلاده ستبحث خلال الفترة المقبلة آلية تنفيذ توجيهات العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز، بالإسهام في توفير احتياجات مصر من البترول لخمس سنوات. وتأتي تصريحات الوزير طارق الملا لـ"رويترز" بعد ساعات من إصدار العاهل السعودي توجيهات بزيادة استثمارات المملكة في مصر لتتجاوز 30 مليار ريال (8 مليارات دولار)، والإسهام في توفير احتياجات مصر من البترول لمدة خمس سنوات، ودعم حركة النقل في قناة السويس من قبل السفن السعودية. وتعد السعودية أكبر مصدر للنفط في العالم، وقد قدمت إلى جانب الإمارات العربية المتحدة والكويت مساعدات بمليارات الدولارات لمصر بعد عزل الرئيس محمد مرسي في يوليو 2013. وقال الملا: "سيتم الاتفاق خلال الفترة المقبلة مع الجانب السعودي على آلية تنفيذ الإعلان عن الإسهام في توفير احتياجات مصر من البترول لمدة خمس سنوات". وكانت وكالة الأنباء السعودية قالت ليلة الأربعاء، إن هناك اجتماعاً للمتابعة بين السعودية والمسؤولين المصريين سيعقد في الرياض في 5 يناير، بعد اللقاء الذي عقد بين رئيس الوزراء المصري شريف إسماعيل وولي ولي العهد ووزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بالقاهرة يوم الثلاثاء. وتعاني مصر من ارتفاع فواتير الطاقة بسبب الدعم الكبير للوقود الذي حول البلد البالغ عدد سكانه أكثر من 90 مليون نسمة من مصدر صاف للطاقة، إلى مستورد صاف لها، خلال السنوات القليلة الماضية. وتعمل مصر على زيادة إنتاجها المحلي من المواد البترولية من خلال تحفيز شركات النفط الأجنبية المهيمنة على القطاع، على حفر آبار جديدة من خلال سداد مستحقاتها المتأخرة.