ذكر البنك المركزي العماني أن الحكومة لا تنوي التخلي عن ربط عملتها بالدولار الأميركي، لأن الارتباط ملائم لاقتصادها المعتمد على التصدير. يذكر أن تراجع أسعار النفط وضع ضغوطا شديدة على الموازنة العامة للدولة، ما أدى إلى ارتفاع السعر الآجل السنوي بألف نقطة هذا الأسبوع، وهو أعلى مستوى منذ 2006، وقام بعض المستثمرين بالتحوط ضد مخاطر انخفاض قيمة الريال. من ناحية أخرى، حافظت عمان على سعر ربط عملتها بالدولار عند 0,38 ريال للدولار منذ 1986. وأشار المركزي إلى أن البنوك لا تواجه ضغوطا مالية كبيرة في رد على وكالة التصنيف الائتماني فيتش التي خفّضت تصنيفاتها على المدى الطويل لخمسة بنوك عمانية، وأشارت إلى أن الحكومة ستصبح أقل قدرة على دعم النظام المصرفي.