نزل سعر مزيج برنت الخام في التعاملات الآجلة اليوم الاثنين بعدما صعد في آخر جلستين متأثرا ببيانات ضعيفة من المصانع الصينية قد تقلص الطلب في ثاني أكبر دولة مستهلكة للنفط في العالم وإن كانت الآمال بإطلاق بكين إجراءات تحفيز حدت من الخسائر. وانكمش النشاط الصناعي في الصين للشهر الثالث على التوالي في مارس/آذار حسبما أظهر مسح مبدئي خاص ليعزز التوقعات بتدخل حكومي لتحفيز الاقتصاد. كما هبطت سلع أولية اخرى مثل النحاس إلا أن الأسهم الصينية ارتفعت بفضل آمال التحفيز. ونزل مزيج برنت الخام تسليم مايو/أيار 27 سنتا إلى 106.65 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:56 بتوقيت غرينتش. وكان خام القياس قد نزل للأسبوع الرابع على التوالي في الأسبوع الماضي. وقال توني نونان مدير مخاطر النفط في ميتسوبيشي كورب باليابان "لا يوجد دعم حقيقي لبرنت أعتقد أن اهتمام السوق سينصب على الإمدادات وهي متوازنة أو تفوق الطلب". ونزل الخام الأميركي 18 سنتا إلى 99.28 دولار للبرميل منخفضا للجلسة الثانية من ثلاث جلسات.