حقق بنك أبوظبي الوطني، صافي أرباح بلغ 3.212 مليار درهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، بارتفاع 7.6% عن صافي أرباح الفترة نفسها من عام 2011  والذي بلغ 2.984 مليار درهم. وارتفع صافي أرباح الربع الثالث من العام الجاري (يوليو إلى سبتمبر 2012) إلى 1.125 مليار درهم أي بزيادة 9.1% عن الربع الثالث من العام 2011 والذي بلغ 1.031 مليار درهم. وبلغت نسبة العائد السنوي لحقوق المساهمين بنهاية الأشهر التسعة الأولى من العام 16.8%، وهي أقل من نسبة 20% المستهدفة على المدى المتوسط، وذلك بسبب ارتفاع المخصصات الائتمانية. وفقاً لما ذكره البنك في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه.وقال ناصر أحمد خليفة السويدي، رئيس مجلس إدارة "بنك أبوظبي الوطني"، "يواصل البنك تحقيق نتائج جيدة في ظل واقع مصرفي يتميز بالتحديات والديناميكية، ونحن مستمرون في التركيز على تنفيذ استراتيجيتنا طويلة الأمد، وتأتي توسعاتنا الدولية في آسيا خلال العام الجاري تماشياً مع رؤيتنا بأن نكون أفضل بنك عربي في العالم".من جانبه، قال مايكل تومالين، الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك أبوظبي الوطني"، "نجح البنك في تحقيق نمو جيد خلال الربع الثالث من العام، وهو ما يتواكب مع توقعاتنا للعام بأكمله"، موضحاً أن إيرادات العمليات جيدة، كما تعكس المصروفات استمرار استثماراتنا في الموارد البشرية وتقنية المعلومات، إضافة إلى الأعمال الجديدة التي يقوم بها البنك. ويحافظ البنك على مستوى جيد من السيولة ورأس المال.إيرادات العملياتوارتفعت إيرادات العمليات إلى 6.351 مليار درهم بزيادة 7.8% عن نظيرها لنفس الفترة من العام الماضي والتي بلغت 5.889 مليون درهم. وبلغت إيرادات العمليات للربع الثالث من العام 2.251 مليار درهم بارتفاع 12.5% مقارنة بالربع الثالث من عام 2011. وفي نهاية سبتمبر 2012، ارتفع عدد فروع البنك ومكاتب الصرف في الإمارات إلى 122 فرعاً داخلها، وبلغ عدد أجهزة الصرف الآلي أكثر من 566 جهازاً علاوة على 11 مركزاً مصرفياً للأعمال لخدمة المشاريع الصغيرة والمتوسطة. وقام البنك بافتتاح أول مركز مصرفي للأعمال في رأس الخيمة خلال الربع الثالث. وشهدت شبكة البنك الدولية توسعاً لتصل إلى 55 فرعاً ومكتباً في 14 دولة، حيث تم تدشين أعمالنا المصرفية رسمياً مؤخراً في شنغهاي وكوالالمبور. وتأتي الاستثمارات في توسعة وتطوير شبكة الأعمال والنظم والمنتجات والعاملين متماشية مع رؤية بنك أبوظبي الوطني ليصبح أفضل بنك عربي في العالم.ارتفاع المخصصاتوعلى الرغم من ارتفاع المخصصات المحددة بمقدار 358 مليون درهم، فقد انخفض صافي المخصصات بنسبة 4.5% إلى 971 مليون درهم بنهاية سبتمبر 2012 مقابل 1.017 مليار درهم للفترة المماثلة للعام 2011 نتيجة لانخفاض المخصصات العامة والزيادة في مستردات الديون المتعثرة. ويمثل إجمالي المخصصات العامة، الذي يبلغ 2.451 مليار درهم، نسبة 1.52% من الأصول الائتمانية المرجحة المخاطر، وهو ما يعني تجاوز النسبة المقررة وفقاً لتوجيهات المصرف المركزي بالدولة وذلك قبل الإطار الزمني المحدد لها، في العام 2014 وهي 1.5%. وبحسب النموذج الداخلي للخسائر المتوقعة، فإن البنك يحتفظ بمخصصات عامة، أقل من تلك المطلوبة بحسب المصرف المركزي لدولة الإمارات العربية المتحدة. وارتفع حجم القروض المتعثرة إلى 5.578 مليار درهم وهو ما يمثل 3.31% من إجمالي القروض وتتماشى هذه النسبة مع توقعاتنا في مطلع عام 2012 بأن تتراوح النسبة ما بين 3.5% و3.75% وتمثل المخصصات الإجمالية 96.5% من القروض المتعثرة.الميزانية العموميةوتجاوز إجمالي الأصول 300 مليار درهم لأول مرة في تاريخ البنك ليصل إلى 305 مليارات درهم في 30 سبتمبر 2012 بزيادة 19.1% عن إجمالي الأصول في 31 ديسمبر2011 وبزيادة 25.8% عن إجمالي الأصول في 30 سبتمبر 2011. وبلغ إجمالي القروض والسلفيات للعملاء 163 مليار درهم بزيادة 2.1% مقارنة بإجمالي القروض في 31 ديسمبر 2011 وبزيادة 4.6% عن 30 سبتمبر 2011. وبلغت ودائع العملاء بنهاية سبتمبر من العام الجاري 194 مليار درهم بزيادة 27.5% عن إجمالي الودائع في 30 سبتمبر 2011. وخلال الربع الثالث من العام الجاري ارتفعت الودائع بنحـو 33 مليار درهم أو 20.7%، ويرجع ذلك بشكل رئيسي إلى زيادة ملحوظة في الودائع الحكومية والتي قد يتم سحب بعضها خلال الربع الأخير من العام، وقد وضعت هذه الودائع عبر مختلف فئات الأصول السائلة لتتماشى مع آجالها.