قفزت السندات الدولارية لمصر عبر شتى آجال الاستحقاق الخميس مع ارتفاع بعض الإصدارات نحو سنتين، بعدما تقرر تحرير سعر صرف الجنيه. وخفضت هذه الخطوة قيمة الجنيه 47.7%، ليصل إلى سعر استرشادي يبلغ 13 جنيها مقابل الدولار، في حين تقرر رفع أسعار الفائدة الأساسية ثلاث نقاط مئوية. وأظهرت بيانات تريدويب أن السندات المصرية الحكومية لأجل عشر سنوات التي جرى إصدارها العام الماضي ارتفعت 2.2 سنت للدولار، بينما ارتفعت السندات الصادرة لأجلي 2020 و2040 بواقع 0.7 سنت وسنتين على الترتيب. وتقلص متوسط علاوة عائد السندات المصرية 29 نقطة أساس فوق أدوات الخزانة الأميركية بمؤشر إي.ام.بي.آى غلوبال للسندات إلى 479 نقطة أساس وهو أضيق نطاق في نحو شهر.