تراجعت خسائر شركة كيان السعودية للبتروكيماويات والتي تعمل في إنتاج البتروكيماويات، إلى 65.2 مليون ريال، وذلك بنهاية التسعة أشهر الأولى من 2014، مقارنة بخسائر بلغت 349.8 مليون ريال خلال نفس الفترة من عام 2013. ويشير بيان إلى أن انخفاض الخسارة للشركة خلال الفترة الحالية يرجع إلى الزيادة في الكميات المنتجة والمباعة وتحسن في متوسط أسعار البيع، علماً أنه تم إيقاف بعض وحدات الإنتاج بالشركة لإجراء الصيانة الدورية المجدولة خلال الفترة المماثلة من العام السابق والذي أعلن عنه في موقع تداول بتاريخ 2013/01/26. ويشير البيان الى أن سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى التحسن في متوسط أسعار البيع والزيادة في بند إيرادات أخرى بسبب تغير أسعار صرف العملات الأجنبية. في وقت أرجعت الشركة سبب تحقيق ربح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى الزيادة في الكميات المباعة والتحسن في متوسط أسعار البيع وانخفاض في أسعار القيم والزيادة في بند إيرادات أخرى بسبب تغير أسعار صرف العملات الأجنبية بالإضافة لانخفاض مصاريف البيع والعمومية والإدارية.