وصف وزير الاقتصاد والتخطيط السعودي، عادل محمد فقيه، مخصص دعم الميزانية السعودية 2016 بمبلغ 183 مليار ريال، بأنه بند يظهر لأول مرة في النفقات الهدف منه تمويل برنامج التحول الاقتصادي بالمملكة. وقال فقيه في مقابلة مع قناة "العربية" إن هذا المخصص الذي يمثل مبالغ كبيرة، سيستخدم في دعم الميزانية، وتمويل المشاريع الجديدة، وإعادة النظر بالمشاريع القائمة، وتقييم بعض المشاريع وتوفير الدعم لها. واعتبر أن هذا التمويل سيوفر فرصة لبناء مشاريع جديدة، ستكون أكثر تركيزا على تحقيق أهداف التحول وإعادة هيكلة اقتصاد المملكة، ليصبح اقتصادا قويا قادرا على مواجهة المستبقل بشكل أقل اعتمادا على النفط وأكثر اعتمادا على مجموعة متنوعة من الإيرادات. وأشار إلى تبني ميزانية السعودية 2016 إلى توصيات مجلس الشؤون الاقتصادية والتنموية، برفع كفاءة الإنفاق وتوجيه الدعم للفئات الأكثر استحقاقا على المدى المستقبلي، واستثمار الأصول التي نجحت المملكة في بنائها على مدى 10 سنوات مضت بشكل أكبر كفاءة. وأوضح أن الميزانية الجديدة تضمنت ضخ الإنفاق على المناطق والأولويات والاحتياجات التي ترفع عوائد هذا الإنفاق وتعزز مسيرة التنمية والنمو الاقتصادي.