أكد رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان آل سعود، في اتصال هاتفي مع قناة "العربية"، أن الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود سيواصل مسيرة النجاح الذي تشهده المملكة بعد أن قدم الراحل الملك عبدالله بن عبدالعزيز الكثير. وأضاف الأمير سعود "أعتز بالعمل مع الأمير سلمان الذي كان في بداية عملي في الرياض وهو رجل دولة وعمل بكل إخلاص لخدمة هذه البلاد، وقدم لها الكثير حينما كان أميرا لمنطقة الرياض وهو ولي للعهد". وقال الأمير سعود "الأمير سلمان حريص على خدمة الوطن والمواطن وعلى كل ما فيه خير للأمة، ويتشرف كل من عمل مع الأمير سلمان بأنه الرجل القائد، وما يهون علينا أن الأمير سلمان سيستمر على النهج". ولفت الأمير سعود إلى ردة الفعل من كل المشاركين في المنتدى الاقتصادي العالمي "دافوس" المنعقد حالياً في سويسرا، حيث يرى الجميع أن الأمة العربية والإسلامية برحيل الملك عبدالله فقدت رجلا معطاء وله دور كبير في نجاح الاقتصاد السعودي.