أعاد العراق تقديم دعوى أمام محكمة أميركية في محاولة للسيطرة على حوالي مليون برميل من النفط الكردي الخام المتنازع عليه والذي تحمله ناقلة قرب تكساس وذلك بعد أيام من قول المحكمة إنها لا تملك السلطة للتحفظ على الشحنة لكن يمكنها أن تستمع إلى المرافعات بخصوص من المالك الشرعي للنفط. ووسع العراق في الوثائق القضائية التي تم الاطلاع عليها الدعوى لتشمل المشترين المحتملين للشحنة وقال إن حكومة إقليم كردستان لم تصرح بما إذا كانت تمتلك الشحنة حاليا. كانت بغداد قد طلبت من المحكمة التدخل بالسيطرة مؤقتا على الشحنة إلى أن يتم حل النزاع وقالت إن المحكمة الأميركية تمتلك في الواقع السلطة لفعل ذلك لأن الدعوى تشمل معاملة تجارية أبرمت في الولايات المتحدة. والناقلة يونايتد كالافرفتا متوقفة على بعد حوالي 60 ميلا قبالة تكساس منذ أواخر يوليو/تموز وتحمل نفطا كرديا تبلغ قيمته حوالي 100 مليون دولار. وتخوض الحكومة العراقية المركزية معركة قانونية ضد كردستان بشأن من يملك حق تصدير الخام. وكان قاضي المحكمة الجزئية الأميركية جاري ميلر قد طلب من العراق تعديل شكواه.