أعلن "سكاي واردز"، برنامج مكافأة ولاء المسافرين الدائمين مع طيران الإمارات، عن إبرام اتفاقية شراكة مع خطوط "إيزي جيت"، التي تعد ثاني أكبر ناقلة في أوروبا. وتتيح الاتفاقية لأعضاء البرنامج استبدال أميالهم برحلات مع الناقلة الأوروبية، في خطوة نوعية تزيد من ربط شبكة رحلات طيران الإمارات في أوروبا (التي تضم 31 وجهة مختلفة) مع جميع وجهات شبكة رحلات "إيزي جيت". وبموجب الاتفاقية، سيصبح في إمكان أعضاء برنامج سكاي واردز، اعتباراً من اليوم (6 نوفمبر)، استخدام أميال سكاي واردز للسفر على رحلات "إيزي جيت" إلى ما يزيد عن 30 دولة في أوروبا وشمال إفريقيا. ويمكن للأعضاء استخدام هذه الأميال إما من خلال رحلة متابعة بعد سفرهم مع طيران الإمارات، أو من خلال رحلات منفصلة، الأمر الذي يوفر لهم خيارات واسعة للسفر عبر أوروبا، بغض النظر عن فئة عضويتهم في البرنامج، مع التمتع بقدر كبير من المرونة من خلال إنجاز عمليات حجز الرحلات عبر الإنترنت. وقال النائب التنفيذي لرئيس "طيران الإمارات" لمبيعات الركاب حول العالم، تيري أنتينوري، "تمثل إيزي جت شريكاً مثالياً لطيران الإمارات في هذا المجال، نظرا لامتلاكها شبكة واسعة من الرحلات تغطي ما يزيد عن 130 وجهة في أوروبا وشمال إفريقيا. وكما هو حال طيران الإمارات، فإن إيزي جيت ملتزمة بتوسيع عملياتها من خلال الربط بين عدد متزايد من المدن، لتوفر بذلك للمسافرين فرصاً لا محدودة للسفر".وأضاف أنتينوري "تتيح هذه الشراكة الاستراتيجية الجديدة للقاعدة المتنامية من أعضاء سكاي واردز، الذين يقيم 31% منهم في أوروبا، وسيلة إضافية متميزة لاستبدال الأميال التي كسبوها وتوسيع خيارات السفر التي يحظون بها.  كما ستتيح الخدمات الجديدة التي ستدشنها طيران الإمارات قريباً إلى مدينتي ليون ووارسو لأعضاء سكاي واردز المزيد من الفرص لاستشكاف عدد أكبر من الوجهات في أوروبا عبر شبكة رحلات إيزي جيت". وتمتاز خطوط "إيزي جيت" بتشغيل أكبر شبكة خطوط جوية على مستوى أوروبا، حيث تغطي رحلاتها أكثر من 600 خط انطلاقاً من ما يزيد عن 130 مطاراً في أكثر من 30 دولة، الأمر الذي يتيح لأعضاء برنامج سكاي واردز خيارات لا مثيل لها لاستبدال الأميال بتذاكر سفر إلى الوجهات التي يرغبون بها، والتي من المقرر أن تنضم إليها 5 وجهات جديدة خلال الفترة بين ديسمبر/كانون الأول 2012 وفبراير/شباط 2013.