وافق وزير الإسكان السعودي رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية العقارية الدكتور شويش بن سعود الضويحي على إصدار دفعة قروض عقارية جديدة تشمل تقديم 5170  قرضاً، لبناء ما يقارب 6204 وحدات سكنية بمدن ومحافظات ومراكز المملكة المشمولة بخدمات الصندوق، بحسب أولوية تقديم القرض بقيمة 2585 مليون ريال، تمثل الدفعة الخامسة من القروض المعتمدة في ميزانية العام المالي 1435/1436هـ . من جانبه بيّن مدير عام الصندوق المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي أن هذه الدفعة تأتي تنفيذاً لتوجيهات وزير الإسكان رئيس مجلس إدارة الصندوق بالتسريع في إصدار دفعات قروض جديدة قبل نهاية العام المالي الحالي، مشيراً إلى أن هناك دفعة أخرى سيتم إصدارها خلال شهر صفر وقبل نهاية العام المالي. وأهاب الزغيبي بجميع من شملتهم هذه الدفعة بضرورة مراجعة فروع ومكاتب الصندوق لإنهاء إجراءاتهم والاستفادة من قروضهم، وفقاً للمواعيد المحددة لهم، مؤكداً أنه يلزم جميع من صدرت لهم الموافقة سواء في هذه الدفعة أو في الدفعات السابقة ضرورة المراجعة للاستفادة من قروضهم أو التقدم للصندوق بطلب تعديل الموافقة. وأشار إلى أن جميع من صدرت لهم موافقات سابقة قبل تاريخ 25 شوال 1435هـ قد تم منحهم سنة كاملة تنتهي في 24 شوال 1436هـ للاستفادة من قروضهم أو تعديل موافقاتهم، في حين تم تحديد عام كامل لكل دفعة جديدة يصدرها الصندوق مستقبلاً. ورأى مدير عام صندوق التنمية العقارية أن هذا الإجراء يهدف إلى الاستفادة من المبالغ الكبيرة المرتبط بها، والتي لا يستطيع الصندوق تقديم قروض منها، موضحاً أهمية العمل على تسريع إصدار الموافقات وإعطاء الفرصة لمن لديه جاهزية للاستفادة من القرض.