تمكنت شركة "موبايلي" من التوصل لاتفاق مع غالبية الجهات السعودية المقرضة للتنازل عن مخالفة الشرط المالي ذي العلاقة، والمتعلق بعدة تسهيلات تبلغ قيمتها الإجمالية 12 ملياراً و100 مليون ريال. وبحسب بيان الشركة، فإنها ستواصل مفاوضاتها مع المقرضين الآخرين بخصوص تسهيلات وكالات تصدير الائتمان والتسهيلات الثنائية الأخرى للحصول على التنازل ذاته. يشار إلى أن موبايلي لم تتمكن من الوفاء بأحد الشروط المالية في ديسمبر الماضي بموجب اتفاقيات التسهيلات المالية طويلة الأجل الموقعة مع عدد من المقرضين. بالتالي تم إعادة تصنيف القروض طويلة الأجل وأوراق الدفع ضمن المطلوبات المتداولة.