ذكر بيان لوزارة النفط العراقية أن الوزير جبار اللعيبي طلب من شركة بي.بي "BP" الإسراع في وضع الخطط اللازمة لتطوير الحقول النفطية في محافظة كركوك.  وانتزعت قوات الحكومة العراقية يوم الاثنين السيطرة على منطقة كركوك الغنية بالنفط من مقاتلي قوات البشمركة الكردية الذين كانوا قد فرضوا سيطرتهم على المنطقة في إطار الحرب على تنظيم داعش.  وتقول بي.بي على موقعها الإلكتروني إنها قدمت الدعم الفني في الماضي لشركة نفط الشمال الحكومية للمساعدة في إعادة تطوير حقل كركوك.  وتقدر الاحتياطيات النفطية القابلة للاستخراج في كركوك بنحو 9 مليارات برميل وفقا لشركة بي.بي.