تكبدت شركة أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري السعودية خسائر قوية في الربع الثالث من العام الحالي بلغت قيمتها 14.3 مليون ريال، مقارنة بأرباح في الفترة المقابلة من العالم الماضي بلغت قيمتها 15 مليون ريال. وبلغت الخسائر التشغيلية للشركة في الربع الثالث 9.2 مليون ريال، مقابل أرباح 32.6 مليون ريال، في الربع الثالث من 2014. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن سبب الخسارة يرجع إلى انخفاض إيراد المقاولات وإعادة تقييم التكلفة عند الإتمام بالزيادة وتكاليف عرضية أخرى، وزيادة في مصاريف البيع والتسويق بنسبة 47%، ونمو الأعباء المالية بنسبة 12.2%، بسبب الحلول التمويلية المتباينة لدعم برنامج البناء المستمر والتخفيف من تحديات السيولة. وبلغ صافي أرباح شركة الخضري خلال التسعة أشهر الأولى من 2015، نحو 34.5 مليون ريال، مقابل 55.5 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 37.8 مليون ريال.