حقق إطلاق مجموعة "الوحدات الفاخرة" من "إعمار العقارية"، شركة التطوير العقاري العالمية الرائدة، ضمن مشاريعها الجديدة في دبي نجاحاً كبيراً واستقطب اهتماماً واسعاً من العملاء، نظراً لمدى تميز هذه الوحدات التي ترسي معايير جديدة على مستوى أساليب الحياة العصرية الراقية في المدينة. وستتاح الفرصة للعملاء المرتقبين لامتلاك منازل مميزة من "الوحدات الفاخرة" الواقعة ضمن مشروع "العنوان رزيدنس فاونتن فيوز 3"، البرج المتكامل المخصص للشقق الفندقية في "وسط مدينة دبي"، الذي يوصف بأنه قلب العالم الحاضر. وكانت "إعمار" قد أطلقت مؤخراً مشروع "العنوان رزيدنس فاونتن فيوز III" وسط إقبال كبير من قبل المستثمرين، ويشكل جزءاً من مجمع يتألف من ثلاثة أبراج مخصصة بالكامل للشقق الفندقية، ليكون بذلك الأول من نوعه في "وسط مدينة دبي". وتتميز "الوحدات الفاخرة" في "العنوان رزيدنس فاونتن فيوز III" بتشطيباتها الأنيقة ومرافقها المتكاملة، وتتمتع بموقع حيوي في الطوابق العليا من البرج المؤلف من 76 طابقاً، محتضناً في الوقت ذاته فندق "العنوان فاونتن فيوز". وتطل الشرفات الواسعة في هذه الوحدات مباشرة على "دبي فاونتن"، أطول النوافير الاستعراضية في العالم؛ بالإضافة إلى الإطلالات الساحرة على "برح خليفة"، أطول مبنى في العالم. وبذلك، ستتاح للسكان فرصة التواجد في أرقى وجهات الحياة العصرية في المدينة، والتمتع بأروع الإطلالات التي تمتد من منازلهم إلى مختلف أرجاء المدينة وشاطئ الخليج العربي. و قال أحمد المطروشي، العضو المنتدب لشركة "إعمار العقارية": "حرصنا ضمن جميع مشاريعنا الجديدة في ’وسط مدينة دبي‘ على توفير مجموعة حصرية من ’الوحدات الفاخرة‘ العصرية التي صممت خصيصاً لتلاقي تطلعات واحتياجات نخبة العملاء. وتقدم ’الوحدات الفاخرة‘ في ’العنوان رزيدنس فاونتن فيوز III‘ قيمة كبيرة لا سيما للعائلات، بفضل الموقع الرائع، والمرافق الفخمة، والتشطيبات الأنيقة، والخدمات الاستثنائية التي تشتهر بها العلامة التجارية ’العنوان للفنادق والمنتجعات‘". ويمكن للعملاء المهتمين بـ"الوحدات الفاخرة" في "العنوان رزيدنس فاونتن فيوز III" الاختيار من بين الشقق ووحدات الدوبلكس المفروشة التي تضم 4 أو 5 غرف نوم؛ وذلك بمساحات تتراوح بين 2000 إلى ما يزيد على 17 ألف قدم مربعة، بما في ذلك الأجنحة الواسعة والشرفات الرحبة. وستتاح للعملاء فرصة التسجيل لشراء الوحدات ابتداءً من الساعة 10 صباحاً يوم 30 أكتوبر 2013 من خلال الموقع الإلكتروني للشركة على أن تجري المبيعات في مركز مبيعات "إعمار" بوسط مدينة دبي يوم 2 نوفمبر 2013. ويرتبط "العنوان رزيدنس فاونتن فيوز III" مباشرة بـ"دبي مول"، أكبر وجهات التسوق والترفيه في العالم، ويضم بدوره مساحات تجارية واسعة تضم متاجر فاخرة وعدداً من المطاعم والمقاهي المحاذية للبوليفارد. وتسهم المعالم السياحية المتنوعة في اجتذاب المستثمرين إلى منطقة "وسط مدينة دبي" التي توصف بأنها "قلب العالم الحاضر". وتعتبر هذه المنطقة أرقى كيلومتر مربع في العالم، إذ تشكل مجمعاً مزدهراً متعدد الاستخدامات يضم العديد من الفنادق عالمية المستوى، ومراكز التسوق، والمعالم السياحية الشهيرة، والحدائق الخضراء، فضلاً عن "بوليفارد محمد بن راشد" على امتداد 3.5 كيلومتر والمزيّن في كافة أرجائه بتماثيل رائعة لعددٍ من أشهر الفنانين في العالم.