أبقى البنك المركزي الأوروبي أسعار الفائدة دون تغيير، كما كان متوقعاً اليوم الخميس، ولم يعدل برنامج شراء السندات البالغة قيمته 1.74 تريليون يورو (1.95 تريليون دولار)، وذلك في إطار محاولته رفع النمو والتضخم. وتوقع غالبية المحللين الذين استطلعت وكالة "رويترز" آراءهم، قرار البنك بالإبقاء على سعر الفائدة، مع توقع معظمهم أن يمدد البنك برنامج شراء السندات خلال الاجتماع المقبل لمجلس محافظيه في ديسمبر. وفي ظل ارتفاع البطالة وضعف النمو ومعدل التضخم شديد الانخفاض، قدم البنك المركزي الأوروبي حوافز استثنائية في الأعوام القليلة الماضية، وخفض سعر الفائدة بشدة إلى ما دون الصفر، كما دفع تكلفة الائتمان إلى أدنى مستوياتها على الإطلاق على أمل رفع النمو. وعلى الرغم من أن التضخم بلغ أعلى معدل في عامين عند 0.4% في سبتمبر، ومن المتوقع أن يواصل الزيادة في الشهور المقبلة، إلا أنه لن يقترب بحسب تقديرات البنك من هدف 2% حتى نهاية 2018 أو مطلع 2019. وأضاف البنك أنه مازال يتوقع أن تظل أسعار الفائدة الأساسية عند مستواها الحالي أو أقل لفترة ممتدة من الوقت. وأبقى البنك المركزي في اجتماعه اليوم على سعر ودائع ليلة واحدة عند -0.40%، وعلى سعر إعادة التمويل الرئيسي عند 0%، وعلى سعر الإقراض الحدي عند 0.25%. وقال رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراغي، اليوم الخميس، إن اقتصاد منطقة اليورو سيواصل التحسن ببطء مع زيادة التضخم في الأشهر المقبلة. وأضاف دراغي أن المخاطر التي تحيط بالاقتصاد نزولية، ما يعني أنه من المرجح أن يكون الأداء أسوأ لا أفضل. وقال إن أحداثا اقتصادية تقع خارج منطقة اليورو بشكل رئيسي قد تؤثر على الاقتصاد. وأضاف في مؤتمر صحافي عقب قرار البنك المركزي الأوروبي إبقاء السياسة النقدية دون تغيير: "من المتوقع أن يثبط تراجع الطلب الخارجي التعافي الاقتصادي في منطقة اليورو". وتابع قائلا: "سنواصل العمل إذا اقتضى الأمر باستخدام جميع الأدوات المتاحة بموجب صلاحياتنا".