تستضيف دبي أعمال مؤتمر سايبوس المصرفي السنوي الـ35، والذي يعقد للمرة الأولى بالشرق الأوسط. ويناقش المؤتمر على مدى 4 أيام التحديات التي تواجه نمو القطاع المصرفي والمالي في المجالات التقنية والتشريعية. ووفقاً لتقرير لقناة العربية، فإن من أهم الأحداث التي تجري سنويا في مجال العمليات المصرفية والمالية، هو "مؤتمر سايبوس" الذي يجمع أكثر من 7 آلاف من كبار التنفيذيين وأصحاب الخبرة في مجالات مصرفية عدة أبرزها تمويل التجارة وإدارة النقد والأوراق المالية وطرق الدفع. ولعل المؤتمر فرصة متميزة لإجراء العديد من الاجتماعات والتواصل مع أصحاب القرار وتوقيع الاتفاقيات الثنائية. يذكر أن معرض "سايبوس" يمتد على مساحة 44 ألف متر مربع، ما يعني أنك بحاجة إلى عشرين دقيقة للعبور من طرف لآخر. وتناول التقرير بعض النصائح التي تجنب الزوار والضيوف عدم التأخر عن الاجتماعات والمؤتمرات واللقاءات المصاحبة، ومن تلك النصائح أنه كلما دخلت إلى مركز دبي التجاري العالمي حيث يعقد منتدى سايبوس فعليك المرور عبر أجهزة الأمن - فاحرص على الوصول باكراً كي لا تفوتك بداية الجلسات. بالإضافة إلى الحرص على ارتداء أحذية مريحة، فقد تضطر السيدات لأخذ أكثر من حذاء.. أحدهما للجري وآخر للاجتماعات. مؤتمر سايبوس يمكن الضيوف والإعلاميين من الاطلاع على آخر الأخبار من خلال المنشورات المتعددة الموجودة في قاعة المعرض. كما أعد فريق عمل المؤتمر مجموعة من الأخبار المحدثة فوريا، عبر مواقع التواصل الاجتماعية منها تويتر وفيسبوك وغيرها، بالإضافة إلى اعتماد هاشتاق "#SIBOS_BN". وبحسب التقرير، فقد عمد القائمون على المؤتمر إلى منح المشاركين عملة رمزية قيمتها عشرة يورو، يجب إيداعها في بئر الأمنيات هذا للتبرع بها إلى مؤسسة دبي لرعاية النساء والأطفال. وأخيرا، أهمية التواصل بين الحضور لا تقل عن أهمية الاجتماعات والندوات... فاحرص على التواجد في أوقات الغداء والاستراحة ولا تنسى حضور الحفل الختامي خصوصا إذا كنت من محبي الموسيقى.