حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أمس 1.52 مليار درهم، حيث شهدت الدائرة تسجيل 215 مبايعة بقيمة 638 مليون درهم، منها 151 مبايعة للأراضي بقيمة 567 مليون درهم، و64 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 71 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 200 مليون درهم في منطقة نخلة جميرا، تليها مبايعة بقيمة 42 مليون درهم في منطقة القوز الصناعية الثانية، ومبايعة بقيمة 35 مليون درهم في منطقة مجمع دبي للاستثمار الثاني، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". وتصدرت اليفرة 3 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 46 مبايعة بقيمة 48 مليون درهم، وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 15 مليون درهم، والثالثة في القوز الصناعية الثانية بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 97 مليون درهم. وفيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم بمنطقة وادي الصفا 7 كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة نخلة جميرا، وأخيراً مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة الثنية الأولى. وتصدرت منطقة ورسان الأولى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 21 مبايعة بقيمة 7 ملايين درهم، تلتها منطقة جبل على الأولى بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 6 ملايين درهم، والثالثة في مرسى دبي بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 8 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 883 مليون درهم، منها 15 رهن أراضٍ بقيمة 844 مليون درهم، و32 رهن فلل وشقق بقيمة 39 مليون درهم، كان أهمها بمنطقة ند حصة بقيمة 721 مليون درهم وآخر في منطقة ند الشبا بقيمة 92 مليون درهم.