تسلمت الخطوط الجوية العربية السعودية طائرة جديدة من طراز بوينغ (B777-300ER)  عريضة الهيكل وبعيدة المدى، ووصلت الطائرة يقودها طاقمان من طياري الخطوط السعودية إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، حيث جرى استقبالها بحضور مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية صالح الجاسر، وعدد من المسؤولين بالمؤسسة. وأوضح الجاسر أن هذه الطائرة من أحدث ما توصلت إليه شركة بوينغ لصناعة الطائرات، وهي مجهزة لتوفر أفضل مستويات الراحة والرفاهية للضيوف سواء المقاعد المريحة أو المساحات المناسبة بين المقاعد، وكذلك وسائل الترفيه والخدمات الأخرى في الطائرة، بحسب جريدة الرياض. وبين مدير عام الخطوط السعودية، أنه تم تزويد مقصورة ركاب درجة الأعمال التي يبلغ عدد مقاعدها (30) مقعداً بأحدث المقاعد التي صُممت بعناية، حيث ينفرد المقعد إلى (180) درجة ليصبح سريراً كاملاً إلى جانب خدمات الاتصالات والإنترنت على متن الطائرة.




الخطوط السعودية تسلمت 18 طائرة من هذا الطراز


كما أن مقاعد درجة الضيافة والتي تبلغ (383) مقعداً، هي ذاتها التي حازت بموجبها "السعودية" على جائزة أفضل مقعد لدرجة الضيافة على مستوى العالم، يضاف إلى ذلك الأجهزة السمعية والمرئية المتقدمة، فضلاً عن المساحات الكافية للأرفف العلوية، بالإضافة إلى السعة الكبيرة لمخزن أمتعة الضيوف". وأكد أن انضمام هذه الطائرة لأسطول الخطوط السعودية ودخولها لمنظومة الأداء التشغيلي سوف يسهم وبشكل مباشر في دعم إمكاناتها التشغيلية والتسويقية إلى جانب تعزيز موقعها التنافسي على المستويين الإقليمي والدولي. يذكر أن الخطوط السعودية قد تعاقدت مع شركة بوينغ لشراء (20) طائرة من هذا الطراز, استلمت منها حتى الآن (18) طائرة وسوف تستلم الطائرة رقم (19) في شهر نوفمبر المقبل، ويكتمل العدد بوصول الطائرة الأخيرة في شهر فبراير المقبل.