نصح محمد القويز الرئيس التنفيذي لشركة دراية المالية، المستثمرين الأفراد الذين يرغبون بالاستثمار في هذا التوقيت، أن يكونوا مستعدين للحركات السعرية الكبيرة التي تفرزها أوقات الترقب المتسمة بنسب تذبذب مرتفعة. وقال في مقابلة مع قناة "العربية" إنه بغض النظر عن توقيت الدخول في السوق، فإن عدداً من القطاعات سوف يتأثر بشكل كبير بالميزانية المتوقع صدورها غدا الإثنين، فيما تبقى هناك قطاعات دفاعية لا تتأثر بشكل رئيسي كالاتصالات والتجزئة التي لا ترتبط بإنفاق الدولة. وأضاف أن قطاعات أخرى سيكون لها زخم أكبر في حال أفرز برنامج التحول الاقتصادي المنتظر مشاريع جديدة، باعتبارها قطاعات مؤهلة للاستثمار والتوسع كقطاع السياحة.