استقرت أسعار الذهب في آخر جلسات تداول الخميس مع تراجع الدولار عن أعلى مستوياته في 12 عاما رغم أن توقعات بأن أسعار الفائدة الأمريكية قد ترتفع قريبا تبقي المعدن النفيس تحت ضغوط. وهبط الدولار من مستوياته المرتفعة في أوائل التعاملات بالسوق الأمريكي بعد أن أظهرت بيانات هبوطا مفاجئا في مبيعات التجزئة الأمريكية في فبراير. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.04 بالمئة الي 1153.20 دولار للاوقية (الاونصة) في اواخر التعاملات في سوق نيويورك. وصعدت العقود الاجلة الامريكية للذهب تسليم ابريل 1.30 دولار للاوقية لتسجل عند التسوية 1151.90 دولار.  وفي وقت سابق الخميس وصلت اسعار الذهب للبيع الفوري الي مستوى مرتفع بلغ 1166.30 دولار للاوقية لكنها تراجعت عندما صعدت الاسهم الامريكية عند الفتح.  وهوى الذهب امس الاربعاء الي 1147.10 دولار للاوقية وهو أدنى مستوى له منذ أول ديسمبر/كانون الأول في ثامن جلسة من الخسائر وهي اطول سلسلة هبوط منذ مارس 2009 .  ومن بين المعادن النفيسة الاخرى هبط سعر البلاتين في المعاملات الفورية إلي أدنى مستوى في خمسة اعوام ونصف عند 1108.50 دولار للاوقية قبل ان يتعافى قليلا الي 1111.16 دولار في اواخر المعاملات في السوق الامريكي.  وارتفع سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة الي 15.55 دولار للاوقية بينما استقر البلاديوم قرب 788 دولارا للاوقية.