طرحت الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية أمس الثلاثاء مناقصة لشراء كمية غير محددة من القمح من الموردين العالميين للشحن في الفترة من 16 إلى 31 ديسمبر. وقال ممدوح عبد الفتاح نائب رئيس الهيئة إنها تسعى لشراء شحنات من القمح اللين أو قمح الطحين أو كليهما من الولايات المتحدة أو كندا أو استراليا أو فرنسا أو ألمانيا أو بولندا أو الأرجنتين أو روسيا أو قازاخستان أو أوكرانيا أو رومانيا. والهيئة هي المشتري الحكومي الرئيسي للقمح في مصر. ويغلق باب تلقي العروض اليوم الأربعاء ومن المنتظر إعلان النتيجة مساءً. وينبغي أن تكون العطاءات بنظام تسليم ظهر السفينة مع إرفاق عروض منفصلة لتكاليف الشحن. وجاءت معظم مشتريات الهيئة المصرية من منطقة البحر الأسود منذ عادت إلى الأسواق الدولية في يوليو تموز بعد غياب استمر 4 أشهر ونصف. واشترت في أحدث مناقصة عالمية في 19 نوفمبر 120 ألف طن من القمح الروسي للشحن في الفترة من 11 إلى 20 ديسمبر. وتشتري مصر عادة نحو عشرة ملايين طن من القمح سنويا من الأسواق الدولية وتستخدم خليطا من القمح المحلي والقمح المستورد لإنتاج الخبز المدعم الذي يعتمد عليه ملايين المصريين. وتشتري الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية نحو 5-5.5 مليون طن من تلك الكمية.