عينت شركة اتحاد للاتصالات "موبايلي" أحمد فروخ رئيسا تنفيذيا جديدا بدءا من اليوم، وذلك بعد أن بقي هذا المنصب مدارا مؤقتا من قبل نائب الرئيس التنفيذي منذ نوفمبر الماضي. ويتمتع فروخ بأكثر من ثلاثين عاماً من الخبرة التجارية الدولية في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وأميركا الشمالية وأوروبا، آخرها كان دوره كرئيس تنفيذي لشركة MTN جنوب إفريقيا. كما لديه خبرة واسعة في مجال الإدارة المالية والتدقيق وإدارة العمليات. الجدير بالذكر أن فروخ يأتي ليشغل منصب خالد الكاف الرئيس التنفيذي السابق لموبايلي، والذي أعفي من منصبه في فبراير من هذا العام بعد أن كانت صلاحياته مجمدة منذ نوفمبر الماضي إثر ظهور سلسلة من الأخطاء المحاسبية لدى الشركة.