قال الرئيس التنفيذي لمصرف أبوظبي الإسلامي طراد محمود في مقابلة مع قناة "العربية"، إن المصرف يعتزم التوسع في 4 دول عربية تتمتع بالثقل الاقتصادي. وأضاف محمود: "لدينا أعمال في عدد من الدول العربية مثل: قطر والعراق ومصر والسودان والسعودية، وندرس التوسع في ثلاث أو أربع دول أخرى". ورفض محمود الإفصاح عن أسماء الدول التي يعتزم مصرف أبوظبي الإسلامي التوسع فيها، مشيراً إلى أنه سيتم الإعلان عنها في حينه. وأوضح الرئيس التنفيذي لمصرف أبوظبي الإسلامي أن عدد المصارف العاملة في الإمارات يبلغ 54 مصرفاً، وأن فرص الاستحواذات لا تزال موجودة. وأشار محمود إلى أن سوق الإمارات مبنية على المنافسة، حيث توجد بنوك محلية وإقليمية ودولية، وفرص النمو موجودة، لأنها مرتبطة بدورة الاقتصاد في الدولة، وعادة ما يكون النمو في القطاع المصرفي قريب من النمو الاقتصادي في الدولة، فلا يزيد منه ولا يقلّ بكثير.