ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن الرئيس التنفيذي لشركة فيات كرايسلر أوتوموبيلز سيرجيو مارشيوني بعث برسالة عبر البريد الإلكتروني إلى ماري بارا الرئيسة التنفيذية لشركة جنرال موتورز في مارس اقترح فيها دمج الشركتين ولكن هذا الطلب رُفض. وذكرت الصحيفة نقلا عن شخصين اطلعا على الرسالة الإلكترونية إن الرسالة ذكرت بالتفصيل كيف أن أسواق السيارات العالمية تحتاج إلى اندماج لتوفير المال وأشارت إلى أن دمج جنرال موتوزر وفيات كرايسلر سيوفر تكاليف تبلغ مليارات الدولارات ويخلق شركة سيارات عملاقة.  وذكرت رويترز لأول مرة في 13 إبريل أن مارشيوني الذي يرأس سابع أكبر شركة في العالم لصناعة السيارات يفكر في عملية دمج عملاقة ربما في الولايات المتحدة لوقف ضعف شركته وتعزيز تاريخه قبل تقاعده في أول 2019.  وقالت نيويورك تايمز إن فكرة الدمج لم تحظ باهتمام بارا أو أي من مسؤولي شركة جنرال موتورز.  وأضافت الصحيفة "بدلا من ذلك رُفض طلب مارشيوني لعقد اجتماع بشأن هذا الموضوع رفضا قاطعا."  وفي نهاية إبريل وجه مارشيوني نداء لتقليص عدد الأطراف في صناعة السيارات العالمية في الوقت الذي أعلنت فيه شركته عن نتائج أقل من المتوقع خلال الربع الأول من العام.  وقالت بارا في الرابع من مايو إنها لم تجر محادثات مع مارشيوني وإن شركة جنرال موتورز ستواصل تطبيق خطتها الخاصة فيما يتعلق بالاستثمار في تطوير انتاجها.