توقع رئيس اتحاد المصارف والرئيس التنفيذي لبنك المشرق، عبدالعزيز الغرير، أن تنمو الأرباح الصافية لبنك المشرق خلال العام الجاري بنحو 40%، بعد تحسن الأداء الذي سجله البنك خلال النصف الأول من عام 2013، مشيراً إلى أن نسبة القروض خلال النصف الأول نمت بنسبة 15%، فيما ارتفع هامش الربح من 2.6 إلى 2.9%. وأشار إلى أن االبنك يركز على سوق الإمارات، والأسواق العالمية الرئيسة، ويبحث دائماً عن الفرص الجيدة، مؤكداً عدم وجود خطط للاستحواذ، أو افتتاح فروع أخرى حالياً، وفقا لصحيفة "الإمارات اليوم". من جهة أخرى، حذر الغرير من أن السلوك الذي تتبناه بعض البنوك في الاقراض وملاحقة العملاء هاتفياً من الممكن أن يؤسس لنمو وهمي للقطاع. وأضاف أن اتحاد المصارف يعتزم تقديم توصية لمنع المصارف من الاتصالات وملاحقة المتعاملين. وقال إن حذر البنوك في الإقراض خلال سنوات ما بعد الأزمة المالية العالمية، بدأ في التلاشي، نتيجة تحسن الأوضاع الاقتصادية، واستعادة الثقة، وتجاوز مرحلة الخطر، ومرونة قانون العمل، ما دفع المصارف إلى التنافس على زيادة حجم المتعاملين معها، وهو ما دفعها إلى تقديم عروض مغرية وملاحقة المتعاملين عبر الهواتف". وأفاد الغرير بأن "اتحاد المصارف شارك في مجموعة العمل الخاصة بمشروع شركة الاتحاد للمعلومات الائتمانية، ومن المتوقع أن يبدأ المشروع، العمل قبل نهاية عام 2013، على أن يتم الانتهاء منه بحلول منتصف عام 2014"، مؤكداً أن تقديم المعلومات عن المتعاملين سيكون إلزامياً للمصارف، واستخدام البيانات اختيارياً". وأوضح أن "المشروع يضم حالياً 12 مصرفاً محلياً، على أن يطلب من بقية المصارف الانضمام، ليكون النظام مكتملاً قبل منتصف عام 2014".