حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 736 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 319 مبايعة بقيمة 598 مليون درهم، منها 198 مبايعة للأراضى بقيمة 432 مليون درهم، و121 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 166 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 115 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الثانية، تليها مبايعة بقيمة 24 مليون درهم في منطقة المطينة، تليها مبايعة بقيمة 17 مليون درهم في منطقة المركز التجاري الأولى. وتصدرت منطقة اليفرة 2 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 27 مبايعة بقيمة 47 مليون درهم، وتلتها منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد بتسجيلها 11 مبايعة بقيمة 55 مليون درهم، وثالثة في وادي الصفا 6 بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 11 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 11 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم في منطقة برج خليفة وأخيرا مبايعة بقيمة 7 ملايين درهم في منطقة برج خليفة. وتصدرت منطقة وادي الصفا 2 المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 31 مبايعة بقيمة 21 مليون درهم، وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها 15 مبايعة بقيمة 29 مليون درهم، وثالثة في الخليج التجاري بتسجيلها 13 مبايعة بقيمة 26 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 138 مليون درهم، منها 19 رهونات أراض بقيمة 78 مليون درهم، و62 رهونات فلل وشقق بقيمة 60 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة وادي الصفا 6 بقيمة 27 مليون درهم، وأخرى في منطقة وادي الصفا 2 بقيمة 18 مليون درهم.