قفز مؤشر سوق الأسهم السعودية في نهاية تعاملات اليوم بنسبة 1.69%، ليخترق مستوى 7000 نقطة، مدعوماً بحالة تفاؤل بالميزانية التي ستعلن عنها السعودية الاثنين المقبل، ما دفع المستثمرين لعمليات شراء قوية لأسهم المصارف والبتروكيماويات. وتلقى المؤشر دعماً رئيسياً من سهم مصرف الإنماء الذي جاء في المرتبة الأولى من حيث الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة بنحو 864 مليون ريال. ووصل مؤشر سوق السعودية عند الإغلاق إلى 7046 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 5.5 مليار ريال، وأحجام 258 مليون سهم. وبلغت مكاسب قطاع المصارف 8% خلال آخر 6 جلسات فقط. مكاسب مصرف الإنماء بـ2.26%، جاءت تفاعلا مع توصية مجلس إدارة المصرف بتوزيع أرباح نقدية على المساهمين بإجمالي745  مليون ريال عن العام الحالي، وبواقع 50 هللة للسهم الواحد. وتماثل هذه التوزيعات الأرباح التي وزعها البنك عن العام الماضي، والتي كانت المرة الأولى يوزع فيها أرباحاً منذ إدراجه في عام 2008. وارتفع قطاع المصارف 2.41%، البتروكيماويات 1.20%، التجزئة 2.36%، والزراعة 3%. وقال مدير إدارة الأبحاث والمشورة في البلاد المالية تركي فدعق إن السوق استفادت اليوم بشكل مباشر من حالة التفاؤل بشأن ميزانية السعودية للعام المقبل، خاصة في ظل الحديث عن برنامج التحول الوطني للاقتصاد السعودي. وتوقع فدعق أن تأتي ميزانية المملكة غير تقليدية، عبر عملية تصحيح ستنعكس على قطاعات عديدة ودور أكبر للقطاع الخاص، ولهذا أفهم تفاعلت أسهم المصارف مع هذه الأنباء. وقال فدعق "اليوم نحن على المسار الصحيح، مع تولي مجلس الشؤون الاقتصادية رسم السياسات، وإشراف وزارة التخطيط.