سجلت شركة الاتحاد العقارية خسائر بقيمة 45 مليون درهم في الربع الثالث من العام الحالي مقارنة بتسجيل أرباح بقيمة 32 مليون درهم عن الفترة المقابلة من العام السابق. وجاءت الخسائر نتيجة انخفاض إيرادات التمويل بنسبة 90% والدخل التشغيلي والعقود بنسبة 55% بالربع الثالث. وبلغت خسائر الشركة في الأشهر التسعة الأولى من هذا العام 2.3 مليار مليون درهم مقارنة مع أرباح بقيمة 146 مليون درهم في الفترة نفسها من العام الماضي، وذلك بسبب مخصصات لإعادة تقييم الأصول بنحو ملياري درهم. وأوضحت قوائم الشركة تسجيلها في التسعة أشهر الأولى من 2017 خسائر قيمة عادلة للعقارات الاستثمارية بمقدار 2.07 مليار درهم، مقابل تحقيق أرباح قدرها 165.7 مليون درهم خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وخلال تعاملات اليوم الثلاثاء ارتفع سهم الاتحاد العقارية بنسبة 0.37%، إلى مستوى 0.813 درهم.




وكشفت القوائم تراجع إيرادات العقود والأنشطة الأخرى في تلك الفترة بنسبة 43% لتصل إلى 269.8 مليون درهم مقارنة بـ 470.2 مليون درهم خلال التسعة أشهر الأولى 2016. وعلى صعيد النتائج بالربع الثاني من عام 2017، فقد حققت الاتحاد العقارية خسائر بلغت 2.29 مليار درهم، مقابل أرباح بقيمة 71.74 مليون درهم بالربع الثاني من العام الماضي.