نمت الأرباح الصافية المجمعة لشركة اتصالات بعد خصم رسوم الامتياز بـ22% خلال الربع الثالث من العام الجاري إلى 2.2 مليار درهم، أو 600 مليون دولار، لكنها جاءت دون توقعات لمحللين. وسجلت الأرباح التشغيلية للشركة نموا قويا بـ64% خلال الربع الثالث إلى 3.5 مليار درهم. أما إيرادات المجموعة فقد نمت بـ38% خلال الربع الثالث إلى 13.2 مليار درهم نتيجة استمرار نمو الإيرادات من السوق الإماراتية ودمج عمليات MAROC TELECOM كما ساهم دمج عمليات MAROC TELECOM في زيادة عدد عملاء اتصالات إلى مئة وثمانين مليون عميل بنهاية سبتمبر الماضي، بزيادة تقدر بخمسة وعشرين في المئة عن الفترة المماثلة من 2013.