تراجع إجمالي مبيعات الإسمنت في السعودية بنسبة 10.3% على أساس سنوي، ولكنه نما بنسبة 41% على أساس شهري ليصل إلى 4.34 مليون طن في أغسطس. ووصل إجمالي المخزون من مادة الإسمنت بالمملكة إلى رقم جديد له بلغ 26.35 مليون طن، ويمثل ذلك نسبة 45% من إجمالي مبيعات الاثني عشر شهرا الأخيرة، وفقا لأحدث بيانات أفصحت عنها شركة إسمنت اليمامة ونشرتها جريدة الرياض. وارتفع المخزون بنسبة 11.7% على أساس سنوي وبنسبة 5% على أساس شهري، وبلغ إنتاج الإسمنت في المملكة 4.3 مليون طن خلال شهر أغسطس، بانخفاض بنسبة 10% على أساس سنوي. وارتفعت حصص شركتي الإسمنت السعودية وإسمنت اليمامة بنسبة 0.4% و0.3%، مقارنة بحصتيهما لنفس الفترة من العام السابق، لتصل إلى 13.1% و9.1% على التوالي. من جانب آخر، انخفضت حصص شركتي إسمنت ينبع وأسمنت العربية بنسبة 1% و0.6%، لتصل إلى 10.4% و8.3%، على التوالي، وبالنسبة للأشهر المتبقية من عام 2016، فإننا نتوقع أن يظل الطلب على الإسمنت متوسطا، كما أن تسجيل نمو إيجابي على أساس سنوي يمكن أن يمثل تحديا للشركات. وفي الأشهر الثمانية الأولى من 2016، انخفض إجمالي مبيعات الإسمنت بنسبة 4% على أساس سنوي ليصل إلى 38.7 مليون طن، وقد شهدت شركتا إسمنت المدينة والجوف أعلى ارتفاع في أحجام مبيعاتهما بنسب بلغت +28% و+19% على أساس سنوي على التوالي، بينما أعلنت شركات نجران وأسمنت الشرقية وإسمنت العربية أعلى نسب للانخفاض بلغت -29%، -13.4% و-10.4% على التوالي.