ذكرت وكالة "بلومبرغ" أن عائلة الحريري بدأت محادثات لبيع حصة في شركة "أوجيه تيليكوم"، لتفادي التعثر في سداد قرض مجمع في تركيا بقيمة 4.75 مليار دولار. ونقلت الوكالة عن مصادر لم تسمّها أن الشركة فشلت في سداد قسط بقيمة 290 مليون دولار، استحق في سبتمبر الماضي، وحصلت على تمديد لمهلة السداد حتى نهاية أكتوبر الجاري لتتمكن من معالجة الأمر. وكان القرض الذي يواجه احتمال التعثّر، أكبر قرض مجمّع في تاريخ تركيا عند إصداره في العام 2013، بمشاركة 29 بنكاً تركيا وعالمياً، من بينها "سيتي غروب" و"جي بي مورغان" و"دويتشه بنك" و Ak Bank الذي يشارك وحده بنحو 1.5 مليار دولار من قيمة القرض. واستخدمت "أوجيه تيليكوم" القرض لإعادة تمويل قرض سابق مولت به عائلة الحريري صفقة استحواذها في العام 2005 على حصة السيطرة في شركة "تورك تيليكوم"، وهي أكبر شركة اتصالات. وأثارت الأنباء عن احتمال بيع حصة في "أوجيه تيليكوم" تفاؤلاً في السوق التركية، إذ صعد سهم "تورك تيليكوم" بأكثر من 2% في بورصة اسطنبول، فيما تراجع سهما مصرفي AK Bank وGaranti Bank التركيين الأكثر انكشافاً على "أوجيه تيليكوم".