قال بيت التمويل الكويتي (بيتك) إن حجم إصدارات سوق الصكوك الأولية العالمية بلغ 80٫35 مليار دولار خلال الثمانية أشهر المنتهية في أغسطس 2014 بزيادة قدرها 6٫8% عن حجم الإصدارات خلال نفس الفترة من 2013. وأضاف "بيتك" في تقريره الاقتصادي الصادر أمس عن "سوق الصكوك" إن نشاط سوق الصكوك الأولية العالمية استمر اعتداله في شهر أغسطس الماضي، حيث تم إصدار إجمالي صكوك جديدة بقيمة 7٫54 مليار دولار خلال الشهر، وهو ما يمثل انخفاضاً بنسبة 5% مقارنة بإصدارات بمبلغ 7٫95 مليار دولار صدرت خلال يوليو 2014. وذكر أن كميات الصكوك المصدرة في شهري يوليو وأغسطس ظلت متراجعة مقارنة بالإصدارات بمبلغ 11٫6 مليار دولار المصدرة خلال يونيو 2014، ويرجع الانخفاض في حجم الإصدارات خلال الشهرين الأخيرين إلى سببين، أولهما حلول شهر رمضان، وثانيهما العطلة الصيفية في أسواق دول مجلس التعاون الخليجي. وأوضح التقرير أنه في الماضي كان نشاط المستثمرين يأتي عند أدنى معدلاته في دول مجلس التعاون الخليجي، والتي تعد بمثابة السوق الرئيس للمشاركين في سوق الصكوك العالمية بتأثير هاتين المناسبتين، ونتيجة لذلك كانت السوق الأولية مدفوعة بشكل أساسي من قبل الجهات السيادية والكيانات الحكومية ذات الصلة خلال الشهرين الماضيين. وأشار إلى أن نشاط السوق الأولي تركز بشكل كبير في ماليزيا والتي شكلت نسبة 92٫3% من إجمالي الإصدارات الجديدة في أغسطس، وارتفعت حصة السوق الماليزي من الإصدارات بصورة كبيرة على خلفية غياب المصدرين من السوق الخليجية. وبين أنه خلال شهر أغسطس، جاء الإصدار الوحيد من دول مجلس التعاون الخليجي من قبل مصرف البحرين المركزي الذي طرح صكوكا بمبلغ 149 مليون دولار، أو ما يمثل حصة قدرها 2% من السوق ضمن إصداراته في صورة صكوك السلم لإدارة السيولة بالعملة المحلية، وبصورة مماثلة تم إصدار صكوك إدارة سيولة أيضا في جامبيا وتركيا. وأفاد التقرير أن جميع مصدري الصكوك خلال أغسطس أصدروا بعملاتهم المحلية في بلدانهم ذات الصلة، وكان الإصدار الوحيد لمؤسسة إدارة السيولة الإسلامية متعددة الأطراف بماليزيا بمثابة الاستثناء الوحيد، حيث أصدرت صكوكا مقومة بالدولار الأميركي، وبناء على هذا شكل الرينجيت الماليزي الجزء الأكبر من الإصدارات بنسبة 83٫4% من إجمالي السوق. وأضاف أن الدولار الأميركي جاء كثاني أكبر عملة استخداما في الإصدارات خلال الشهر بنسبة 10٫5٪ من إجمالي السوق، وكانت حصص السوق من العملات المتبقية على النحو التالي، الروبية الإندونيسية بنسبة 3٫25%، والدينار البحريني 2% والليرة التركية 0٫9% والدالاسي الجامبي 0٫03%.