في خطوة جديدة، أطلقت السعودية بشكل فعلي حملة توعوية كبرى، من شأنها تعريف المستهلكين ببطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، وهي الحملة التي تستهدف الحد من هدر استهلاك الطاقة في البلاد، وتوعية قائدي المركبات بمعدل استهلاك الوقود مقارنة بعدد الكيلومترات المقطوعة. وتسعى السعودية من خلال هذه المبادرة إلى تعريف المواطنين والمقيمين من قائدي المركبات بأهمية الحد من هدر الاستهلاك، خصوصا أن أسعار تكلفة وقود المركبات في البلاد تسجل مستويات منخفضة مقارنة بما هي عليه في بقية دول العالم، نتيجة للدعم الحكومي المباشر لهذه السلعة، وفقا لما نقلته صحيفة " الشرق الأوسط". وفي الشأن ذاته، فإن إطلاق الحملة التوعوية الخاصة بالمركبات والتي حملت اسم "بكيفك" يستهدف تعريف المستهلكين ببطاقة اقتصاد الوقود للمركبات ودلالاتها من جهة، وتوعيتهم بسلوكيات القيادة المساعدة على خفض استهلاك الوقود من جهة أخرى، وهي الحملة التي من المزمع أن تمتد إلى أربعة أسابيع قادمة، تغطي خلالها 24 مدينة في البلاد. وفي السياق ذاته، شدد الأمير عبد العزيز بن سلمان، نائب وزير البترول والثروة المعدنية السعودي ورئيس البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، على أهمية هذه الحملة كجزء رئيس من الجهود الوطنية الساعية إلى ترشيد استهلاك الطاقة في المملكة، والتي تقف خلفها منظومة عمل متكاملة لأجهزة حكومية وغير حكومية، يحكمها التنسيق والتنظيم في كل خطوات الأداء. وأوضح الأمير عبد العزيز بن سلمان أنَّ حملة المركبات تستهدف المواطنين والمقيمين ووكلاء شركات السيارات في جميع مدن المملكة، وتنتهج أساليب ورسائل توعوية بالغة الوضوح، معتمدة في صياغتها على أسهل الأساليب وأكثرها انتشارا، للوصول إلى أكبر شريحة ممكنة من الجمهور، وذلك عبر استخدام الصحف الورقية والإلكترونية، ولوحات الطرق، ومن خلال أبرز القنوات الفضائية والإذاعية، وباستخدام شبكات التواصل المجتمعي، والمواقع الشهيرة على شبكة الإنترنت. وأشار الأمير عبد العزيز بن سلمان إلى عقد ورش عمل في 6 مدن رئيسية بالمملكة بالتنسيق مع الغرف التجارية، حيث تم الأسبوع الماضي عقد ورشة عمل في كل من مدينة الرياض وأبها وجدة، كما تعقد هذا الأسبوع في كل من الدمام والمدينة المنورة وبريدة ورش أخرى، وقال "جميع هذه الورش موجهة لملاك صالات ومعارض السيارات، لتعريفهم ببطاقة اقتصاد الوقود للمركبات الخفيفة، وإسهامها في توعية المستهلك بكفاءة الطاقة في المركبات الخفيفة، وإلزامية وضعها على المركبات الخفيفة موديل 2015 وما يليه". تجدر الإشارة إلى أنَّ حملة المركبات تأتي ضمن عدّة حملات توعوية، بدأ بتنفيذها المركز السعودي لكفاءة الطاقة منذ العام الماضي 2014، بدءا بحملة "تقدر تخفّض فاتورتك" الخاصة بترشيد الاستهلاك في أجهزة التكييف، وحملة "الفرْق واضح" الخاصّة بالعزل الحراري في المباني، واستهدفتْ بمجملها رفع الوعي، ونشر ثقافة ترشيد استهلاك الطاقة لدى مختلف أفراد المجتمع.