وصف ياسر عمرو، وكيل لجنة الخطة والموازنة في مجلس النواب المصري، سعر صرف الجنيه الحالي في السوق السوداء بأنه "أقل من القيمة الحقيقية". وقال عمرو في مقابلة مع قناة "العربية"، إن "مصر لن تقوم بتعويم كامل لسعر صرف الجنيه"، لكنه ألمح إلى أن السلطات ستقوم بخفض قيمته في التداولات الرسمية. وأشار إلى تضرر رصيد العملات الصعبة في بلاده، بسبب ما وصفه بـ "حرب اقتصادية على مصر" عن طريق ضرب قطاع السياحة. وتحدث عن خطة رفع احتياطيات مصر من النقد الأجنبي إلى 30 مليار دولار، مؤكدا أن الملبغ المطلوب بـ 6 مليارات دولار، كشرط لأخذ قرض صندوق النقد الدولي، "يجري استكمال الوفاء به في الوقت الحالي".