قال المدير العام التنفيذي لمجموعة سوليدير الاستثمارية، محمد رضا، إن إعلان الاستحواذ على بنك الاستثمار سي اي كابيتال التابع للبنك التجاري الدولي، قد أعطى البورصة المصرية مزيداً من الثقة لتتجاوز مرحلة الأداء العرضي أو الخسائر الحادة. وتمت عملية الاستحواذ من خلال مجموعة بلتون المالية القابضة المملوكة لشركة أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا في صفقة تقترب من المليار جنيه مصري، ودخول بنك الاستثمار "رسملة لندن" منافساً سوف يدفع مؤشرات البورصة المصرية للارتفاع بقوة وتنعش قطاع الخدمات المالية نتيجة للأثر الإيجابي لهذه الصفقة على سهم البنك التجاري الدولي وسهم أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة. وقد حققت هذه الأسهم ارتفاعات قوية بالتزامن مع انتعاش كافة أسهم قطاع الخدمات المالية الأخرى نتيجة لآثار الاستحواذات المتتالية على رفع جاذبية قطاع الخدمات المالية في مصر لعمليات الاستحواذ لانخفاض قيم أصولها لأقل من قيمتها الحقيقية والتوقعات بنمو حجم الأعمال والربحية في هذا القطاع، حيث جاءت صفقة استحواذ ساويرس على بلتون ثم على شركة سي أي كابيتال ودخول شركة رسملة لندن لمنافسة ساويرس على الاستحواذ على شركة سي أي كابيتال لتحول بوصلة الاستحواذات في سوق المال المصري من قطاع الأغذية إلى قطاع الخدمات المالية. وتوقع انتعاش أسهم قطاع الخدمات المالية من حيث السيولة وفي حالة تنفيذها ستعيد تقييم أسهم هذا القطاع في ظل جاذبيته من حيث النمو والربحية مع عودة الاستقرار لسوق الخدمات المالية، ويعد سوق المال المصري الآن مشجعاً لعروض استحواذات نظراً لانخفاض قيمة معظم الأسهم لأكثر من 50% عن قيمتها العادلة وهناك أسهم أخرى انخفضت عن قيمتها الاسمية ولولا القيود المفروضة من البنك المركزي على الدولار الأمريكي لشهد سوق المال المصري عروض وصفقات استحواذ أجنبية على معظم الشركات المقيدة في البورصة المصرية. وتعد هذه هي صفقة الاستحواذ الثانية لرجل الأعمال المصري في أقل من شهرين في قطاع الخدمات المالية في السوق المصري حيث كانت أوراسكوم للاتصالات التي يمتلك ساويرس 51.7% من أسهمها قد استحوذت على بنك الاستثمار بلتون القابضة الشهر الماضى بقيمة 650 مليون جنيه وتمتلك أوراسكوم سيولة كبيرة بلغت 1.9 مليار جنيه مصري يرغب ساويرس لاستثمارها في قطاعات ذات ربحية ونمو قوي. وتأتى هذة الصفقة لتفتح المجال أمام ساويرس لتكوين بنك استثمار ضخم يضم أصول كل من بلتون مع سي آي كابيتال ومدعوماً بالسيولة الكبيرة في أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة ليغير بذلك ساويرس دفة شركته "أوراسكوم للاتصالات" من قطاع الاتصالات الى قطاع الخدمات المالية والتي تعاني من مشاكل من تباطؤ فى الإيرادات من قطاع الاتصالات. بالإضافة إلى مشاكل تحويل الأرباح فى كوريا الشمالية، في الوقت الذي أعلن بنك الاستثمار رسملة المقَيّد في بورصة لندن بأنه يدرس تقديم عرض منافس لساويرس للاستحواذ على بنك الاستثمار سي أي كابيتال التابع للبنك التجاري الدولي، ويعد رسملة بنك استثمار إماراتي مقيد في بورصة لندن يدير أصولا بقيمة 1.1 مليار دولار في 30 يونيو 2015 ويتملك في مصر شركة رسملة مصر لإدارة الأصول، وله عدة استثمارات تابعة في الامارات وعمان.