وقعّت الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، وشركة البتروكيماويات الكورية (اس كي غلوبال كيميكال) اتفاقية شراء تقنية نيكسلين، إضافة إلى مصنع ينتج باقة من مواد كوبوليمر الإيثيلين أوليفينات ألفا عالية الأداء، الواقع في أولسان بكوريا الجنوبية، وذلك لصالح مشروعهما المشترك مناصفةً بقيمة 640 مليون دولار. وأعرب نائب رئيس مجلس إدارة (سابك) الرئيس التنفيذي المكلّف يوسف بن عبدالله البنيان، عن سعادته لتدشين الشراكة مع (اس كي غلوبال كيميكال)، التي تعد الخطوة الأحدث في إطار توسع الشركة عالمياً, من خلال تعزيز الحضور في كوريا وفتح أسواق عالمية جديدة، الذي يمثل أحد الأهداف الرئيسة لاستراتيجيتنا للعام 2025م. ويقع مقر الشركة القابضة المشتركة في سنغافورة وينتج المصنع البولي إيثيلين منخفض الكثافة الخطي المصنّع بتقنية الميتالوسين، وبلاستومرات البولي أوليفين، ومطاط البولي أوليفين لتلبية الاحتياجات المتنامية لقطاعات صناعية متنوعة، تشمل: التغليف المرن، والأفلام الصناعية والزراعية، وصناعة السيارات، والسلع الاستهلاكية (الأحذية)، والأجهزة الطبية، وقطاع البناء.