نزل خام برنت لليوم الثالث، اليوم الأربعاء، منخفضا عن 97 دولارا للبرميل، إذ طغى تأثير وفرة الإمدادات وبيانات اقتصادية ضعيفة من أوروبا على تزايد التوترات السياسية في الشرق الأوسط. وألقت بيانات أوروبية وارتفاع صادرات النفط من العراق ونيجيريا بظلالها على بيانات اقتصادية صينية أفضل من المتوقع صدرت يوم الثلاثاء. وأخفقت ضربات جوية أميركية في سوريا في رفع الأسعار. وبحلول الساعة 08704 بتوقيت غرينتش، هبط سعر برنت تسليم نوفمبر سنتا واحدا إلى 96.84 دولار للبرميل. وارتفع الخام الأميركي 29 سنتا إلى 91.85 دولار للبرميل. وقال بن لوبرون، محلل الأسواق لدى أوبشنز اكسبرس في سيدني "لم تتمكن أسعار النفط من الاستفادة من الدعم المقدم من بيانات الصناعات التحويلية في الصين أمس إذا صدرت بعدها بيانات ضعيفة عن قطاع الصناعات التحويلية الأوروبي". وتتعرض أسعار النفط لضغوط ولم تتمكن حتى أنشطة الصناعات التحويلية الأميركية التي بلغت أعلى مستوى في أربعة أعوام ونصف العام هذا الشهر والتوترات في الشرق الأوسط من تغيير اتجاه السوق.