قال سمير الحميدي الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للعدد والأدوات ساكو، إن تسعير سهم الشركة الذي طرح اليوم في سوق الأسهم السعودية للمرة الأولى بسعر 70 ريالاً لكل سهم، جرى وفقا لمكرر أرباح الشركة للعام الماضي 2014. وذكر الحميدي في مقابلة مع قناة "العربية" أن سهم الشركة الذي ارتفع بأولى جلسات تداوله بالحد الأقصى بـ10% إلى 77 ريالاً للسهم، جرى تقييم طرحه بناء على دراسة شركات استثمارية متخصصة يثق بتقييمها المستثمرون. وقال الرئيس التنفيذي في ساكو إن "15 ضعفا لمكرر الأرباح تعطي سهم ساكو للمستثمر بسعر 70 ريالاً". واعتبر ان صعود السهم بالحد الأعلى يأتي، انعكاسا لنجاح ساكو ولكل مستثمر جاد يعمل في السعودية، في بيئة اقتصادية توفر لها الحكومة كل سبل النمو. وبلغت تغطية إكتتاب ساكو 620% بعد جمع 1.25 مليار ريال. وتحدث الحميدي عن خطط توسعية للشركة في عدد المتاجر والمعارض بمناطق المملكة، إلى جانب توسعات في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، ستبدأ من البحرين. وأعاد التذكير بما حققته الشركة من زيادة في مبيعاتها، بنسبة 35% وزيادة بالأرباح الصافية بنسبة 32%. وقال الحميدي إن سوق التجزئة، بالسعودية واعد ومن أكبر الإقتصاديات في المنطقة، مؤكدا مضي الشركة في تقديم أدائها الجيد تجاه مساهميها. وأفاد بأن ساكو تعمل منذ 30 عاما في سوق التجزئة بالسعودية، ولديها 23 متجراً في 12 مدينة، و3 معارض بالرياض وحائل وجازان.