قال دونالد ترامب، المرشح الجمهوري، في انتخابات الرئاسة الأميركية، مساء أمس الاثنين، إن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) يبقي أسعار الفائدة عند مستويات متدنية لتفادي التباطؤ الاقتصادي وعند "مرحلة ما" يجب أن تتغير الفائدة. وقال ترامب ردا على صحافي يسافر على طائرته سأله عن الرفع المحتمل للفائدة من جانب البنك المركزي في سبتمبر/أيلول "يبقون أسعار الفائدة منخفضة حتى لا ينخفض كل شيء آخر. لدينا اقتصاد زائف جداً". وتابع ترامب الذي يزور أوهايو اليوم في إطار حملته الانتخابية "عند مرحلة ما يجب أن تتغير أسعار الفائدة. الشيء الوحيد القوي هو سوق الأسهم المصطنعة".