قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، اليوم الأربعاء، إن الطلب العالمي على الشحن الجوي يتباطأ مع اقتراب العام من نهايته، حيث لم تزد الأحجام سوى 0.5% في أكتوبر.  وقال "إياتا" في بياناته الشهرية لحركة الشحن الجوي، إن مزودي خدمات الشحن يعملون على زيادة السعة الاستيعابية، رغم تباطؤ الطلب، وهو ما أدى إلى تراجع معامل الحمولة إلى حوالي 44% مسجلاً أدنى مستوياته منذ 2009.  وقال توني تيلر مدير الاتحاد الدولي للنقل الجوي في بيان: "بوادر تحسن طلبيات التصدير قد تبشر بالخير لحركة التجارة والشحن الجوي، لكن من المستبعد أن يحول ذلك دون تباطؤ الشحن الجوي نهاية 2015".