قالت منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك"، "إن تجربة مزج نفوط دول أوبك الثقيلة والخفيفة معا أدت إلى إنتاج نفط متوسط جديد يمكن أن يكون منافسا قويا يواجه ارتفاع الإمدادات القادمة من الولايات المتحدة وكندا. وذكرت المنظمة في النشرة التحليلية الدورية لها أن هذه التجربة التي تتبناها فنزويلا في الأساس تسعى إلى تزويد مصافي النفط بخام جديد متوسط بدلا من الخام الخفيف الوفير الذي تنتجه حاليا أميركا الشمالية بطفرة كبيرة في الإنتاج، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأشارت "أوبك" إلى أن المزيج الجديد من الزيوت سيجعل دول المنظمة تذهب إلى الأسواق متضامنة مع بعضها وكأنها منتج واحد إلى جانب توثيق علاقات التعاون بين الدول الأعضاء في المنظمة. وأوضحت المنظمة أن فنزويلا كانت لها تجربة جيدة في خلط النفط الخام الثقيل الذي تتميز بإنتاجه مع النفط الخفيف الذي تنتجه الجزائر زميلتها في "أوبك" بهدف الحصول على مزيج المتوسط، مشيرة إلى أن هذه التجربة جار التوسع في تنفيذها. ونقلت نشرة "أوبك" عن أولوجيو ديل بينو رئيس شركة النفط الفنزويلية الحكومية بتروليوس دي فنزويلا، تأكيده إطلاق محادثات بين بلاده وبقية الدول الأعضاء في "أوبك" حول تجربة مزج النفط الخام الثقيل مع النفط الخفيف، حيث التقى أخيرا سفراء الدول الأعضاء في المنظمة في العاصمة الفنزويلية، كاراكاس، لمناقشة تطوير هذه التجربة. وتقول "أوبك"، "إنه بحسب تصريحات رئيس شركة النفط الوطنية الفنزويلية، فإن المزيج الجديد سيطرح منظورا جديا لعلاقات التعاون والتكامل بين دول أوبك". وأشارت نشرة "أوبك" إلى أن أبرز شركاء فنزويلا في عملية إنتاج مزيج النفط سيكونان الجزائر وأنغولا، لأنهما من أبرز منتجي الزيوت الخفيفة المناسبة، وسيكون المزيج الجديد بديلا أقل تكلفة من النفتا. وبحسب "أوبك" فإن فنزويلا تمتلك وتشارك في خمس مصاف في خليج المكسيك، وهذه المصافي مجهزة للتعامل مع مزيج النفط المتوسط، وهي غير مؤهلة للتعامل مع النفط الأميركي الجديد والخفيف الناتج عن التكسير الصخري. إلى ذلك، توقع مختصون في الشأن النفطي استمرار ارتفاع أسعار النفط في الأسواق العالمية خلال الأسبوع الحالي بعد أن حققت الأسعار مستويات قياسية الخميس الماضي تعد الأعلى على مدار العام الجاري، إلا أنها ارتدت إلى انخفاض محدود بنهاية تعاملات الجمعة. وقال رالف فالتمان المختص النفطي، إن "المخزونات النفطية الأميركية لعبت دورا مهما في دعم نمو الأسعار خلال الفترة الماضية بعد أن أظهرت لأول مرة انخفاضات في مستوياتها وفق بيانات معهد البترول الأميركي، بينما كانت توقعات المختصين تتجه صوب رصد زيادة جديدة في مستوى المخزونات الأميركية، وهو ما مثل دفعة قوية في مستوى الأسعار لتسجل أرقاما قياسية". وأوضح فالتمان أن سعر صرف الدولار الأميركي أمام العملات الرئيسية في العالم سيظل عنصرا قويا في التأثير في اتجاهات أسعار النفط في العالم، حيث تتجه العملة الأميركية حاليا إلى تسجيل مستويات أداء أقل قوة، ما سينعكس على السلع المقومة بالدولار وفي مقدمتها النفط الخام الذي ربما يسجل مستويات جديدة في الارتفاع خلال الأيام المقبلة.