كشف مدير دائرة الغاز في شركة أبوظبي الوطنية للبترول (أدنوك)، محمد عبدالله بن ساحوه السويدي، عن طرح مناقصة لمشروع تطوير مكمن للغاز في أبوظبي، بحجم استثمارات يراوح بين خمسة و‬10 مليارات دولار (بين ‬18.4 و‬36.7 مليار درهم).وأضاف في تصريحات صحافية، على هامش "معرض ومؤتمر أبوظبي للبترول" (أديبيك ‬2012)، أن "فض عروض المناقصة سيتم قريباً، لاختيار الشريك الأجنبي المناسب"، متوقعاً أن ينتج المكمن الجديد بين ‬200 و‬400 مليون قدم مكعبة من الغاز سنوياً بحلول عام ‬2017. ولفت السويدي إلى صعوبات فنية في المشروع، نظراً لزيادة نسبة غاز ثاني أكسيد الكبريت في المكمن الذي تم اختياره، بحسب صحيفة الإمارات اليوم.وأفاد بأن "هناك مصدرين لتوفير الغاز في أبوظبي، هما شركة (أدنوك)، وشركة دولفين للطاقة"، مشيراً إلى أن "أدنوك" تنتج نحو أربعة مليارات قدم مكعبة من الغاز سنوياً.وعن تلبية الطلب المتنامي على الغاز محلياً، قال السويدي، إن "هناك مشروعين للغاز في أبوظبي، الأول هو (مشروع الغاز المتكامل)، والثاني (مشروع حقل شاه)، فيما تبلغ قيمة الاستثمارات في المشروعين نحو ‬18 مليار دولار، بواقع تسعة مليارات دولار لكل منهما".وأوضح أن "التشغيل التجريبي لمشروع الغاز المتكامل، سيبدأ في الربع الأول من العام المقبل، على أن يبدأ التشغيل الكامل في سبتمبر ‬2013"، مؤكداً أن "كامل انتاج المشروع يصب في شبكة الغاز المحلية، وينقسم إلى ثلاث حزم تنفذه ثلاث شركات تابعة لـ(أدنوك)، هي: شركة أبوظبي العاملة في المناطق البحرية (أدما العاملة)، وشركة أبوظبي لصناعات الغاز (جاسكو)، وشركة أبوظبي لتسييل الغاز المحدودة (أدجاز)". وذكر أن "هذا المشروع يزيد إنتاج الغاز البحري من ‬200 مليون قدم مكعبة سنوياً، إلى مليار قدم مكعب سنويا»، لافتاً إلى أن صافي الغاز المستخلص منه يصل إلى ‬750 مليون قدم مكعبة تدخل جميعها الشبكة المحلية لتغطية الاحتياجات المتنامية على الغاز".