كشفت النشرة الربع سنوية حول سوق العمل المصري التي أعدتها وزارة العمل المصرية، بالتعاون مع الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء ومركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، عن طبيعة المهن الأكثر طلباً في سوق العمل بمصر. وأظهرت النشرة أن هذه المهن  هي:  مصممي ومحللي النظم، واختصاصيي العلاقات العامة والأمراض الباطنية، وفنيين ومساعدي اختصاصيين في الهندسة، وملاحظين ومشرفين  على الإنتاج في عمليات الإنشاءات العامة (طرق وجسور)،  وسائقي سيارات الأجرة والملاكي والنقل الخفيف، وعمال تنظيف المباني والمنشآت السكنية، وعمال تشغيل وتجميع مكونات الإنتاج، ومندوبي مبيعات وحراس مباني  للعقارات والمستشفيات. وقال جمال سرور وزير العمل المصري إن "النشرة كشفت  أن عدد المسجلين من خلال مكاتب التشغيل التابعة للوزارة عن الفترة من أبريل إلى يونيو 2015 بلغ نحو 274 ألفاً و222، فيما بلغ عدد من تم توظيفهم من خلال النشرة القومية ومكاتب التشغيل 81 ألفاً و707 منهم 60 ألفاً و665 من الذكور، و21 ألفاً من الإناث، في حين بلغ عدد حملة المؤهلات 62 ألفاً و872، و17 ألفاً و924 من غير حملة المؤهلات و911 من ذوي الاحتياجات الخاصة. وأضاف الوزير المصري أن إجمالي التعاقدات الجديدة بسوق العمل الخارجي عن نفس المدة بلغ  116 ألفاً و105 تعاقدات، منهم 114 ألفاً و89 من الذكور، و2016 من الإناث.