قلصت سوق الأسهم السعودية من خسائرها عند الإغلاق اليوم الثلاثاء، وهبط المؤشر لأقل من 9300 نقطة، قبل أن يعود ويرتد فوق هذا المستوى، مع تعرض المؤشر لضغوط قاسية من قطاع البتروكيماويات الذي خسر أكثر من 2.58%. خسائر قطاع البتروكيماويات في سوق السعودية جاءت متزامنة مع انخفاض النفط، ومما يساهم في الضغط على الأسعار التطورات في ملف إيران النووي، حيث صرح وزير النفط الإيراني أن إزالة العقوبات الدولية ستسمح لبلاده بزيادة صادراتها من النفط بمليون برميل يوميا. وهبط مؤشر سوق السعودية بنسبة 1.43% إلى مستوى 9303 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 10.3  مليار ريال، وتداول 369 مليون سهم. وتفاقم مخاوف زيادة المعروض من خسائر النفط، خاصة بعد أن أعلن مسؤولون ليبيون أن من المنتظر أن تصدر بلادهم أكثر من 1.2 مليون برميل من النفط الخام من ميناءي الحريقة والزويتينة خلال الأيام القادمة. وباستثناء 3أسهم رابحة من بينها سهم بترو رابغ الذي كسب 3.27%%، فإن كافة أسهم البتروكيماويات تعرضت لخسائر، من بينها سهم سابك القيادي في السوق 4.08%، إلى مستوى 87.25 ريال، سبكيم 2.09%، مجموعة السعودية 3.48%، التصنيع 1.6%، وينساب 3.12%. وكانت شركة بترورابغ قد أعلنت أنها وقعت اتفاقيات قروض قيمتها 19.4 مليار ريال لتوسعة مشروع رابغ 2، وتتضمن القروض 7.5 مليار ريال من بنك اليابان للتعاون الدولي، و4.9 مليار ريال من صندوق الاستثمارات العامة،  وتقدر قيمة مشروع رابغ 2 بقيمة 30 مليار ريال. وانخفض قطاع المصارف والخدمات المالية 1.71%، التجزئة 0.96%، الاستثمار المتعدد 0.70%، والاستثمار الصناعي 2.48%. وتصدر الأسهم الأكثر تراجعاً تكافل الراجحي 7.4%، الوطنية 4.12%، سابك 4%، ايس 3.98%.