قالت ثلاثة مصادر مطلعة إن صفقة بيع الشركة الكويتية للأغذية "أمريكانا" تعثرت بسبب خلافات حول السعر وتعقيدات. وتدير أمريكانا المدعومة من عائلة الخرافي الكويتية امتيازات لسلاسل، من بينها كنتاكي فرايد تشيكن وبيتزا هت. وتبلغ القيمة السوقية للشركة 1.13 مليار دينار، أي ما يعادل 3.83 مليار دولار. وذكرت رويترز في أبريل من العام الماضي أن أمريكانا تتطلع إلى صفقة للبيع بمشورة بنك الاستثمار روتشيلد. وشركتا الاستثمار المباشر كيه.كيه.آر وسي.في.سي من بين المتنافسين الرئيسيين على الصفقة في عملية طويلة لتقديم عروض شهدت أيضا اهتماما من مجموعة صافولا السعودية للصناعات الغذائية وآخرين. وقالت أمريكانا في نوفمبر من العام الماضي إن عائلة الخرافي تجري محادثات أولية مع عدة أطراف. لكن صفقة البيع تعثرت، حيث لم تصل عروض الأسعار المقدمة حتى الآن إلى مستوى التوقعات، ويواجه المشترون المحتملون صعوبات في التوصل إلى اتفاق مع عائلة الخرافي. وقال مصدران إن الصفقة ربما لم تتوقف تماما ولاتزال هناك فرصة للتوصل إلى إتفاق. وقال مصدر مطلع طلب عدم الكشف عن هويته لأن المحادثات لم يعلن عنها "لاتزال هناك فرصة للتوصل إلى اتفاق في وقت لاحق، لكن في الوقت الحاضر لا نرى سبيلا لتقدم تلك الصفقة على الإطلاق". وامتنعت سي.في.سي عن التعليق. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من كيه.كيه.آر. وقالت مصادر قريبة من الصفقة إن الملكية العائلية للشركة تشكل عقبات نظرا لتداخل العواطف مع العوامل الاقتصادية البحتة في عملية البيع. وتملك عائلة الخرافي حصة قدرها 66.8%، في الشركة الكويتية للأغذية، بحسب بيانات تومسون رويترز من خلال ماك للاستثمار (محمد عبد المحسن الخرافي وأولاده) وتبيع الشركة منتجات تحت العلامة التجارية أمريكانا. وتقول أمريكانا التي تأسست في عام 1964 إنها تدير أكبر سلسلة مطاعم في الشرق الأوسط وأميركا الشمالية. وفي العام الماضي ارتفع صافي ربح أمريكانا 33.6% إلى 10.9 مليون دينار، وزادت إيرادات التشغيل 5% على أساس سنوي وهبطت النفقات.