وافقت الجمعية العمومية لشركة المراعي على زيادة رأس مال الشركة إلى 10 مليارات ريال، بدلا من 8 مليارات ريال حاليا بنسبة زيادة قدرها 25%. وسيرتفع عدد أسهم الشركة من 800 مليون سهم إلى مليار سهم، وذلك بمنح سهم واحد مجاني مقابل كل أربعة أسهم قائمة يملكها المساهمون المقيدون في سجل مساهمي الشركة لدى مركز الإيداع في نهاية ثاني يوم تداول يلي تاريخ انعقاد الجمعية العامة غير العادية. وسيتم تمويل قيمة الزيادة في رأس المال عن طريق رسملة مبلغ 2 مليار ريال من حساب الأرباح المبتقاة. حيث تهدف هذه الزيادة إلى رغبة مجلس الإدارة في ملائمة رأس مال الشركة لأصولها.