دعم ارتفاع أسعار النفط اليوم الأربعاء مؤشر سوق الأسهم السعودية في تحقيق المكاسب، ليستهدف المؤشر مستوى 8800 نقطة. وصعدت أسعار خام برنت فوق حاجز 50 دولارا للبرميل في التعاملات الآسيوية متعافية من أدنى مستوياتها في عدة أشهر مع انتظار المستثمرين بيانات مخزونات النفط الأميركية لقياس الإمدادات. ووصل مؤشر سوق الأسهم السعودية إلى مستوى 8790 نقاط، بمكاسب 0.24%، وتداولات 3 مليار ريال عند الإغلاق. وتعتبر تداولات سوق الأسهم #السعودية هي الأدنى منذ 10 يوليو 2013، أي منذ أكثر من عامين. وأضاف مؤشر قطاع البتروكيماويات 0.02%، المصارف والخدمات المالية 0.17%، التجزئة 0.25%، والاتصالات 0.37%. وصعدت عقود برنت 36 سنتا إلى 50.35 دولار للبرميل بحلول الساعة 5:15 بتوقيت غرينتش بعد أن سجلت مكاسب بلغت 1%، في الجلسة السابقة مواصلة التعافي من أدنى مستوى في 6 أشهر الذي هوت إليه يوم الاثنين، فيما ارتفعت عقود الخام الأميركي 34 سنتا إلى 46.08 دولار متعافية من أدنى مستوياتها في 4 أشهر التي سقطت إليها الاثنين. وارتفع سهم سابك إلى مستوى 92.75 ريالا، بتداولات بلغت قيمتها 329 مليون ريال، والإنماء 314 مليون ريال، وإعمار 94 مليون ريال، وميدغلف للتأمين 93.3 مليون ريال.