أقرت هيئة الطرق والمواصلات في إمارة دبي، تعديل تعرفة فتح عداد سيارات الأجرة اعتبارا من الأول من ديسمبر المقبل، بهدف خلق نوع من التكامل مع باقات بطاقات نول، التي أطلقتها الهيئة مؤخرا لجميع وسائل النقل الجماعي، التي تشمل المترو والترام والحافلات العامة ووسائل النقل البحري. وقال المدير التنفيذي لمؤسسة المواصلات العامة في هيئة الطرق والمواصلات، الدكتور يوسف محمد آل علي، إن القرار اتخذ بعد قيام الهيئة بتنفيذ عدد من الدراسات والمسوح الميدانية، إضافة إلى إجراء مقارنات مع عدد من المدن العالمية المتطوّرة في جميع المجالات، ومنها قطاع النقل عبر مركبات الأجرة، وذلك بهدف الوقوف على الصعوبات التي تواجه سائقي مركبات الأجرة، وتعيق تقديم أفضل الخدمات للجمهور، بحسب "البيان" الإماراتية. وأوضح أن تعرفة فتح عداد مركبات الأجرة في الأوقات العادية هي 5 دراهم بالنسبة للرحلات المباشرة من الشارع، أما بالنسبة لخدمة الحجز والتوزيع فتبلغ تعرفة فتح العداد في الأوقات الاعتيادية 8 دراهم. وتمتد الأوقات الاعتيادية من الساعة العاشرة صباحاً وحتى الرابعة مساء، ومن الساعة الثامنة مساء وحتى الساعة السابعة صباحاً، وتبلغ تعرفة فتح العداد في ساعات الذروة 12 درهماً. وتمتد ساعات الذروة الصباحية في الأيام من السبت وحتى يوم الأربعاء من الساعة السابعة صباحاً وحتى الساعة العاشرة صباحاً، ومن الساعة الرابعة مساء وحتى الثامنة مساء، وتم تحديد ساعات الذروة في يومي الخميس والجمعة من الساعة الرابعة مساء وحتى الساعة 12 بعد منتصف الليل.