بدأت لجنة المساهمات العقارية بوزارة التجارة والصناعة السعودية صرف ما نسبته 67% من مستحقات المساهمين في مساهمة مخطط حطين بالرياض تمثل كامل رأس المال وجزءا من الأرباح على أن يتم صرف المتبقي من الأرباح بعد إنهاء كافة الإجراءات القانونية والمحاسبية. وأوضحت لجنة المساهمات العقارية في بيان لها أن اللجنة كانت قد أقامت مزاداً علنياً منتصف العام الحالي لبيع 163 قطعة أرض مطورة شمال مدينة الرياض شهد إقبالاً كبيراً من الراغبين بالشراء، وبلغ إجمالي مبيعات المزاد أكثر من 400 مليون ريال بمتوسط للمتر المربع بلغ 2150 ريالاً، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. ودعت اللجنة المساهمين الذين لم يسبق لهم تحديث بياناتهم إلى سرعة زيارة الموقع الالكتروني للبنك العربي الوطني www.anb.com.sa أو موقع اللجنة على الإنترنت وتعبئة النموذج الخاص بالمساهمة ومن ثم التوجه إلى أي من فروع البنك وتقديم إثبات الهوية وأصول مستندات المساهمة والتأكد من إضافة رقم الآيبان الصحيح تمهيداً لإتمام تحويل حقوقهم في أسرع وقت ممكن مباشرة إلى حساباتهم البنكية دون الحاجة إلى مراجعة مقر اللجنة في وزارة التجارة والصناعة أو أي فرع من فروعها. كما أعلنت اللجنة انتهاء أعمال تصفية مساهمة مخطط الصفوة شرق الرياض التي حققت أرباحاً تقدر بأكثر من 1.4 مليار تمثل فيه قيمة التعويض عن نزع ملكية أجزاء من المخطط لصالح تعديل مسار وادي السلي وكوبري المعيزيلة بمبالغ تجاوزت 990 مليون ريال، إضافة إلى المزاد العلني الذي أقيم لبيع المتبقي من المخطط والذي بلغ أجمالي مبيعاته أكثر من 400 مليون ريال. كما قررت اللجنة طرح أربع قطع أراض في حي الياسمين شمال الرياض للبيع المباشر والبدء في استقبال رغبات الشراء على أن يكون يوم الأحد 29 /11 /1436هـ هو الموعد الأخير لاستقبال العروض.