قال أحد مؤسسي شركة yougotagift عابد بيبي إن الشركة تعتزم التوسع في دول الخليج خلال العام الحالي عبر خطة مستقبلية طموحة. وحول حجم سوق بطاقات الهدايا في الشرق الأوسط قال عابد في حوار عبر البريد الإلكتروني مع "العربية.نت": "لا توجد بيانات دقيقة عن منطقة الشرق الأوسط نظرا لعدم وجود بحوث ومعلومات عن هذه السوق، لكن بإمكاننا التأكيد على أن الشركات في المملكة العربية السعودية تقدم عددا كبيرا من المكافآت على شكل هدايا لموظفيها. كما نلاحظ أن حجم المعاملات التي تتم على موقعنا في المملكة العربية السعودية يتزايد بمعدل 25% كل شهر". ويقدر حجم سوق بطاقات الهدايا في الولايات المتحدة الأميركية بـ124 مليار دولار خلال العام الماضي. ويعتبر موقع yougotagift الذي تمتلكه الشركة أكبر مول إلكتروني لبطاقات الهدايا في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث يضم أكثر من 70 علامة تجارية. وأضاف عابد "لدينا خطة توسع مستقبلية، وقد بدأنا بتنفيذها بالفعل. ونحن الآن في لبنان وقطر والمملكة العربية السعودية وقريبا في الكويت والبحرين ولندن وسنغافورة". وأوضح عابد أن موقع yougotagift على الإنترنت مصمم على هيأة مركز تجاري يعرض كل المتاجر المتاحة على صفحته الرئيسية. بعد أن يقوم باختيار العلامة التجارية، يمكن للمستخدم إرسال بطاقة هدية للأصدقاء عبر البريد الإلكتروني أو رسالة نصية أو الفيسبوك. كما بإمكانهم طباعة بطاقة الهدية وتقديمها مباشرة. وأوضح عابد أن متوسط إنفاق المستهلك العربي على الهدايا التي تباع عبر الإنترنت من خلال موقع الشركة يقدر بـ130 دولارا أميركيا، حيث يقوم غالبية المستخدمين بإرسال البطاقات في أعياد الميلاد. ولفت عابد إلى أن 60% من المعاملات على موقعنا هي من بلدان أجنبية مثل الولايات المتحدة وأستراليا وغيرها، من أشخاص هناك يشترون بطاقات الهدايا لأصدقائهم في الشرق الأوسط. وحول مستقبل سوق الهدايا عبر الإنترنت قال عابد "نحن نؤمن في هذه الصناعة أن المستخدمين اليوم يريدون سهولة الوصول إلى الخدمة وتوفير الوقت والمجهود، والشركات ترغب في المزيد من الشفافية في المعاملات والرصد، وهذا ما نقدمه".