انتقلت مؤشرات البورصة المصرية إلى المنطقة الخضراء، وحققت الأسهم المدرجة مكاسب أسبوعية جيدة، بعد موجة عنيفة من الخسائر التي طالتها خلال الأسبوع الماضي. وعززت المشتريات القوية للمستثمرين العرب والأجانب من الأداء الإيجابي للأسهم المدرجة، مقابل مبيعات كبيرة للمتعاملين المصريين في إطار عمليات جني أرباح، إضافة إلى سيطرة حالة من الخوف والترقب بعد الخسائر الحادة التي تكبدتها الأسهم خلال الجلسات الماضية. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، فقد ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 18.6 مليار جنيه خلال جلسات الأسبوع الجاري، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 2.45%، وذلك بعدما صعد من نحو 771 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 789.6 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس الخميس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 1.87% بعدما أضاف نحو 259 نقطة خلال جلسات الأسبوع، مرتفعاً من مستوى 13847 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي، لينهي جلسة أمس الخميس عند مستوى 14106 نقاط. وبلغ حجم التداول على أسهم المؤشر الرئيسي خلال تعاملات الأسبوع نحو 902.8 مليون سهم، بقيمة إجمالية تتجاوز نحو 3.26 مليار جنيه. وارتفع سهم التجاري الدولي صاحب الوزن النسبي الأكبر بين أسهم المؤشر الرئيسي بنسبة 0.2% في أسبوع عند مستوى 73.61 جنيه، بقيمة تداول إجمالية 297.08 مليون جنيه، بحجم تداولات 4.04 مليون سهم. وصعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 1.17%، مضيفاً نحو 9 نقاط بعدما ارتفع من مستوى 763 في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي ليسجل نحو 772 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس الخميس. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 3.17%، مضيفاً نحو 55 نقطة بعدما أنهى جلسة تعاملات أمس الخميس عند مستوى 1786 نقطة مقابل نحو 1731 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو البيع خلال جلسات الأسبوع بصافي 1.2 مليار جنيه، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب نحو الشراء بقيمة 961.6 مليون جنيه و245.7 مليون جنيه على التوالي.