أعلنت شركة دانة غاز، الشركة الإقليمية الرائدة من القطاع الخاص في الشرق الأوسط العاملة في مجال الغاز الطبيعي، اليوم عن نتائجها المالية الأولية للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2014. وشهدت المجموعة خلال العام 2014 ارتفاعاً في إجمالي العائدات بنسبة 5% ليصل إلى 2.5 مليار درهم، ما يعادل 683 مليون دولار مقارنة بالعام 2013 على الرغم من التراجع الملحوظ الذي شهدته أسعار النفط خلال النصف الثاني من العام الماضي. ويُعزى هذا النمو في العائدات بشكل رئيس إلى ارتفاع حجم الإنتاج من عمليات الشركة في مصر وإقليم كردستان العراق، حيث ارتفع حجم الإنتاج في مصر بنسبة 9% إلى 14.6 مليون برميل من النفط المكافئ، في حين ارتفع حجم الإنتاج في إقليم كردستان العراق بنسبة 3% إلى 10.4 مليون برميل من النفط المكافئ، ما يمثل زيادة بنسبة 6% في إجمالي إنتاج المجموعة الذي بلغ 25.1 مليون برميل من النفط المكافئ خلال العام 2014. وارتفعت الأرباح التشغيلية للشركة إلى 37 مليون درهم، ما يعادل 10 مليون دولار مقارنة بالعام 2013. وعلى الرغم من تحسن الإنتاج واعتماد نهج أكثر صرامة في ضبط التكاليف، سجّلت دانة غاز انخفاضاً في صافي أرباحها الذي بلغ 457 مليون درهم (125 مليون دولار)، وذلك نتيجة انخفاض أسعار النفط خلال الربعين الثالث والرابع من العام 2014. وخلال العام 2013، بلغ صافي أرباح الشركة 571 مليون درهم (156 مليون دولار) على أعقاب الأرباح غير المتكررة التي نتجت عن بيع دانة غاز جزءاً من حصتها في شركة MOL بقيمة 143 مليون درهم (39 مليون دولار). وخلال الربع الرابع من العام 2014، بلغت عائدات الشركة 521 مليون درهم (142 مليون دولار) وصافي خسارة بقيمة 15 مليون درهم (4 مليون دولار) مقارنة مع عائدات بلغت 682 مليون درهم (186 مليون دولار) وصافي أرباح بقيمة 128 مليون درهم (35 مليون دولار) خلال الربع الرابع من العام 2013. ويُعزى صافي الخسارة بشكل رئيس إلى انخفاض أسعار الهيدروكربونات واحتساب تكاليف مخصصات هبوط القيمة. وبلغ إجمالي المبالغ التي استلمتها دانة غاز من الحكومة المصرية في ديسمبر 597 مليون درهم (163 مليون دولار)، بالإضافة الى مبلغ قدره 47 مليون دولار، عبارة عن منحة توقيع بالنسبة قطاع رقم 6 ومدفوعات لصالح المقاوليين. وقد قامت الشركة بإعادة استثمار المبالغ المستلمة في المشاريع ومنشآت الإنتاج القائمة التابعة لها في الجمهورية على مدار العام، ليتم توظيف العائدات في سداد التزامات اتفاقية زيادة إنتاج الغاز. كما تمكنت الشركة من بدء عمليات بيع المكثفات وغاز البترول المسال بشكل مباشر وفي السوق المحلي في إقليم كردستان العراق، تسلّمت نتيجتها 125 مليون درهم (34 مليون دولار) من العائدات، تضمّنت 125 مليون درهم (34 مليون دولار) كدفعة مقدمة استلمتها دانة غاز كضمان مقابل رفع حجم الإنتاج مستقبلاً. وبلغ إجمالي الرصيد النقدي لدى الشركة 674 مليون درهم (184 مليون دولار).