نفت لميس نجم نائب رئيس مجلس إدارة سيتي بنك مصر لـ"العربية" قيام البنك بمطالبة الأفراد بسحب ودائعهم، مؤكدة أن سيتي بنك العالمي قرر التخارج من نشاط التجزئة من عدة دول منها مصر، في إطار إعادة هيكلة نشاطه. وأوضحت بعد شائعات ترددت بالأمس حول قيام سيتي بنك مصر بإرسال مطالبات للأفراد بسحب مدخراتهم وإغلاق حساباتهم بالبنك، أن إدارة البنك لا تزال مستمرة في نشاط التجزئة في مصر حتى نهاية العام القادم 2015. وأشارت إلى أن البنك يقوم مبدئياً بالتخلص من عدد من الفروع في ضوء خطته المستقبلية التي تركز على المؤسسات.