افتتحت شركة "نخيل" اليوم رسمياً، "جولدن مايل غاليريا" في "نخلة جميرا" بدبي، الذي يضم العديد من المحلات التجارية والمطاعم والمقاهي الجديدة. وقام علي راشد لوتاه، رئيس مجلس إدارة شركة "نخيل"، بافتتاح "جولدن مايل غاليريا" رسمياً في حفل أقيم لقص الشريط، حيث تبلغ مساحة المركز الجديد 400.000 قدم مربعة ويعتبر أحدث إنجازات الشركة في التوسع بقطاع التجزئة. وقال لوتاه على هامش حفل الافتتاح: "يضم "جولدن مايل غاليريا" العديد من المحلات التجارية والمطاعم التي ستخدم الآلاف من السكان في جزيرة "نخلة جميرا" كما سيوفر وجهة جديدة على نطاق أوسع للمجتمع بدبي." وأضاف لوتاه: "يمثل افتتاح "جولدن مايل غاليريا" اليوم، معلماً رئيسياً في توسعنا المستمر بقطاع التجزئة، كما يسلط الضوء على التزامنا لإضافة المزيد من عوامل الجذب والمرافق والخدمات لهذه الجزيرة الشهيرة عالمياً". يقع "جولدن مايل غاليريا" تحت 10 مباني من مجمع "جولدن مايل" السكني وبالقرب من "حديقة الاتحاد"، وسيوفر كل شيء بدءاً من محل خياطة الملابس الراقية وملابس البحر والمجوهرات ووصولاً إلى خدمات الكي والتنظيف الجاف للملابس. ويضم "جولدن مايل غاليريا"، سوبر ماركت "سبينس" والذي تبلغ مساحته 12000 قدم مربعة، وتشمل أيضاً قائمة المطاعم والمقاهي: تيم هورتنز؛ شكسبير أند كو؛ ناندوز؛ واجاماما؛ زاروب؛ كافيه نيرو؛ برجر فيول؛ لندن دايري. في حين تضم قائمة المحلات الأخرى: ألدو؛ ألدو للاكسسوارات؛ أسكوتس آند شابلز؛ أثليتس كو؛ بيوند ذا بيتش؛ مركز التعليم المبكر؛ صيدلية مارينا؛ لوفت فيفث أفينو؛ مغربي؛ تافولا، بالإضافة إلى فيتنس فيرست بلاتينيوم كلوب؛ عيادة طبية؛ حضانتين للأطفال. ويتوقع أن تكون محفظة "نخيل" في قطاع التجزئة الأكبر في الإمارات وذلك من خلال تشييد 10 مشاريع جديدة يتم تنفيذها على نطاق واسع ومجموعة متنامية من مراكز التجزئة المجتمعية القادمة أيضاً. كما أن لدى الشركة أكثر من 11.5 مليون قدم مربعة من مساحات التجزئة القابلة للتأجير التي هي قيد التنفيذ، إضافة إلى 3.4 مليون قدم مربعة من المساحات المشغولة حالياً في "سوق التنين" (دراغون مارت) و"ابن بطوطة مول".