ارتفعت أرباح بنك أبوظبي التجاري خلال الربع الرابع من العام بـ16% مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2013 لتخصص مليارا و20 مليون درهم، أي ما يعادل 272 مليون دولار. وجاءت الأرباح أعلى من متوسط توقعات وكالة رويترز البالغ 920 مليون درهم. ومما دعم أرباح "أبوظبي التجاري"، نمو الدخل من الرسوم والعمولات إلى جانب انخفاض المخصصات بـ22% إلى 154 مليون درهم، فيما صعدت الأرباح بـ20% إلى 4.5 مليار درهم على مدار العام. وقد أوصى مجلس إدارة البنك بتوزيع أرباح نقدية بواقع 40 فلسا للسهم، أي أعلى من توزيعات عام 2013 البالغة 30 فلسا.