بدأ مفهوم التجارة الإلكترونية أو التسوق الإلكتروني قبل 45 عاما بفكرة بسيطة جدا، لتنمو اليوم وتهيمن على أكثر من 8% من قيمة مبيعات الأفراد في العالم، وتصل إلى تجارة عالمية تقدر بنحو 1.9 تريليون دولار من أصل 22 تريليونا هي مبيعات التجزئة السنوية عالمياً. وتحولت التجارة الإلكترونية اليوم إلى قطاع اقتصادي ضخم ينتج أرقاما خيالية مثل "مبيعات بمليار دولار في 5 دقائق" أو "5 مليارات دولار في 60 دقيقة" وهي التي تحققت ضمن مبيعات موقع علي بابا للتسوق الإلكتروني في يوم العزاب أو "السينغلز داي" قبل أيام. وتعرض قناة "العربية" أرقاما وحقائق تاريخية عن التجارة الإلكترونية بالتزامن إطلاق "نون.كوم " NOON.COM أكبر منصة عربية عالمية للتسوق الإلكتروني، ستكون حصة صندوق الاستثمارات العامة السعودي برأسمال 50%، بالشراكة مع مستثمرين عالميين بقيادة رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار، ومستثمرين من دول العالم، لتعرض المنصة في انطلاقتها نحو 20 مليون منتج. ونما حجم التجارة الإلكترونية، من 1% في العام 2000 إلى نحو 3.4 % عام 2007، ليتضاعف إلى أكثر من 8% هذا العام. وكانت الفكرة بدأت 1971 عندما أوجد معهد ماساتشوستس برنامجا لبيع مادة "القنّب" لطلاب مختبرات الذكاء الاصطناعي عبر الإنترنت. هذه الخطوة وصفت فيما بعد على أنها اللبنة الأولى للتجارة الإلكترونية، المحاولات في السنوات القادمة كانت خجولة بعض الشيء ولا تذكر، لتبدأ مرحلة الازدهار بعد اختراع الشبكة العنكبوتية أو الـWWW في العام 1990 ، فتأسس موقع أمازون.كوم لبيع الكتب عبر الإنترنت ولحقه موقع إي باي في العام 1994. ثم انطلق موقع باي بال الشهير للدفع الإلكتروني في 1998 ليفتح الباب أمام المزيد من الشركات، وتأسست علي بابا الصينية بعده بعام فقط لتسجل أول ربحية لها بعد عامين من تأسيسها في العام 2002 بدأت الأرقام الكبرى بالظهور فاستحوذت إي باي على باي بال بمليار ونصف المليار دولار. وفي 2003 سجلت أمازون أول أرباح سنوية لها في 2010. ورفض موقع غروبون للعروض التسويقية عرض غوغل للاستحواذ عليه بـ 6 مليارات دولار. وفي 2015 أصبحت أمازون تسيطر على نصف التجارة الإلكترونية الأميركية وتبيع 500 مليون سلعة في أميركا وحدها. وكان طرح علي بابا الأولي في 2014 الأكبر في التاريخ بجمعها 25 مليار دولار، مسيطرة على 80% من سوق التجارة الإلكترونية الصينية. ويقول جاك ما رئيس شركة علي بابا: "في أولوياتنا نضع الزبون أولا والموظفين ثانيا وحملة الأسهم ثالثا". وبهذه العقلية استطاعت علي بابا جذب النسبة الأكبر من الـ 600 مليون لمستخدمي الإنترنت في الصين. وتمتلك الشركة أيضا علي باي وهو تطبيقها المالي الذي يسمح بالدفع للتكسي وشراء بطاقات المسرح وحتى للاستثمار في صندوق الشركة الاستثماري الذي جمع حتى الآن 87 مليار دولار. الأمر الذي جعل القطاع المصرفي الصيني غير مرتاح للمنافسة.