أعلنت شركة الاتصالات السعودية ارتفاع أرباحها إلى 8.566 مليار ريال بزيادة نسبتها 35% مع ربحية للسهم الواحد بلغت (4.28 ريال/للسهم) وذلك بنهاية التسعة أشهر الأولى 2014. وجاءت نسبة الزيادة بالمقارنة مع أرباح بلغت 6.364 مليار ريال خلال نفس الفترة من عام 2013. وأقر مجلس إدارة الشركة توزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن الربع الثالث بمبلغ إجمالي (2 مليار ريال)، وبلغت حصة كل سهم ريالا واحدا من الأرباح. وبلغت نسبة التوزيع من القيمة الأسمية للسهم 10%، وتكون أحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم الرابع من نوفمبر المقبل ويجري توزيع الأرباح في العشرين من نفس الشهر.