أوضح سعد اللذيذ، المدير التنفيذي لرابطة المحترفين في السعودية، أن عملية تخصيص الأندية الـ 14 في الدوري الممتاز بالمملكة جزء من المشروع الأكبر وهو إعادة هيكلة قطاع الرياضة السعودي، بهدف رفع مستوى الأداء والتميز والاحترافية، وجلب الاستثمارات عن طريق وضع قوانين للحوكمة. وقال في مقابلة مع "العربية" إن دراسة الجدوى سبقت القرار بنحو سنتين أو ثلاث، ويبقى فقط أن يصار إلى تحديث تقييمات الأندية، مشيراً إلى أن تحديد الدفعة الأولى من الأندية المؤهلة للتخصيص يحتاج من 6 إلى 9 أشهر بعد اجتماع اللجنة الإشرافية. وحول جاهزية الأندية لعملية التخصيص، قال المدير التنفيذي لرابطة المحترفين في السعودية، إنها تعتمد على توفر قوائم مالية واضحة، متوقعاً أن يتم البدء بعرض نادٍ من الأندية السعودية الأربعة، الأكثر جماهرية، وهي الهلال والاتحاد والنصر والأهلي. وأشار أيضاً إلى أن العملية تعتمد على التقييم والقاعدة الجماهرية والمداخيل وعدد الرعاة، فضلاً عن استقرار النادي وثباته ووجوده في دوري المحترفين لفترة أطول. وذكر أن عملية التقييم ستتم بمشاركة بيوت الخبرة العالمية، وأن معدل مداخيل النادي خلال السنوات الأخيرة، ستشكل عاملاً مهماً في التقييم. من ناحية أخرى، أشار إلى أن شراء عقار النادي سيكون اختيارياَ، إذ من الصعب إلزام المستثمر بشراء العقار، لوجود عقارات لا تتناسب ومرحلة التخصيص وأخرى لا تتناسب مواقعها وحجم الاستثمار في النادي.