قال وزير التجارة والصناعة المصري منير فخري عبد النور في حديث خاص مع مراسل "العربية"، عبدالنور إن بلاده تسعى إلى توقيع اتفاقية تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي الأوراسياوي الذي يضم روسيا وكازاخستان وبيلاروسيا. وأضاف الوزير المصري أن الاتفاقية تهدف الى تسهيل وانتقال البضائع من دول الاتحاد الأوراسي إلى مصر ومن مصر الى دول الاتحاد، ونتحدث بالخطوة الأولى عن تداول وانتقال البضائع، وقد نتحدث في مرحلة لاحقة عن تحرير الخدمات. وحول أهمية الاتحاد الاقتصادي الأوراسياوي لمصر، قال منير فخري، هناك تكامل واضح بين الاقتصاد المصري واقتصاد الدول المكونة لهذا الاتحاد الأوراسي، والدراسات التي أجرينها وتعمقنا فيها قبل أن نعبر عن رغبتنا في توقيع اتفاقية تجارة حرة مع الاتحاد الأوراسي ومثل هذه الاتفاقية تحقق مصلحة مصر وتحقق مصلحة الطرف الآخر. وحول إلغاء دخول رجال الأعمال السوريين إلى مصر بدون تأشيرة الفيزا، قال عبد النور إنه يأتي من باب أن "الهاجس الأمني في مصر كبير". وقال إن مصر دولة استهدفت منذ بداية 2011 ويجب أن نحتاط والإجراءات التي تتخذ إزاء دخول بعض العرب ومنهم السوريين والعراقيين والسودانيين تستند إلى معلومات قد تكون صحيحة وقد تكون خاطئة، فتتخذ هذه الاجراءات من باب الحيطة والحذر. وأضاف عبد النور ونتيجة ذلك نفقد فرصا استثمارية، و نفقد الاستفادة من خبرات في مجالات معروفة من خبرات اكتسبها السوريون في مجالات عديدة مثل النسيج والصناعات الغذائية في مجالات التجارة للأسف إنما هذا قدرنا ويجب أن نحتاط. وفيما يخص تأثير الحالة السياسية بين أنقرة والقاهرة على الأوضاع الاقتصادية، قال منير فخري، كما قلت سابقا وأكرر باستمرار يجب أن نفصل بين السياسة وبين الشأن التجاري لم تتأثر العلاقات الاقتصادية.