ارتفعت أسعار النفط الخام اليوم الأربعاء بعد أن تلقت أسواق الأسهم الآسيوية دفعة من الأداء القوي في الولايات المتحدة وأوروبا على الرغم من أن أسواق الوقود ظلت تعاني من تخمة المعروض. وانضمت الأسهم الآسيوية إلى موجة الارتفاعات في العالم اليوم الأربعاء حيث استقرت الأسواق في الصين، وسجلت الأسهم اليابانية أكبر مكاسب يومية منذ ذروة الأزمة المالية العالمية في 2008، وقال تجار إن أجواء التفاؤل وصلت إلى أسواق النفط. وجرى تداول خام برنت القياسي بسعر 49.64 دولار للبرميل بزيادة 12 سنتا عن آخر تسوية بعدما قفز 4% في الجلسة السابقة. وسجل الخام الأميركي أداء ضعيفا حيث نزل 10 سنتات إلى 45.84 دولار للبرميل بعدما هبط في الجلسة السابقة إذ ينخفض استهلاك الوقود مع نهاية موسم الرحلات الصيفية في الولايات المتحدة. وظلت المخاوف قائمة من أن الإنتاج العالمي المرتفع تقابله زيادة في تباطؤ الطلب وبخاصة بسبب تباطؤ الاقتصاد في الصين. وبشأن المعروض تلقت التكهنات باحتمال تعاون بعض المنتجين على خفض الإنتاج لدعم الأسعار صفعة هذا الأسبوع من روسيا والمكسيك إذ قالتا إنهما لن تخفضا إنتاجهما.