بلغ عدد السياح السعوديين المسافرين خارج المملكة في 2012، أكثر من 18.6 مليون رحلة سياحية، بينما سجل عدد السياح المحليين لعام 2012 نحو 19 مليون رحلة سياحية. ووفقاً لصحيفة المدينة، قال مدير عام مركز المعلومات والأبحاث السياحية المكلف بالهيئة العامة للسياحة والآثار في السعودية منذر بن محمد الأنصاري إن عدد السياح الوافدين بلغ عام 2012 نحو14.3 مليون رحلة سياحية، فيما وصل عدد السياح المسافرين للخارج للنصف الأول من عام 2013، 8.8 مليون رحلة سياحية، مضيفا أن عدد السياح المحليين للنصف الأول من عام 2013، بلغ 12.4 مليون رحلة سياحية، فيما بلغ عدد السياح الوافدين للنصف الأول من عام 2013، 10.1 مليون رحلة سياحية. وأشار الأنصاري إلى أنه بلغ عدد الرحلات السياحية الوافدة إلى المملكة لعام 2012 من دول مجلس التعاون الخليجي 4.9 مليون رحلة سياحية، فيما بلغ عدد الرحلات السياحية الوافدة إلى المملكة لنصف الأول من عام 2013 من دول مجلس التعاون الخليجي 2.35 مليون رحلة سياحية، وتأتي الكويت كأكثر دول الخليج سياحا قادمين للمملكة. وعن عدد دور الإيواء التي رخص لها للعمل في المملكة، قال تبلغ عدد الفنادق في المملكة 1098 فندقاً وعدد غرفها تبلغ 184832غرفة، فيما تبلغ عدد الوحدات السكنية المفروشة في المملكة 1971 وعدد الشقق 89681 شقة، وهذه الأعداد هي عدد الفنادق والوحدات السكنية المرخصة والمصنفة من قبل الهيئة العامة للسياحة والآثار.