خلصت دراسة أجراها بنك كريدي سويس للثروة العالمية أن حجم الثروة في بريطانيا انخفض 1.5 تريليون دولار، عند حسابه بالعملة الأميركية نتيجة هبوط قيمة الإسترليني، منذ التصويت على الانفصال عن الاتحاد الأوروبي. ومنذ الاستفتاء الذي أجري في 23 يونيو هبط الإسترليني نحو 16%، مقابل الدولار ما يعني انخفاضا حادا لقيمة الثروة في بريطانيا بالدولار. وذكرت الدراسة أن السنوات الـ5 المقبلة ستشهد إضافة نحو 945 مليارديرا جديدا حول العالم، ليصل العدد الإجمالي إلى نحو 3 آلاف. وأضاف البنك في مذكرة نشرت الثلاثاء "أكثر من 300 من المليارديرات الجدد سيأتون من أميركا الشمالية. ومن المتوقع أن تضيف الصين عددا أكبر من المليارديرات من العدد الذي سيأتي من أوروبا ككل. ليصل الإجمالي من الصين لأكثر من 420". ومن المتوقع أن يرتفع عدد المليونيرات في الصين بأكثر من 70%، في الفترة من 2016 إلى 2021 ليقل قليلا عن 2800 ميلونيرا. ويعول عدد كبير من البنوك من بينها كريدي سويس ومقره زيوريخ على استمرار نمو الثروة في الصين لإنعاش الأسواق الأوروبية التي تعاني من تباطؤ النشاط.