زار أكثر من 27 ألف شخص واختبروا طائرات الإمارات التجارية والخاصة والمخصصة للتدريب التي عرضتها الناقلة خلال معرض دبي للطيران 2017، الذي استمر خمسة أيام واختتم أول من أمس، بحسب صحيفة "البيان". وعرضت طيران الإمارات العائلة الكاملة من طائراتها في المعرض، بما في ذلك طائرة الإيرباص A380 المئة وأحدث طائراتها من طراز بوينغ 777-300ER التي تحتوي على مقصورات ذات تصاميم جديدة، وطائرة رجال الأعمال الإيرباص A319، إضافة إلى طائرتي "سيروس SR22" و"إمبراير فينوم 100EV" اللتين ستستخدمهما أكاديمية الإمارات لتدريب الطيارين. وحملت طائرتا الإمارات البوينغ 777-300ER والإيرباص A380 ملصق "عام زايد" تكريماً لذكرى مؤسس دولة الإمارات الراحل الكبير الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان. الدرجة الأولى وكشفت طيران الإمارات خلال اليوم الأول من المعرض عن أجنحة الدرجة الأولى الجديدة لطائراتها البوينغ 777-300ER. وتأتي الأجنحة الخاصة الجديدة بتوزيع 1-1-1، وتتمتع باستقلالية تامة بفضل تجهيزها بأبواب تمتد من الأرض وحتى السقف، كما تتميز بلمسات تصميم أنيقة ومترفة ترتقي بمعايير صناعة الطيران. وتبلغ مساحة كل جناح 40 قدماً مربعة وهو مغلق بالكامل. وخضعت مقصورتا درجة رجال الأعمال والسياحية أيضاً لبرنامج تطوير واسع النطاق. وسوف تدخل طائرات البوينغ 777-300ER المجهزة بأجنحة الدرجة الأولى الجديدة، الخدمة ضمن أسطول طيران الإمارات اعتباراً من 1 ديسمبر المقبل، وستبدأ أولى رحلاتها إلى كل من جنيف وبروكسل.