أوصى مجلس إدارة شركة أبناء عبد الله عبد المحسن الخضري بزيادة رأس مال الشركة عن طريق إصدار أسهم جديدة مقابل ما على الشركة من مطلوبات وذلك بهدف تسوية مستحقات موردي الشركة وشركة أبناء عبد الله الخضري للاستثمار القابضة (أحد كبار المساهمين) كما يلي: أولا: أوصى مجلس إدارة الشركة بزيادة رأس مال الشركة بمبلغ لا يزيد عن 250 مليون ريال بحيث يتم منح الأسهم الجديدة لموردي الشركة وأن يتم تسديد قيمة الزيادة في رأس المال عن طريق تسوية كل أو بعض المستحقات واجبة السداد لموردي الشركة. ثانيا: أوصى مجلس إدارة الشركة بزيادة رأس مال الشركة بمبلغ لا يزيد عن 135 مليون ريال بحيث يتم منح الأسهم الجديدة مقابل تسوية الديون المستحقة لشركة أبناء عبد الله عبد المحسن الخضري للاستثمار القابضة (أحد كبار المساهمين). وأوضحت الشركة في بيان لها على "تداول" أن مجلس الإدارة قام بتفويض الإدارة التنفيذية للشركة في التفاوض مع موردي الشركة لتسوية كل أو جزء من المستحقات واجبة السداد مقابل اكتتابهم في الأسهم الجديدة في الشركة. كما قام مجلس إدارة الشركة بتفويض الإدارة التنفيذية للشركة في التفاوض مع شركة أبناء عبد الله عبد المحسن الخضري للاستثمار القابضة (أحد كبار المساهمين) لتسوية كل المستحقات واجبة السداد مقابل اكتتابه في الأسهم الجديدة في الشركة. وأكدت الشركة أن هذه التوصية مشروطة بأخذ الموافقات اللازمة من الجهات المختصة والجمعية العامة غير العادية على الزيادة مقابل تسوية مطلوبات الشركة. وبينت أن التوصية تهدف إلى تحسين وضع نسب السيولة لدى الشركة والتي تتيح بدورها هامش أكبر من السلامة لتغطية الالتزامات، وتخفيض نسبة الرافعة المالية مما يحسن من وضع الشركة الائتماني ونظرتها المستقبلية.