توقع تقرير لمجموعة بنك قطر الوطني، أن تؤدي أسعار الأراضي والعقارات التي تسجل تراجعاً في قطر إلى إبطاء معدل ارتفاع الإيجارات، حيث رصد التقرير استمرار انخفاض أسعار الأراضي منذ يوليو الماضي وحتى النصف الأول من نوفمبر الجاري. ولفت التقرير إلى أن أسعار العقارات ارتفعت باطراد بنسبة 109 في المئة بين يوليو عام 2009 حتى مايو الماضي، لكن مؤشر البنك المركزي سجل هبوطاً في الأسعار بنسبة 6.2 في المئة بين مايو وسبتمبر الماضيين، وعليه يُتوقع أن تتباطأ الزيادة في أسعار الإيجارات مستقبلاً. وأشارت نتائج تحليل بيانات استناداً إلى صفقات الأراضي في قطر وإلى الإحصاءات الأسبوعية التي تنشرها وزارة العدل، إلى تراجع الأسعار في الشهور الخمسة الماضية. ورجح التقرير الذي نشرته صحيفة الحياة، أن يقود ذلك إلى تخفيف الضغوط التصاعدية في تضخم الإيجارات بالتالي إلى تعزيز القدرة التنافسية للاقتصاد القطري والحد من مخاوف عودة القطاع المصرفي إلى تجربة مماثلة لفقاعة أسعار الأصول لفترة 2007 – 2008. واعتبر التقرير أن أسعار الإيجارات مكوّن رئيس للتضخم المحلي وتشكل 32.2 في المئة من سلة مؤشر أسعار السلع الاستهلاكية، ويتحدد معظم ما تبقى من هذا المؤشر وفق الأسعار العالمية. ورأى التقرير أن الزيادة في النمو السكاني لم يكن لها أثر على أسعار الأراضي والإيجارات، مرجعاً ذلك إلى الزيادة في المعروض من العقارات أو لأن جزءاً كبيراً من العمال الوافدين يلجأون إلى الإقامة في المباني الموقتة ذات الكلفة المنخفضة، ما يقلّص ضغوط الطلب في أسواق الإيجارات الرئيسة.