تماسك الذهب قرب أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع، يوم الاثنين، مدعوماً بمشتريات لتغطية المراكز المدينة، بعد أن عززت بيانات الوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة مبررات مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لرفع أسعار الفائدة الأسبوع المقبل. وزادت الوظائف غير الزراعية 211 ألفاً الشهر الماضي، متجاوزة توقعات السوق، لتبدد الشكوك بشأن رفع الفائدة للمرة الأولى في نحو عشر سنوات خلال اجتماع لجنة السياسات المقبل يومي 15 و16 ديسمبر. ونزل السعر الفوري للذهب بـ 0.2% إلى 1084.80 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0619 بتوقيت غرينتش، لكنه مستقر قرب 1088.70 دولار الذي سجله في الجلسة السابقة، وهو أعلى سعر منذ 16 نوفمبر. وكان الذهب قد ارتفع بـ 2.3% يوم الجمعة بعدما نزل لأقل مستوى في ستة أعوام، في وقت سابق من الأسبوع الماضي. وهبطت الفضة بـ 0.12% إلى 14.53 دولار. وتراجع البلاتين بـ 0.06% إلى 878.5 دولار للأوقية، والبلاديوم بـ 0.95% إلى 558.5 دولار.