أعلنت شركة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية اليوم الخميس، أنها ستبدأ عرضها لشراء 60.2%، من أسهم الشركة العربية لمنتجات الألبان (آراب ديري) بسعر 56 جنيها أو 7.8 دولار، للسهم وبقيمة إجمالية للصفقة تتجاوز 200 مليون جنيه. وقالت بايونيرز في إعلان نشرته صحف اليوم إنه سيتم فتح سوق الصفقات الخاصة بالبورصة (‭‭‭‭‭‭‭‭‭‭(OPR‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬ أمام الراغبين من مساهمي آراب ديري في عرض أسهمهم للبيع حتى 25 ديسمبر. ونسبة 60.2%، التي تطلب بايونيرز الاستحواذ عليها ستكون مكملة لنسبة 100%، من أسهم آراب ديري بعد استبعاد 14.8%، من أسهم الشركة أبدى أصحابها عدم رغبتهم في البيع. وبلغ آخر سعر تداول لسهم آراب ديري في بورصة مصر 68.04 جنيه في 24 نوفمبر، وهو ما قد يهدد بايونيرز بعدم نجاح عرض الشراء خاصة في وجود عروض مبدئية لشراء آراب ديري من شركة هندية بنحو 65 جنيها للسهم ومن أخرى سعودية بسعر 57.2 جنيه ومن شركة فرنسية بنحو 66 جنيها للسهم. وتعمل بايونيرز في الخدمات المالية وتملك ثلاث أذرع للاستثمار إحداها في القطاع العقاري والأخرى في القطاع الصناعي والثالثة في الخدمات المالية وتعمل في مصر والإمارات العربية المتحدة والبحرين.