أكد رئيس بعثة صندوق النقد الدولي تيم كالن أن خطوة، فتح باب الاستثمار أمام المستثمر الأجنبي في سوق الأسهم السعودية ستزيد من تعميق السوق التي ستحظى باهتمام كبير، وستشكل قاعدة أكثر عمقا للمستثمرين في السوق السعودية. وتوقع كالن في مقابلة مع قناة "العربية" أن تمر ميزانية المملكة بعجز مالي هذا العام بحوالي 20% من الناتج المحلي الإجمالي، مؤكداً أن السعودية تتمتع بقدرة جيدة على إدارة أي عجز مالي. وأشار المسؤول بصندوق النقد إلى ضرورة وضع برنامج تدريجي لترتيب الأوضاع المالية. وبما أن سوق الأسهم في السعودية متطور أكثر من سوق السندات، توقع كالن أن تبدأ الحكومة السعودية بإصدار الديون هذا العام لتمويل عجز الميزانية. واعتبر أن تعزيز الحكومة من الودائع في النظام المصرفي خاصة في البنك المركزي إلى نحو 55% من الناتج المحلي الإجمالي، يعكس بقوة التوجهات المستقبلة للاقتصاد. وتوقع أن يتباطأ نمو الاقتصاد السعودي في عام 2016.