كشف البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات في السعودية، عن إيقاف وإنذار42 مؤسسة تعمل في تنظيم معارض السلع الاستهلاكية وقال تقرير صادر عن البرنامج إنه منذ سريان سياسات وإجراءات إقامة معارض السلع الاستهلاكية أخيرا منح رخص البرنامج إلى 202 معرض استهلاكي 47 معرضاً منها ستُقام في 2016. وأوضح التقرير أن 45% من معارض السلع الاستهلاكية المرخصة تُقام في مراكز المعارض و25% داخل الصالات في الفنادق، و17% في المراكز التجارية، و12% في منشآت مؤقتة، بحسب صحيفة الجزيرة. ونفذ البرنامج خلال هذه الفترة 96 زيارة تفتيشية لهذه المعارض بالتعاون مع إمارات المناطق ووزارة التجارة والصناعة وأصدر 42 قرار عقوبة، حسب اللوائح المعتمدة بناءً على مخالفات تم رصدها ميدانياً، وتتفاوت العقوبات ما بين لفت نظر كتابي وتوقيع تعهد وإيقاف نشاط المؤسسة لمدة 3 أشهر. وشملت المخالفات بيع سلع مقلدة ومغشوشة وغير مطابقة للمواصفات السعودية، ومشاركة عارضين ليس لديهم محلات أو سجلات تجاريه، ومشاركة عارضين أجانب ليسوا على كفاله الجهات العارضة، وعدم الالتزام بمعايير إقامة معارض السلع الاستهلاكية، والإعلان عن تنظيم المعارض من دون الحصول على التراخيص اللازمة من البرنامج. ودعا البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات المستثمرين إلى التعاون والحصول على التراخيص اللازمة من البرنامج الوطني حسب السياسات والإجراءات المعتمدة وتطبيقها والتي وضعت لرفع جودة هذه المعارض، وزيادة فوائدها الاقتصادية والحد من آثارها السلبية، حيث تم تسهيل إجراءات الحصول على رخصة إقامة معارض السلع الاستهلاكية.