توقع محمد الخنيفر، خبير بأسواق الدين الإسلامية، أن تقوم شركة "دانة غاز" بتحويل الجزء القابل للتحويل من صكوكها إلى أسهم، من خلال ملاحظته للتداولات على تلك الصكوك، والتي ارتفعت قيمتها بين 72 إلى 78 سنتاً رغم الإشكاليات القائمة حولها. وقال الخنيفر في مقابلة مع "العربية" إن التسوية مع إقليم كردستان العراق، وما يعقبها بتوفر سيولة لدى "دانة غاز" تتراوح بين 500 مليون دولار و550 مليون دولار ستمكن الشركة من دفع بقية الصكوك المستحقة غير القابلة للتحويل إلى أسهم. وأشار إلى أن توقعاته هذه تظل كأحد أقرب الحلول من خلال مراقبة التداول على الصكوك، والتي تشير إلى أن حاملي الصكوك القابلة للتحويل ربما تلقوا إشارات برغبة الشركة إلى تحويلها بالفعل، وهو أقصى ما يتمناه حملة الصكوك في هذه المرحلة. وكانت "دانة غاز" أثارت جدلاً غير مسبوق بعد إعلانها عدم توافق صكوكها المصدرة مع الشريعة الإسلامية، ما أشعل فتيل أزمة كانت تتصاعد، لولا التسوية التي حصلت لصالح شركة "دانة غاز" والتي حصلت بموجبها على نحو مليار دولار من إقليم كردستان العراق، ما دفع التفاؤل بإيجاد حل لمسألة الصكوك.