تساءل تقرير لقناة العربية عما إذا كنا نستطيع الاستغناء عن البطاقات الائتمانية، والاستعانة بخدمات ما يطلق عليها "موبايل بانكنغ ـ المصرفية المتحركة". وبحسب التقرير الذي استعرض آراء كثير من المشاركين في منتدى سايبوس المقام حاليا في دبي ويشارك فيه أكثر من 7 آلاف شخصية مصرفية، عما إذا اقترب الوقت الذي ستصبح فيه البطاقات بالية، في ظل التقدم المستمر لـMobile Banking الذي يمكنك من إجراء معاملاتك المصرفية عبر الهاتف أو الكومبيوتر.  فقد أكد المشاركون في استطلاع "العربية" أنه لم يحن الوقت للاستغناء عن البطاقات الائتمانية، ولا زال الوقت مبكرا جدا في هذا المجال. يذكر أن خدمات المصرفية المتحركة "mobile banking" هي التي يتم فيها الأشخاص معاملاتهم الخاصة بحساباتهم المصرفية عبر أي وسيلة إلكترونية دون الحاجة للتواجد في مقر البنك. في المقابل، قال أحد المشاركين إنه لأسباب كثيرة لا يظن أن الوقت مناسب لإلغاء البطاقات، وبرأيه فإن خدمات الموبايل لن تغني عن حمل تلك البطاقات. آخر، أكد أن الأكثر أمانا اليوم هو "الكاش" لكن البطاقات الائتمانية تبقى أكثر أماناً من التعاملات المصرفية عبر الإنترنت في ظل القضايا التي ظهرت مؤخرا من سرقات الحسابات عن طريق الأون لاين والإنترنت، وتم سحب الملايين، وهو أمر يجعلنا نرتعب خوفا ونقلق من تلك الخدمات، مضيفا "لا زلنا غير واثقين منها بالكامل فقد خسر الكثيرون مبالغ عن طريق التعامل الإلكتروني سواء عبر "الموبايل" أو الكمبيوتر".  بينما قالت مشاركة أخرى "لا أظن أن أي شخص يستطيع الاستغناء عن البطاقات البنكية، لكن الأمر هنا يعتمد على مدى تقديم المصارف والبنوك والشركات المالية لخدمات جديدة لعملائها، وكيف تستطيع جذب عملائها إلى التوجه نحو تلك الخدمات الإلكترونية. وأضافت "أعتقد أن "الموبايل بيمنت" لن يغنينا عن البطاقات الائتمانية". من جهته، قال مشارك آخر إنه يتمنى أن يأتي اليوم الذي نستطيع فيه إلغاء البطاقات والتحول إلى خدمات الموبايل لعمل كل ما نحتاجه من خدمات مصرفية، مشيرا إلى أن الانتقال إلى هذه المرحلة يحتاج إلى فترة زمنية معينة، من أجل تقبل هذه المرحلة.