قالت مديرة صندوق النقد الدولي، كريستين لاجارد، إنه ينبغي لمجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي ألا يتسرع في اتخاذ قرار رفع أسعار الفائدة، وألا يتحرك في هذا الاتجاه إلا عندما يكون متأكداً من أن القرار من غير المرجح الرجوع عنه فيما بعد. وتشعر اقتصادات ناشئة كثيرة بالقلق إزاء ما قد يسببه رفع البنك المركزي الأميركي لأسعار الفائدة من تدفق كبير لرؤوس الأموال من تلك البلدان إلى أصول مقومة بالدولار، وهو ما قد يسبب اضطرابات بالأسواق تلحق ضررا بالنمو. وقالت لاجارد في مؤتمر صحافي إن وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة العشرين ناقشوا المسألة على نحو مستفيض أثناء اجتماعهم في أنقرة. وأضافت قائلة "لذلك ما قلناه هو أن صندوق النقد الدولي يعتقد أن من الأفضل التأكد من أن البيانات مؤكدة تماما، وأنه لا توجد شكوك، سواء على صعيد استقرار الأسعار أو على صعيد التوظيف والبطالة قبل الشروع في تلك الخطوة". وقالت "ذلك يتطلب أن تأتي هذه الخطوة في الإطار الزمني المتوقع وليس بالضرورة أن تكون متقدمة عليه أو أن تأتي في الواقع وراءه".