تنوي شركة "طيران الإمارات" إطلاق خط جديد بدون توقف إلى مدينة بوسطن في الولايات المتحدة الأميركية اعتباراً من العاشر من مارس في 2014، وفقاً لصحيفة الاتحاد الإماراتية. وبحسب المخطط لشركة طيران الإمارات، فإن الخدمة اليومية الجديدة إلى مطار بوسطن لوغان الدولي بطائرة بوينغ 777-200LR  مقسمة إلى 3 درجات. وفي هذا السياق، قال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة "ستفتح خدمتنا إلى بوسطن بوابة جديدة إلى منطقة شمال شرقي الولايات المتحدة". مضيفاً "لقد رأينا أن الوقت أصبح ملائماً لتوسيع عملياتنا في أميركا الشمالية لتلبية الطلب الكبير من عملائنا، وستسهم الخدمة الجديدة في فتح قنوات لحركة التجارة والسياحة بين منطقة الشرق الأوسط وشبكة خطوط طيران الإمارات وبين ولاية ماساشوستش الأميركية وجوارها". من جهته، رحب ثوماس مينينو، عمدة بوسطن بهذا الإعلان، وقال "ستؤدي خدمة طيران الإمارات المزمعة من دون توقف إلى تعزيز حضور بوسطن الدولي على صعيدي التجارة والسياحة". من جانبه، قال ثوماس غلين، الرئيس التنفيذي لهيئة موانئ ماساشوستس "ستساعد شراكتنا مع طيران الإمارات على توسيع خيارات الرحلات الدولية من بوسطن ولوغان من خلال ربط نيو إنجلاند مع أسواق جديدة. فطيران الإمارات يوفر رحلات لمواصلة السفر بمنتهى السلاسة إلى عشرات المحطات في مناطق الشرق الأوسط وشبه القارة الهندية وشرق إفريقيا وجنوب شرق آسيا، وهي وجهات سافر إليها من بوسطن خلال عام 2012 أكثر من 331 ألف شخص أنفقوا 295 مليون دولار على شراء التذاكر وحدها". واعتباراً من 10 مارس 2014، ستقلع رحلة طيران الإمارات "إي كيه 237" من مطار دبي الدولي صباح كل يوم لتصل إلى مطار بوسطن الساعة عصراً. أما رحلة العودة "إي كيه 238" فسوف تغادر بوسطن ليلاً لتحط في دبي مساء اليوم التالي. وبموجب اتفاقية المشاركة في الرموز بين طيران الإمارات و"جت بلو"، سيصبح في إمكان ركاب كل من الناقلتين مواصلة سفرهم على رحلات الناقلة الأخرى وكسب الأميال. وكان طيران الإمارات أطلق مع بداية العام الجاري، خدمات جديدة إلى كل من وارسو والجزائر ومطار هانيدا في طوكيو وستوكهولم. وسوف تبدأ قريباً تشغيل رحلات إلى مطار كلارك الدولي في الفلبين وخدمة عبر الأطلسي بين مدينة ميلانو الإيطالية ونيويورك.