توقع محمد العمران، رئيس المركز الخليجي للاستشارات المالية، أن تصل قيمة الأرباح المجمعة للشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية إلى 90 مليار ريال عن كامل العام الحالي 2015. وقال العمران في مقابلة مع قناة "العربية" إن هذه الشركات سجلت 22 مليار ريال للربع الأول، أرباحا مجمعة للربع الأول من العام الحالي، متوقعاً أن تستمر بنفس وتيرة الأداء الذي سيقود إلى تسجيل الـ90 مليار ريال هذه السنة. وقارن العمران هذه التقديرات مع ما تحقق للشركات خلال العام الماضي من أرباح مجمعة بلغت نحو 113 مليار ريال، مؤكداً أن التقديرات الحالية تشير إلى أن الأرباح المجمعة ستتراجع بنسبة 20% نهاية العام الحالي. واعتبر العمران أن نتائج الشركات السعودية للربع الأول عكست دلالات مهمة جداً، لكونها جاءت بعد هبوط البترول خلال الأشهر الستة الأخيرة، وعكست مستوى أداء الشركات في ضوء هذا الهبوط. وكان مؤشر سوق السعودية قد سجل اليوم مكاسب في ختام التداولات الأسبوعية، إذ ارتفع بـ42.34 نقطة بنسبة 0.44% ليغلق عند مستوى 9614.61 نقطة وبتداولات تجاوزت 10.2 مليار ريال