أعلن الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم أن مجلس الوزراء الإماراتي الذي يرأسه اعتمد الميزانية الاتحادية للعام 2015 من دون عجز مع ارتفاع بنسبة 6.5% في الإنفاق الذي حددته الموازنة بـ13.35 مليار درهم. وقال الشيخ محمد عبر صفحته في فيسبوك "ترأست اليوم اجتماعا لمجلس الوزراء بقصر الرئاسة في أبوظبي اعتمدنا خلاله الميزانية العامة للاتحاد للعام 2015 بقيمة 49 مليار درهم" . وأوضح الشيخ محمد الذي يشغل أيضا منصبي نائب رئيس الدولة وحاكم دبي، أن الميزانية الاتحادية للعام المقبل "تأتي متوازنة لناحية مصروفاتها وإيراداتها". والميزانية تظهر ارتفاعا بنسبة 6.5% في الإنفاق مقارنة بميزانية العام الحالي (12.53 مليار دولار). وبحسب الشيخ محمد، فقد تم تخصيص 49%، من الموازنة "لمشاريع التنمية الاجتماعية والمنافع الاجتماعية للمواطنين"، كما تم تخصيص 20 مليار درهم (5.45 مليار دولار) "للشؤون الحكومية وتطوير الخدمات". وشدد الشيخ محمد بن راشد على أن الميزانية تأتي "منسجمة مع خططنا ومع معاييرنا المالية الحكومية الصارمة". وإضافة للميزانية الاتحادية، لدى كل من الإمارات السبع التي تشكل الاتحاد ميزانياتها الخاصة التي تتجاوز بدرجة كبيرة في بعض الأحيان ميزانية الاتحاد، لاسيما في الإمارات الكبيرة مثل أبوظبي. والميزانية الاتحادية تخصص بدرجة كبيرة لتسيير عمل المؤسسات الحكومية الاتحادية. وتملك الإمارات احتياطات نفط خام من 97.8 مليار برميل، غالبيتها العظمى في إمارة أبوظبي. وتنتج الإمارات حاليا 2.7 مليون برميل من الخام يوميا.