ارتفعت أسعار الذهب الاثنين مع تراجع أسواق الأسهم الأوروبية بفعل بيانات اقتصادية صينية مخيبة للآمال لكن المعدن ما زال قرب أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع الذي سجله في الجلسة السابقة بسبب المخاوف المتعلقة بأسعار الفائدة الأميركية وبشأن المفاوضات الخاصة بديون اليونان. وزاد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.7%، إلى 1241.43  دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 19:46 بتوقيت جرينتش مع انخفاض أسواق الأسهم بعد صدور بيانات تجارية صينية ضعيفة أثارت المخاوف من اشتداد التباطؤ بثاني أكبر اقتصاد في العالم.  وارتفع سعر العقود الآجلة للذهب عند التسوية في بورصة كومكس 0.6%، إلى 1241.50 دولار للأوقية.   وبلغ المعدن الأصفر أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع عندما سجل 1228.25 دولار للأوقية يوم الجمعة قبل أن ينهي الجلسة منخفضا 2.5%، بعد صدور بيانات قوية عن الوظائف الأميركية عززت التوقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية.  وأظهرت البيانات الصادرة يوم الجمعة نموا كبيرا لعدد الوظائف الأميركية في يناير وتعافي الأجور بما يبرز قوة الاقتصاد التي أنعشت التوقعات من جديد بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة في منتصف العام.  وقد يضعف ارتفاع أسعار الفائدة الطلب على الذهب باعتباره من الأصول التي لا تدر فائدة وسيعزز الدولار.  وصعد سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.2%، إلى 17.02 دولار للأوقية.  وانخفض سعر البلاتين 0.4%، إلى 1214.95 دولار للأوقية بينما نزل البلاديوم 0.7%، إلى 776.50 دولار للأوقية.