سيدفع رجل الأعمال الأميركي الملياردير وارين بافيت مبلغا ضخما فيما يعتبر أكبر رهاناته بعدما اتفقت شركته بيركشاير هاثاواي على شراء برسيشين كاستبارتس المصنعة لأجزاء الطائرات وأجزاء أخرى في صفقة تقدر بمبلغ 32.3 مليار دولار. وتعد الصفقة أكبر عملية شراء تقوم بها بيركشاير، وتسرع تحولها من شركة تعتمد بشكل كبير على أنشطة التأمين إلى شركة تشبه الاقتصاد الأميركي بشكل عام، وتمارس أنشطة في مجالات متعددة. وتنضم بيركشاير أيضا بتلك الصفقة إلى غزوات بافيت في قطاعات غير مبهرة، بما في ذلك شراء حصة كبيرة في كرافت هاينز والاستحواذ الوشيك على أنشطة دوراسيل للبطاريات من بروكتر آند جامبل. وقالت بيركشاير إنها كانت تملك حصة قدرها 3% في برسيشين كاستبارتس قبل صفقة الاستحواذ اليوم الاثنين. وحققت برسيشين كاستبارتس أرباحا بلغت 1.53 مليار دولار في السنة المالية الماضية. وأقر بافيت المعروف بولعه بشراء شركات غير جذابة بأسعار منخفضة بأنه يدفع ثمنا كبيرا للغاية لشراء برسيشين كاستبارتس التي تضررت جراء هبوط أسعار النفط والغاز. وستدفع بيركشاير 235 دولاراً مقابل كل سهم في برسيشين كاستبارتس بعلاوة 21.2% عن سعر إغلاق السهم يوم الجمعة، وقدرت قيمة برسيشين بنحو 37.2 مليار دولار شاملة الديون. وستصبح برسيشين كاستبارتس وحدة تابعة لبيركشاير، وستحتفظ باسمها وإدارتها ومقراتها. وقال بافيت إن بيركشاير ستنفق 23 مليار دولار من السيولة لديها لتمويل شراء برسيشين كاستبارتس وتقترض الباقي. ومن المتوقع إتمام الصفقة في الربع الأول من العام 2016.