صرح مدير عام الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، اللواء محمد أحمد المري، أن السياحة البحرية في الإمارات عموما ودبي خصوصاً في نشاط مستمر، حيث ازداد عدد السياح عن طريق السفن السياحية في إمارة دبي من 10 آلاف سائح فقط في عام 1998 إلى أكثر من نصف مليون سائح حاليا، وذلك خلال الموسم السياحي في دبي الذي يبدأ في شهر أكتوبر وينتهي في شهر يوليو من كل عام. وقال اللواء المري في تصريحاته إن إمارة دبي تتطلع إلى رفع عدد السياح إلى أكبر حد ممكن، وذلك من خلال تطوير كافة الخدمات والتعاون مع الجهات المعنية كموانئ دبي العالمية وهيئة السياحة والتسويق التجاري، وذلك للترويج لدبي وللدولة. وقال العقيد حسين إبراهيم، مساعد المدير العام لشؤون قطاع المنافذ البحرية والبرية في إقامة دبي، إن التأشيرة متعددة الزيارة للسياح والتي هي لمدة شهر ساهمت في زيادة عدد المسافرين السياح، وهي تأشيرة خاصة بالسياحة البحرية، وأيضا هناك مسافرون من 46 دولة يدخلون للإمارات بدون الحاجة لفيزا مسبقة، وكان هذا العدد سابقا 33 دولة فقط، وهذا الازدياد في عدد الدول ساهم في زيادة عدد السياح عبر البحر، وأيضاً الإجراءات السريعة المقدمة، ودائما هناك تنسيق بين إدارة الإقامة وجهات أخرى معنية.