اعتبر محمد الحاج المحلل المالي، بشركة المجموعة المالية هيرمس، أن التصحيح الذي حصل في الربع الأخير من العام الماضي في السوق السعودي، هبط بمعدل مكرر الربحية للسوق، من 16 مرة إلى 13 مرة وهذا يجعل الأسهم السعودية في الوقت الحالي أكثر جاذبية للمستثمرين لاقتناص الفرص فيها. وقال الحاج في مقابلة مع قناة "العربية" إن توقعات هيرمس باستمرار تذبذب النفط، تجعلها توصي بالاستثمار خارج قطاع البتروكيماويات، وتفضل قطاع التجزئة وبخاصة السلع الأساسية، التي سيظل الطلب عليها مرتفعا، مثل بعض الشركات ومنها العثيم وصافولا وبدجت التي تستفيد من السعودة. أما في قطاع البنوك، رأى الحاج أن التقييمات الحالية تعطي قيمة أكثر ونفضل سهم سامبا في الوقت الحالي. وتوقع تقرير لمجموعة هيرمس أن تشهد السوق السعودية تدفقات مالية  تصل إلى 17 مليار دولار من صناديق الاستثمار العالمية في حال انضمت سوق السعودية إلى مؤشر MSCI  للدول الناشئة. وأوضح التقرير أن ذلك سيحدث بحلول 2017، بينما توقع أن تكون التدفقات المالية محدودة هذا العام.