حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 634 مليون درهم، وكانت الرهونات أكثر من المبيعات، حيث بلغت الرهونات 409 ملايين درهم، منها 34 رهونات أراض بقيمة 374 مليون درهم، و32 رهونات فلل وشقق بقيمة 36 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة برج خليفة بقيمة 167 مليون درهم، وأخرى في منطقة الثنيه الرابعة بقيمة 72 مليون درهم. وشهدت الدائرة اليوم تسجيل 173 مبايعة بقيمة 225 مليون درهم، منها 102 مبايعة للأراضي بقيمة 128 مليون درهم، و71 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 97 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 15 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة، تليها مبايعة بقيمة 14 مليون درهم في منطقة القصيص الصناعية الخامسة، تليها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم في منطقة السوق الكبير. وتصدرت منطقة جبل علي الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 6 مبايعات بقيمة 11 مليون درهم، تلتها منطقة الحبية الثالثة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 14 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم بمنطقة الخيران كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم في منطقة الخليج التجاري، وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة الثنية الخامسة. وتصدرت منطقة وادي الصفا 2 المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 12 مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم، تلتها منطقة الخليج التجارى بتسجيلها 11  مبايعة بقيمة 18 مليون درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 7 مبايعات بقيمة 10 ملايين درهم.