قال وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، اليوم الأربعاء، إن عملاق البتروكيماويات الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك)، تنظر في عدة فرص استثمارية بالولايات المتحدة. وأبلغ الفالح الصحافيين على هامش مؤتمر في أبوظبي، أن اهتمام شركة النفط الوطنية العملاقة "أرامكو" السعودية باستثمارات الغاز يتركز في المناطق الأقرب إلى المملكة، مثل إفريقيا أو حوض المتوسط على الأرجح. وقبل أشهر، استحوذت شركة "أرامكو"، بشكل كامل على مصفاة نفط "بورت آرثر"، التي تعد الأكبر في الولايات المتحدة. وقال بيان صادر عن شركة "شل" الهولندية التي كانت تملك نصف أسهم شركة "موتيفا انتربرايزس" المشغلة للمصفاة، إنه تم الانتهاء من إجراءات نقل ملكية حصتها في المصفاة إلى شركة "أرامكو" صاحبة النصف الآخر من أسهم الشركة. وبذلك، استحوذت "أرامكو" بشكل كامل على المصفاة التي تقع في ولاية تكساس، وتبلغ طاقتها الإنتاجية ما معدله 600 ألف برميل يومياً، كما باتت تمتلك أيضاً 24 محطة توزيع في المنطقة. ووفقاً لإحصاءات إدارة معلومات الطاقة الأميركية، احتلت السعودية المركز الثاني العام الماضي بعد كندا، بين الدول التي تصدر النفط للولايات المتحدة. واستوردت الولايات المتحدة ما معدله 3.3 مليون نفط يومياً من كندا، و1.1 مليون برميل نفط يومياً من السعودية.