ارتفع سعر الذهب بعد تراجعه على مدى يومين مع تحسن صورة المعدن النفيس كملاذ استثماري آمن بعد بيانات أظهرت تباطؤا حادا في نمو الناتج المحلي الأميركي في الربع الأخير من العام، وهو ما ساعد الذهب لتحقيق أكبر مكسب شهري له في ثلاث سنوات في يناير. وزادت مكاسب الذهب بدعم من ارتفاع قوي في أسعار النفط في أواخر التعاملات مع إقبال بعض المستثمرين القلقين من التضخم المحتمل على شراء المعدن النفيس. وقال متعاملون إن الذهب قد يظل قويا في المدى القريب بسبب مخاوف من الاضطرابات الأوروبية حتى مع استمرار ارتفاع الدولار. وسجل الذهب ارتفاعا 8% في يناير وهو أفضل أداء له منذ يناير 2012 بدعم من قرار البنك المركزي السويسري هذا الشهر إلغاء ربط الفرنك باليورو. وقال المركزي الأوروبي أيضا إنه سيضخ مليارات اليورو في الاقتصاد. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية الجمعة 2% إلى 1281 دولارا للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 2020 بتوقيت غرينتش بعدما قفز لأعلى مستوى في الجلسة 1283 دولارا للأوقية. وزاد سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم فبراير 23.90 دولار أو 2% عند التسوية لأعلى مستوى في الجلسة 1278.50 دولار للأوقية. وواصل الصعود في تعاملات ما بعد التسوية إلى 1281 دولارا للأوقية. وارتفع الذهب بعدما قالت وزارة التجارة الأميركية، إن الناتج المحلي الاجمالي زاد 2.6% فقط في الربع الأخير من العام على أساس سنوي بعدما سجل نموا قويا 5% في الربع السابق. ومن بين المعدن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 1.7 بالمئة إلى 17.20 دولار للأوقية. وزاد سعر البلاتين 1.2% إلى 1235.25 دولار للأوقية، بينما تراجع سعر البلاديوم 0.1% إلى 771.52 دولار للأوقية.