تعتزم بورصة ناسداك إدراج عقود البتكوين الآجلة العام المقبل، في محاولة من البورصة الأميركية الدخول في سوق العملات الرقمية، بحسب ما أفاد مصدر لصحيفة "وول ستريت جورنال". وتخطط ناسداك إطلاق العقود الآجلة للبتكوين في النصف الأول من عام 2018 على أن يتم التداول عليها عبر منصة "NFX".  يشار إلى أن عملة البتكوين تراجعت بنحو 2000 دولار، بعد أن وصلت لمستوى قياسي أمس فوق أكثر من 11 ألف دولار للمرة الأولى. علما أن البتكوين كانت قد سجلت مكاسب بأكثر من 1000% منذ بداية العام. وقال مدير تنفيذي في إنترماركت استراتيجي أشرف العايدي لـ "العربية"،  إن الـ"بيتكوين" تتميز بأن العرض محدود منها، فلا يمكن أن نصنع أكثر من 26 مليون بيتكوين، في حين أن قيمة العملات العالمية معرضة للطباعة من قبل البنوك المركزية، موضحاً أن انتشار السماح باستخدامها سيكون عاملا حاسما في صعود هذه العملة مستقبلاً. والبيتكوين هي عبارة عملة إلكترونية (وهمية أو افتراضية)، يتم تداولها عبر الإنترنت فقط، ولا وجود ماديا أو ملموسا لها كباقي العملات الأخرى كالدولار والإسترليني، وتستخدم في المعاملات عبر شبكة الإنترنت ولا تتحكم فيها أي سلطة أو بنوك مركزية. وتعتمد عملة بيتكوين على الآلاف من أجهزة الكمبيوتر في أنحاء العالم التي تتحقق من صحة المعاملات، وتضيف المزيد من عملات بيتكوين إلى النظام.