أعلنت "سامبا كابيتال" المستشار المالي ومدير بناء سجل الأوامر ومتعهد التغطية ومدير اكتتاب شركة الصناعات الكهربائية، عن استكمال عملية التخصيص باكتتاب شريحة الأفراد بأسهم الشركة كاشفة عن تخصيص 3 أسهم لكل مكتتب تزيد مع زيادة عدد الطلبات. وطرحت شركة الصناعات الكهربائية 13.5 مليون سهم للاكتتاب العام تمثل 30 % من رأسمال الشركة بسعر 54 ريالا للسهم، خصص 50 % منها للمؤسسات والـ50 % المتبقية للأفراد السعوديين. وشارك في الاكتتاب حوالي 1.74 مليون مكتتب ضخوا حوالي 1.9 مليار ريال وبلغت نسبة التغطية نحو 522.7%.