كشفت معطيات اسرائيلية أن حرب غزة الثانية تكبد الاقتصاد الإسرائيلي خسائر تصل إلى 400 مليون دولار يومياً، فيما وصلت خسائر منظومة القبة الحديدية، التي تفاخر الجيش أنها حققت نجاحا كبيرا بإسقاط 90 في المئة من الصواريخ التي سقطت على أماكن سكنية في إسرائيل، إلى حوالي 20 مليون دولار، حيث تحدث الجيش أن عدد الصواريخ الفلسطينية التي أطلقت على إسرائيل تجاوزت تسعمئة صاروخ. وبحسب تصريحات لوزير الدفاع الإسرائيلي ايهود باراك، نشرتها صحيفة الحياة فان منظومة القبة الحديدية اطلقت اكثر من 350 صاروخا، لاعتراض الصواريخ الفلسطينية التي كانت ستصيب مناطق سكنية في الجنوب وتل ابيب، اي بتكلفة 20 مليون دولار، علما ان قيمة صاروخ القسام لا يتجاوز المئة الدولار، حسب اسرائيل، وصاروخ غراد الف ومئة دولار.اما تكلفة منظومة القبة الحديدية الواحدة فتتجاوز 200 مليون دولار وقد نصب الجيش القبة الخامسة في النقب وسادسة في منطقة تل ابيب، وباراك يطالب بموازنة لضمان نصب 13 قبة حديدية. اما تكلفة جنود الاحتياط الاربعين الفا، الذين تم تجنيدهم حتى اليوم، فتبلغ سبعمئة وستين الف دولار.ومن خسائر الحرب ايضاً، 20 مليون دولار، خسائر بلدات الجنوب خلال خمسة ايام وهناك 500 دعوى تعويضات حتى اليوم، اما تكلفة الساعة الواحدة لطائرة من دون طيران فتبلغ 1500 دولار ولطائرة مقاتلة 15 الف دولار.