علق الرئيس التنفيذي لبيت التمويل الكويتي "بيتك"، مازن الناهض، على خبر حصول بيتك- تركيا على ترخيص تشغيل بنك تابع يقدم خدمات مصرفية متكاملة وفق الشريعة الإسلامية في ألمانيا اعتبارا من يوليو المقبل، تحت اسم "كي تي بنك ايه جي" (KT Bank AG) مملوك بالكامل لـ"بيتك- تركيا". وقال الناهض في حديثه مع "العربية": "إن رأسمال البنك الجديد 45 مليون يورو مدفوع نصفها، متوقعاً عدم تحقيق البنك أي أرباح خلال السنة الأولى وجزء من السنة الثانية، وذلك لكلفة مصاريف التأسيس والتشغيل في الفترة الأولى، وهو أمر طبيعي يجري عند الفترة الأولى لافتتاح أي شركة. وأشار الناهض إلى أن الجدوى الاقتصادية للدخول إلى السوق المصرفي الألماني تتبلور من حجم الجالية المسلمة في ألمانيا، حيث يعيش 4 ملايين نسمة من المسلمين، منهم 3 ملايين تركي، كما أن التوسع يفتح مجالات واسعة للعمل والاستثمار في أكبر الاقتصاديات التي بدورها ستؤهل مجموعة بيتك لدخول بسهولة أسواق المنطقة الأوروبية. وأكد أن المستهدف من البنك الجديد أن يقدم خدماته لعموم لأكبر شريحة ممكنة من الجالية المسلمة، خصوصا التركية، حيث نشأ الجيل الثاني من الأتراك المسلمين الذين لديهم تعاملات مع تركيا، وهو أمر سيفتح مجالا لتمويل العمليات لشركات هؤلاء بين تركيا وألمانيا، وهي فرصة ستفيد بيتك تركيا. وقال الناهض إن توسعات بيتك تركيا قد تدفع لإصدار صكوك لتمويلها، وهو أمر سابق لأوانه الآن.