يمتد مشروع "دبي الجنوب" كمدينة ناشئة على مساحة ضخمة تبلغ 145 كيلومتراً مربعاً ضمن إمارة دبي. ومن المتوقع لهذا المشروع أن يستضيف حوالي مليون نسمة عند اكتماله. وتدعم بيئة "دبي الجنوب" الاقتصادية جميع أنواع الأعمال والصناعات، كما تحتضن المدينة مطار آل مكتوم الدولي، الذي يعمل بطاقته التشغيلية حالياً، ومن المتوقع له أن يصبح أكبر مطار في العالم عند اكتماله، إضافة إلى احتضانها أرض معرض "إكسبو 2020"، بحسب صحيفة "البيان". وكانت "دبي الجنوب" قد كشفت أخيراً عن مشروعها السكني "القرى" الذي سيضم أكثر من 20 ألف وحدة موزعة على 5 قرى بكلفة إجمالية تصل إلى 25 مليار درهم. ويكشف المشروع الجديد عن مفهوم مبتكر للحياة الحضرية، ومن المقرر أن تبدأ أعمال الإنشاء في القرية الأولى في أوائل عام 2016، وأن تنتهي خلال 2019، مشيراً إلى أنه واستناداً إلى المحاور الستة التي نصت عليها خطة دبي الاستراتيجية 2021، يهدف المفهوم الجديد إلى إعادة ابتكار الحياة الحضرية من خلال التركيز على توفير بيئة مفعمة بالسعادة والرفاهية للأفراد والعائلات. ويأتي هذا المفهوم بمثابة نهج مبتكر وتجسيد لرؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، والرامية إلى تحويل دبي إلى موطن لأفرادٍ مبدعين وممكَّنين ملؤهم الفخر والسعادة. ولتحقيق هذه الغاية، تتمحور أهداف استراتيجية تطوير "القرى" حول تقديم حلول لتحديات الحياة اليومية في ثلاثة مجالات حيوية وتؤثر بشكل كبير على سعادة الإنسان، التعليم والصحة والوقت.