قالت المفوضية الأوروبية ببروكسل إن "المفوض المكلف بشؤون البيئة والصيد والشؤون البحرية كارمينو فيلا، بدأ يوم أمس الأربعاء زيارة إلى المغرب، وسيجري خلالها محادثات مع وزير الزراعة والصيد البحري عزيز أخنوش لتقييم الاتفاقية الأخيرة بين الجانبين، بشأن الشراكة المستدامة لمصائد الأسماك ودوروها في التنمية المستدامة لقطاع الثروة السمكية المحلية وعلى الاقتصاد ككل، كما سيجري المسؤول الأوروبي محادثات أخرى مع وزراء الثروة السمكية في دول إفريقيا أخرى حول إمكانية النمو المستدام في غرب البحر الأبيض المتوسط وتعزيز إدارة أفضل للمحيطات وخصوصا فيما يتعلق بمكافحة الصيد غر المشروع وغير المنظم". ووفقا لصحيفة " الشرق الأوسط"، تأتي زيارة المسؤول الأوروبي إلى المغرب وبالتحديد إلى مدينة أغادير المغربية للمشاركة في النسخة الثالثة من معرض اليوتيس الذي ينظم برعاية الملك محمد السادس ويركز على القطاعات الاقتصادية المختلفة، ومنها مصادر الأسماك وتربية الأحياء المائية والمأكولات البحرية والصناعات البحرية، وسيشارك في المعرض30  دولة، ومتوقع أن يزور المعرض الذي يستمر من 18 إلى 22 فبراير 45 ألف زائر في حدث يطمح الى تكريس نفسه كواجهة لقطاع استراتيجي للمغرب، أول منتج للأسماك في افريقيا. وحسب مصادر إعلامية مغربية فإنه خلال حضوره في معرض أليوتيس يوم 19 فبراير والتي حملت شعار" البحر مستقبل الانسان"، سيقوم المفوض الأوروبي بإطلاق توأمة مؤسساتية بين المغرب والاتحاد الأوروبي من أجل تعزيز تربية الأحياء المائية في المغرب لفائدة الوكالة الوطنية لتنمية تربية الأحياء المائية في إطار شراكة مؤسساتية مع الوزارتين الفرنسيتين المكلفتين بالفلاحة والتنمية المستدامة. كما سيعلن المفوض عن دعم يقدمه الاتحاد الأوروبي لفائدة المؤتمر الوزاري للتعاون في مجال الصيد البحري بين الدول الإفريقية الواقعة على المحيط الأطلسي.. وعلاوة على ذلك، سيقوم الاتحاد الأوروبي بعقد ورشة عمل في 20 فبراير سيقدم فيها مجموعة من الخبراء عروضا حول مواضيع تعنى بالسوق الأوروبية لمنتجات الصيد البحري وتربية الأحياء المائية ووسائل الذكاء الاقتصادي والقواعد الجديدة الخاصة بالعلامات التجارية لمنتجات الصيد البحري والأحياء المائية والقوانين الصحية المطبقة عند استيراد منتجات الصيد البحري وإمكانيات التصدير نحو الاتحاد الأوروبي. من جهة أخرى، يعتزم المغرب زيادة مساهمة قطاع الصيد البحري في اجمالي الناتج المحلي ثلاثة اضعاف بحلول العام 2020 ليصبح بذلك هذا القطاع "دعامة" من دعائم الاقتصاد الوطني، بحيث تطمح المغرب من خلال هذا المعرض الى "تعزيز فرض التبادل والشراكة" مع الدول المستوردة،  كما افاد مسؤولون. وقال  اخنوش خلال المعرض إن "مستقبل الأجيال المقبلة يمر أكثر من أي وقت مضى بالفرص التي يمنحها البحر". ويساهم قطاع الصيد البحري حاليا بما معدله 2,3% من إجمالي الناتج المحلي للبلاد. وتنتج المغرب نحو مليون طن من الأسماك سنويا، بحيث يخصص القسم الأكبر منها للتصدير.