قال وزير الدفاع اليوناني بانوس كامينوس  لصحيفة بيلد الألمانية في مقابلة إنه إذا انسحبت اليونان من منطقة اليورو فإن  الأمر سينتهي أيضا بانسحاب إسبانيا وإيطاليا من منطقة العملة المشتركة. وأردف قائلا وفقا لمقتبسات من المقابلة تم الحصول عليها مقدما "لو انفجرت اليونان فإن إسبانيا وإيطاليا ستكونان التاليتين ثم في مرحلة ما ألمانيا. ومن ثم فإن علينا إيجاد وسيلة داخل منطقة اليورو.."   وقال أيضا إن اليونان لا تحتاج لخطة إنقاذ ثالثة ولكن إلى حد ما "لشيء مثل الذي حصلت عليه ألمانيا في 1953 خلال مؤتمر الديون بلندن."