قال عضو هيئة الفتوى في سوق دبي المالي الدكتور عبد الستار أبوغدة، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن المعايير الجديدة للصكوك التي ستطلقها دبي خلال الأسبوعين القادمين، ستوفر معياراً واحداً سيكون متوافقاً مع الشريعة الإسلامية. وأضاف أبوغدة "المعيار الجديد سيتضمن تعريفاً للصكوك، وسيستلزم وجود عقد من عقود فقه المعاملات الإسلامية، ونشرة اكتتاب، ولابد أن يحظى عقد إصدار الصكوك بموافقة الهيئة الشرعية في سوق دبي المالي". وكان رئيس سوق دبي المالي عيسى كاظم قد كشف عن مبادرة جديدة من دبي في قطاع التمويل الإسلامي، تشمل معايير جديدة لإصدار الصكوك ستعتمدها سوق دبي خلال أسبوع أو اثنين، متأملاً أن تصبح هذه المعايير عالمية. وأكد أبوغدة أن الجديد في هذه المعايير أنه لم تكن هناك أصلاً معايير في السابق لإصدار الصكوك من قبل جهات معتمدة، وكانت بعض الشركات تصدر صكوكاً غير متوافقة مع الشريعة الإسلامية عن طريق الخطأ. وأشار أبوغدة إلى أن هذه المعايير يمكن تطبيقها في كافة الدول بما في ذلك أوروبا، لأنها نظام اقتصادي وليست عبادة، لذلك يمكن أن يتعامل بها المسلمون وغير المسلمين، ومن الممكن أن تستخدمها لندن أو جنوب إفريقيا أو البوسنة. وقال رئيس سوق دبي المالي عيسى كاظم إنه سيتم تطبيق قوانين جديدة ستتيح طرح صكوك مقومة بعملات جديدة إلى جانب الدولار والدرهم، وهي العملات المتاحة اليوم. وتوقع كاظم أن تصل قيمة الصكوك المطروحة في دبي إلى 16 مليار دولار في نهاية العام الجاري.