قالت وزارة التجارة والصناعة والطاقة في كوريا الجنوبية اليوم الأربعاء إن البلاد تتوق إلى زيادة تنويع موردي النفط من خلال التطلع إلى إمدادات أميركية وإيرانية مع توافر المزيد من الصادرات من البلدين.  وقالت الوزارة في بيان إن البلاد ترحب بإلغاء حظر تصدير النفط الذي استمر 40 عاما في الولايات المتحدة ورفع العقوبات المنتظر في إيران. وكوريا الجنوبية خامس أكبر مستورد للنفط الخام في العالم ومن المشترين الكبار للنفط الإيراني.  وقال البيان "إذا رفعت العقوبات المفروضة على إيران فإن المصافي تتوقع زيادة وارداتها من النفط الإيراني لتصل إلى المستوى السابق لفرض العقوبات." وأضاف أن منشآت التكرير تتطلع إلى استيراد المكثفات الأميركية مع ضعف إمدادات الخام الخفيف في آسيا الآن.  وأضاف البيان أن منشآت التكرير في كوريا الجنوبية ستدرس استيراد إمدادات من المكثفات الأميركية إذا نزل سعر خام غرب تكساس الأميركي الوسيط أربعة إلى ستة دولارات للبرميل دون سعر خام دبي.  وبلغت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط في تعاملات اليوم الأربعاء 36.40 دولار للبرميل بينما تحدد سعر خام دبي تسليم فبراير عند 33.08 دولار للبرميل.  وانخفضت شحنات كوريا الجنوبية من النفط الإيراني حوالي 30% في نوفمبر مقارنة بها قبل عام مع هبوط الواردات في الأحد عشر شهرا الأولى من 2015 بنسبة 0.8%.