تخلى الدولار عن مكاسبه القوية التي حققها في أوائل التعاملات وتحول للهبوط بعدما غير اليورو اتجاهه إلى الصعود بدعم تقارير عن تغطية مراكز قصيرة في العملة الأوروبية الموحدة وانخفاض عوائد السندات الأميركية. كان مؤشر الدولار قد لامس في أوائل التعاملات أعلى مستوى في أربع سنوات 88.267  بعد صدور تقرير أظهر نموا قويا لمبيعات التجزئة الأميركية وهو ما عزز الآمال في تحسن الاقتصاد الأميركي. لكنه هبط 0.14 بالمئة في أحدث تعاملات إلى 87.549 . وارتفع اليورو في أحدث تعاملات 0.35 بالمئة إلى 1.2517 دولار بعدما هبط لأدنى مستوى في الجلسة 1.2399 دولار. ولامس الين منخفضا جديدا في سبع سنوات 116.82 ين مقابل الدولار عقب نشر البيانات الأميركية وانخفض في أحدث معاملات 0.45 بالمئة إلى 116.25 ين للدولار.