وقعت أوكرانيا وروسيا والاتحاد الأوروبي يوم الخميس اتفاقاً ينص على استئناف موسكو إمداداتها الحيوية من الغاز إلى جارتها أوكرانيا في الشتاء مقابل تلقيها مدفوعات يساهم في تمويلها الجهات الغربية الدائنة لكييف. وينص الاتفاق الذي يبلغ إجمالي قيمته 4.6 مليار دولار على دفع أوكرانيا 3.1 مليار دولار على شريحتين بحلول نهاية العام لسداد ديون سابقة تتعلق بإمدادات سابقة من جازبروم الروسية. وسيتبقى على كييف سداد 1.5 مليار دولار - يأتي بعضها من اتفاقات قائمة مع الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي - لشراء إمدادات غاز جديدة يبلغ حجمها نحو أربعة مليارات متر مكعب حتى مارس والتي تصمم روسيا على سداد ثمنها مقدما. وأشاد رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروزو بالتوصل لاتفاق في بروكسل قبل 24 ساعة فقط من مغادرته هو وفريقه المفوضية. وقال باروزو في مؤتمر صحافي بعد أن شهد توقيع الاتفاق بين وزيري الطاقة الروسي والأوكراني ومفوض الاتحاد الأوروبي لشؤون الطاقة جونتر أوتينجر "لا داعي الآن لمعاناة سكان أوروبا من البرد هذا الشتاء." وذكر أوتينجر أنه يرى في الاتفاق "أول بصيص" انفراجة في العلاقة بين موسكو وكييف في ظل الصراع الذي أصاب العلاقات بين الشرق والغرب بفتور لم تشهده منذ الحرب الباردة.