تكبدت الأسهم المدرجة بالبورصة المصرية خسائر حادة تقدر بنحو ملياري دولار خلال جلسات شهر فبراير الجاري، وعمقت الخسائر عمليات جني الأرباح التي استمرت على مدى غالبية جلسات الشهر الجاري، بعد الارتفاعات القياسية التي حققتها السوق خلال شهر يناير من العام الجاري. وكانت البورصة المصرية قد حققت ارتفاعات قياسية خلال يناير الماضي، حيث قفز مؤشرها الرئيسي بنحو 10.3%، وهي أكبر وتيرة صعود شهرية شهدتها البورصة المصرية في عام ونصف، مع ارتفاع مؤشرها الرئيسي نحو أعلى مستوياته في 6 سنوات و7 أشهر. وخلال تعاملات جلسات الشهر الجاري، خسر رأس المال السوقي نحو 15.6 مليار جنيه كأرباح مجمعة تعادل نحو 2.96%، بعدما انخفض رأس مال الشركات المقيدة بالسوق من نحو 526.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات يناير الماضي، إلى نحو 511.1 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس نهاية فبراير الجاري. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تراجع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنحو 5.17% بما يعادل نحو 509 نقاط، متراجعاً من مستوى 9843 نقطة في إغلاق تعاملات الشهر الماضي لينهي تعاملات جلسة أمس الخميس عند مستوى 9334 نقطة. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 3.12% بما يعادل نحو 18 نقطة، بعدما أنهى جلسات الشهر الجاري عند مستوى 558 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس، مقابل نحو 576 نقطة في إغلاق تعاملات الشهر الماضي. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100" والذي تراجع بنسبة 2.7% بما يعادل نحو 31 نقطة متراجعاً من مستوى 1145 في إغلاق تعاملات الشهر الماضي إلى مستوى 1114 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس الخميس. ومن بين أبرز الأسهم المتراجعة خلال شهر فبراير الجاري، "شارم دريمز" و"الغربية الإسلامية" و"الشروق للطباعة" و"كيما" و"مطاحن جنوب القاهرة" و"بلتون" و"جلوبال تيليكوم" بنسب تراجع تتراوح بين 14 و 25.6%. وتصدر سهم "التجاري الدولي" قائمة الأسهم النشطة من حيث قيم التداولات بعد تجاوزه 1.3 مليار جنيه، وأغلق السهم مرتفعا بنسبة 1.23% إلى مستوى 55.88 جنيه بعد أن صعد خلال الشهر نحو 57.45 جنيه، محققا أعلى مستوياته منذ الإدراج. وجاء سهم "أوراسكوم للاتصالات" على قائمة الأسهم النشطة من حيث الأحجام بعد تجاوزه 664 مليون سهم بقيمة جاوزت 840.5 مليون جنيه، وأغلق السهم متراجعا بنسبة 4.6%.