سجلت أسواق الأسهم في مختلف أنحاء أوروبا مكاسب جماعية في تداولات الخميس متأثرة بموجة التفاؤل التي سادت أوساط المستثمرين بعد أن فاجأ "الفدرالي الأميركي" العالم بالإبقاء على برنامج التيسير الكمي كما هو خلافاً للتوقعات التي سادت طوال الأسابيع الماضية بتقليص هذا البرنامج. وقرر "الفدرالي الأميركي" الإبقاء على برنامج شراء السندات على حاله، والذي يضخ بموجبه 85 مليار دولار في الأسواق شهرياً، من خلال عمليات إعادة شراء سندات، فيما كانت كافة التوقعات تشير الى قرار وشيك بتقليص البرنامج. وحققت أسواق الأسهم الأوروبية مكاسب جماعية، حيث ارتفعت غالبية المؤشرات الرئيسية بأكثر من 1% في تداولات الخميس المبكرة، حيث ارتفع مؤشر فوتسي البريطاني بنحو 1.3% في الساعة الأولى للتداولات، فيما كان "كاك" الفرنسي قد ارتفع هو الآخر بأكثر من 1%، بينما سجل مؤشر "داكس" الألماني ارتفاعاً بنسبة 1.2%. وطال التفاؤل أسواق النفط حيث ارتفع خام تكساس الأميركي بنحو 0.7% ليتجاوز 108 دولارات للبرميل، فيما ارتفع خام برنت ليلامس مستويات الـ111 دولاراً بعد أن سجل مكاسب بلغت نسبتها 0.3% في تداولات الخميس الصباحية. وانخفض الدولار الأميركي مع الأنباء باستمرار ضخ المزيد من السيولة في الأسواق، وهو ما تسبب بدعم أسعار الذهب التي ارتفعت هي الأخرى وإن بنسبة طفيفة حيث تم تداول الأونصة عند مستويات 1370 دولاراً، الا أن الارتفاع الطفيف في أسعار الذهب مرده الى "ارتفاع شهية المستثمرين للدخول في الاستثمارات ذات المخاطر العالية"، كما قال محلل مالي لـ"العربية نت". وقال محللون في بنك "باركليز" لجريدة "فايننشال تايمز" إن "الأسواق تجاوبت بصورة قوية جداً مع الإعلان الناعم للفدرالي الأميركي"، مشيرين الى أن القرار أدى الى "ارتفاع أسواق الأسهم والسندات والذهب، فيما شهد الدولار موجة مبيعات قوية". ويقول محللو "باركليز" إنه "في تداولات آسيا اليوم الخميس كانت السندات والعملات أكبر الرابحين، ونعتقد أنها سوف تستمر". وظلت أسواق الأسهم والسندات والسلع في العالم رهينة طوال الأسابيع الماضية للشائعات والتوقعات المتعلقة ببرنامج التيسير الكمي الأميركي المتمثل في اعادة شراء السندات بواقع 85 مليار دولار شهرياً، وهو البرنامج الذي كانت كل التوقعات تتحدث عن البدء في تقليصه تمهيداً لإلغائه بشكل كامل.