استقبل الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية بينبع الدكتور علاء بن عبدالله نصيف اليوم الرئيس التنفيذي لشركة صناعات الغانم الكويتية عمر الغانم والرئيس التنفيذي لشركة سان جوبان الفرنسية بيير اندري دي شالندر، اللذين يزوران مدينة ينبع الصناعية حالياً. وتناول اللقاء الشراكة القائمة بين الهيئة الملكية والشركتين الكويتية والفرنسية, خاصة فيما يتصل بمشروع الشركة السعودية العالمية لصناعة العوازل  (SIIMCO)، وهو المشروع المملوك بالتساوي بين الشركتين، الذي يتضمن إنشاء مصنع جديد في مدينة ينبع الصناعية لإنتاج الصوف الحجري بتقنية حديثة تضمن أعلى كفاءة لاستخدام الطاقة. وقد بدأ العمل على إنشاء المصنع في عام 2013، ومن المتوقع أن يتم تشغيله مع نهاية العام الحالي 2015, وأن يتم إنتاج 60 ألف طن متري سنوياً من المواد العازلة عند اكتمال المشروع, كما سيبدأ العمل بنسبة سعودة تفوق 75%, وذلك ضمن جهود الهيئة الملكية لتوفير فرص العمل للكوادر الوطنية في سبيل تحقيق رؤيتها نحو صناعات وطنية بكوادر وطنية. مما يذكر أن الهيئة الملكية إحدى أهم الجهات المشاركة في البرنامج الوطني لرفع كفاءة استخدام الطاقة، حيث تسعى من خلال مشاركتها إلى استقطاب صناعات تتوافق مع أهداف البرنامج الوطني.