تراجعت الأسهم اليابانية في ختام جلسة اليوم الجمعة وسط تعاملات متقلبة مع استمرار تركيز المستثمرين على اجتماع لجنة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) الأسبوع المقبل، والذي قد يشهد أول رفع لأسعار الفائدة الأميركية في نحو عشر سنوات. وانخفض المؤشر نيكي القياسي 0.2 بالمئة ليغلق عند 18264.22 نقطة، لكنه أوقف موجة خسائر أسبوعية استمرت أربعة أسابيع، وصعد 2.7 بالمئة على مدى الأسبوع الذي شهد تقلبات وتغطية مراكز بيع. وبدد المؤشر مكاسبه التي حققها منذ بداية العام يوم الثلاثاء، ثم تعافى يوم الأربعاء بتسجيل أكبر صعود يومي له منذ أكتوبر 2008. وارتفع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.1 بالمئة ليصل إلى 1480.23 نقطة، بينما استقر المؤشر جيه.بي.إكس نيكي-400 عند 13282.73 نقطة.