قال علي أبوسنة، مدير مركز تكنولوجيا الإنتاج الأنظف التابع لوزارة التجارة والصناعة، إن تأسيس أول بورصة لتداول المخلفات الصناعية في مصر، سيوجه الاستفادة المثلى من هذه المخلفات الصناعية، بحسب تصنيفاتها. وأضاف أبوسنة في مقابلة مع "العربية" أن زيادة الوعي، والتأسيس لتشريعات يعد أمرا مهما في إنجاح هذه البورصة، موضحاً أن مصر تنتج حوالي 10 ملايين طن سنوياً، ونسبة منها مخلفات خطرة، تفتح سوق لعملية كيفية التخلص منها، وهي من أحد الخدمات التي توفرها البورصة. وأشار إلى أن كل 10 آلاف طن من المخلفات يوفر فرصة عمل مباشرة، مما يساعد في المساهمة بتوفير الوظائف. وكان مركز تكنولوجيا الإنتاج الأنظف، التابع لوزارة التجارة والصناعة المصرية، أطلق أول بورصة لتبادل المخلّفات الصناعية. ويأتي إطلاق هذه البورصة تماشياً مع استراتيجية الدولة في وضع حلول لإدارة المخلفات الصناعية وتوظيفها في طرق تدعم الصناعة المصرية. وتعد بورصة تداول المخلفات الصناعية إحدى أنشطة مشروع النمو الأخضر، لإدارة المخلفات الصناعية وتشجيع الصناعات الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال. ويموّل هذا المشروع صندوق التحول للشرق الأوسط وشمال إفريقيا، من خلال بنك التنمية الإفريقي.