أكد وزير العمل السعودي، المهندس عادل فقيه، أن مشروع تنظيم أوقات العمل للمحلات التجارية وإغلاقها الساعة 9 مساء في مراحله النهائية لدى هيئة الخبراء في مجلس الوزراء تمهيدا لإقراره. وكانت وزارة العمل قد رفعت توصية للجهات العليا لإعداد تنظيم لأوقات عمل محلات التجزئة ومنافذ البيع، حيث انتهت اللجنة العليا المشكلة من عدة جهات حكومية من إعداد تنظيم أوقات عمل محلات التجزئة ومنافذ البيع، وذلك بصياغة التنظيم الذي يتضمن العديد من المواد والاستثناءات المحددة. وقالت صحيفة "الرياض"، إن بعض الجهات الحكومية طلبت تقسيم الأنشطة التجارية إلى مجموعتين بحيث تغلق مجموعة عند الساعة التاسعة مساء، والمجموعة الثانية عند العاشرة مساء. ووفقا للتنظيم الجديد، فإن التنظيم المرتقب سيلزم جميع المحلات ومنافذ البيع في جميع مناطق المملكة بأوقات عمل تسمح لها بالبيع فقط خلال الفترة من الساعة السادسة صباحا إلى التاسعة مساء. بالإضافة إلى أن التنظيم يستثني المحلات التجارية ومنافذ البيع في المنطقة المركزية في مكة المكرمة والمدينة المنورة، وفقا لما يقرره المجلس البلدي فيهما، كما اشترط التنظيم أن تحدد أوقات العمل في شهر رمضان المبارك، وفقا لما يحدده المجلس البلدي في كل منطقة على ألا يتعدى الثانية فجرا والمطاعم حتى وقت الإمساك. ومن أهم الإيجابيات للتنظيم الجديد، إزالته لأهم العقبات التي أبعدت الشباب السعودي عن الاستثمار والعمل في محلات التجزئة التي تفيد أحدث الدراسات أنه يوظف أكثر من مليون ونصف مليون عامل أغلبهم من العمالة الوافدة، حيث تمتاز تلك المحلات بأنها لا تحتاج إلى تأهيل عالٍ لعمالتها، كما أن انتشارها الجغرافي يسمح لها بتوفير فرص وظيفية في كافة مدن وقرى المملكة.