يصنف مشروع "جبل عمر" في مكة المكرمة كأحد المشاريع العملاقة المعروفة بـ Mega Project التي تنجز بعناية وبجودة تخطيط وتصاميم عالية، وتحدث تغييراً وتطويراً شاملاً. فعلى مساحة بناء تتجاوز المليوني متر مربع، تظهر معالم جديدة لمشروع استثماري ضخم لإنشاء 40 برجاً سكنياً تضم فنادق وأسواقاً تجاریة. لكن إنجاز هذا الكم الهائل من الأعمال، لم يكن بالأمر الهين، بدءاً من التصاميم التي تمت إعادة ابتكارها مرات لتتواكب مع هوية مكة، ولتوفر مساحة أكبر من المناظر الطبيعية والحضرية والمساحات الخضراء، مع الحفاظ على فن العمارة المكية والإسلامية، بلمسات عصرية حديثة. وفي سابقة فريدة، نظمت "جبل عمر" مسابقة لاختيار أفضل تصميم معماري على أهم موقع داخل مشروعها، لإنشاء فندق سبع نجوم وبرج سكني بمشاركة 22 مكتباً استشارياً على مستوى العالم. وقد فازت Foster + Partners البريطانية، بتصميم فندق "حسن الجوار وفخامة الإقامة"، كما ستحظى شركة الضيافة الأولى في العالم Four Seasons بتشغيل الفندق. وقد واجهت "جبل عمر" تحدٍ آخر، فطبيعة الأراضي في مكة التي تحيط بها الجبال إلى جانب تواصل أداء مناسك العمرة على مدار العام وموسم الحج، وضعت القائمين على المشروع في سباق ومواجهة دائمة مع الوقت وحجم الإنجاز والتكلفة الاستثمارية. ويظهر بعد آخر تصدر أولويات إنجاز الأعمال، وهو توفر منظومة الأمان سواء للعاملين في المشروع أو للمعتمرين وسكان الأماكن المجاورة، مع ضمان استمرارية حركة السير على الطرقات المؤدية للحرم. وكخلية نحل، انطلق العمل هنا منذ سنوات بأيدي عشرات الآلاف من العمال والمهندسين، ومئات المعدات المختلفة يومياً وعلى مدار الساعة.