أنهت سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم الأحد محققة ارتفاعات بـ0.51%، بعد تجاوزها خسائر كانت منيت بها خلال الجلسة. ودعمت مكاسب قطاع البتروكيماويات مؤشر سوق السعودية في الإغلاق عند مستوى 8699 نقطة، بتداولات متواضعة تخطت بالكاد حاجز الـ3 مليارات ريال، وتداول 113.7 مليون سهم. وصعد قطاع البتروكيماويات 0.40%، المصارف والخدمات المالية 0.08%، التجزئة 1.28%، الزراعة 1.85%، والنقل 1.56%. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً الكابلات 5.9%، العالمية 5.77%، أسيج 4.6%، والتعاونية 4.3%. وجاء سهم مصرف الإنماء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ403 ملايين ريال، تلاه سابك بـ316 مليون ريال، الخدمات الأرضية 124 مليون ريال، وموبايلي بـ98 مليون ريال. سهم الإنماء طوكيو كان الأكثر خسارة اليوم بـ3.2%، سلامة 2.9%، الخليج للتدريب 2.53%، فيما بلغت خسائر سبكيم العالمية 1.31%.