قالت شركة سبايس جت الهندية للطيران المنخفض التكاليف إنها تجري مباحثات "في مرحلة استطلاعية تمهيدية" مع مستثمرين محتملين أبدوا اهتماما بالاستثمار في الشركة. وقالت في بيان عقب تقرير في صحيفة إيكونوميك تايمز الهندية بأن الشركة تجري محادثات لبيع حصة لشركة الخطوط الجوية القطرية "فاتحتنا بضعة أطراف وأبدت اهتماما بالاستثمار في شركة سبايس جت ليمتد." وكانت الخطوط الجوية القطرية قالت في مايو/أيار إنها ستكون مهتمة بشراء حصة في إندي جو منافسة سبايس جت وهي واحدة من عدة شركات طيران خليجية تتطلع لتوسعة حضورها في سوق الطيران السريعة النمو بالهند.