أكد وزير النفط الكويتي علي العمير على اعتقاده بأن أسعار النفط قد وصلت بالفعل إلى القاع. وشدد العمير على أنه ينبغي لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ألا تخفض الإنتاج بمفردها، بل عليها التمسك بوحدتها - بحسب تعبير الوزير- جاء هذا التصريح على هامش المؤتمر الريادي لفصل وتخزين الكربون في الرياض والذي حضره عدد من وزراء الطاقة في العالم. وفي سياق متصل أصدر العمير، قرارا بتغييرات داخل القطاع النفطي،  حيث تم تبديل بعض المناصب من خلال نقل هاشم هاشم من الرئاسة التنفيذية لشركة نفط الكويت وتسليمه منصب الرئيس التنفيذي للشركة الكويتية للاستكشافات البترولية الخارجية (كوفبيك). وسلم العمير الرئاسة التنفيذية لشركة نفط الكويت الى الشيخ نواف سعود الصباح الذي كان يشغل منصب الرئيس التنفيذي للشركة الكويتية للاستكشافات البترولية الخارجية علما أنه سيتم العمل بهذا القرار اعتبارا من بداية الأسبوع المقبل، بعد الحصول على موافقة الحكومة. يذكر أن الخلاف كان تفاقم قبل أشهر بين الوزير وبعض القيادات النفطية الرئيسية في القطاع النفطي وبينهم هاشم هاشم ونزار العدساني رئيس مؤسسة البترول الكويتية، وهي المؤسسة الأم لشركات النفط الكويتية. وكانت معلومات ترددت أمس حول استقالة العمير من منصبه بعد إجراء هذا التغيير، إلا أن الوزير نفاها في حسابه على "تويتر" مؤكدا أن تغيير القيادات النفطية العليا تقع ضمن صلاحياته.