ارتفعت أسعار النفط اليوم الأربعاء، بعدما قال وزير النفط العراقي إن "أوبك" وغيرها من المنتجين يدرسون مد اتفاق خفض الإنتاج أو زيادة حجم الكميات المخفضة للحد من تخمة المعروض العالمي، بينما أظهر تقرير زيادة أقل من المتوقع في المخزونات الأميركية. وبحلول الساعة 06:44 بتوقيت غرينتش، ارتفع خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في العقود الآجلة 33 سنتا بما يعادل 0.6% إلى 49.78 دولار للبرميل. وزادت العقود الآجلة لخام برنت 22 سنتا أو 0.4% إلى 55.37 دولار للبرميل. وقال وزير النفط العراقي، جبار اللعيبي، خلال مؤتمر للطاقة في الإمارات أمس الثلاثاء، إنه بينما تدرس" أوبك" وغيرها من المنتجين الخيارات المتاحة التي تشمل مد اتفاق خفض الإنتاج لشهور أخرى، فإن من السابق لأوانه تحديد ما سيجري بعد انتهاء الاتفاق في مارس. وأضاف أن بعض المنتجين يرون أنه ينبغي مد الاتفاق لثلاثة أو أربعة أشهر أخرى، بينما يرى آخرون أن المد ينبغي أن يكون حتى نهاية 2018، ويعتقد البعض ومنهم الإكوادور والعراق أن هناك حاجة للمزيد من الخفض في الإنتاج. وقال معهد البترول الأميركي إن مخزونات الخام زادت 1.4 مليون برميل في الأسبوع المنتهي 15 سبتمبر، إلى 470.3 مليون برميل، مقابل توقعات لزيادتها 3.5 مليون برميل. وزادت مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينغ بولاية أوكلاهوما بمقدار 422 ألف برميل.