قفز سهم إعمار العقارية اليوم الخميس بقوة بعد بيان للشركة نشر على موقع سوق دبي المالي نفت فيه استقالة رئيس مجلس الإدارة محمد العبار. وقالت الشركة إن العبَار "ملتزم التزاماً تاماً تجاه الشركة التي أسهم في تأسيسها في 1997". ونفت الشركة الشائعات التي تناقلتها بعض وسائل الإعلام عن اعتزامه الاستقالة والانتقال إلى شركة أخرى. وتجاوب سهم إعمار مع هذا البيان، وارتفع السهم بنهاية الجلسة بنسبة 4.64%، إلى مستوى 6.54 درهم، بتداولات بلغت قيمتها 237 مليون درهم. وشكلت تداولات سهم إعمار نحو 38%، من إجمالي قيمة التداول في سوق دبي المالي. وأوضحت الشركة أن كون العبّار أحد المساهمين الفاعلين فيها، فإنه سيبقى يقود الشركة نحو التوسع في أسواق جديدة وتعزيز أعمالها الأساسية لخلق قيمة مضافة طويلة الأمد للمساهمين. ودعمت مكاسب سهم إعمار سوق دبي المالي الذي أغلق على مكاسب بنسبة 1.91%، إلى مستوى 3473 نقطة.