نفى وزير البترول المصري، طارق الملا، الأنباء عن قيامه بزيارة إلى طهران، مؤكداً أنه لن "يذهب إلى إيران" لإبرام صفقات في قطاع الطاقة. وقال الوزير المصري للصحافيين في مؤتمر لشركات النفط بالعاصمة الإماراتية اليوم: "لن نذهب لإيران". ويشارك وزير البترول المصري، طارق الملا، في معرض ومؤتمر أبوظبي الدولي للبترول اليوم، حيث أبلغ رويترز أنه لن يذهب إلى إيران في تصريحات تتعارض مع تقرير نشرته رويترز الأحد عن الزيارة إلى طهران. وكانت رويترز قد نقلت عن مصدر أن وزير البترول المصري طارق الملا يقوم بزيارة إلى طهران، وهو ما نفاه الوزير الملا. من جانبه أعلن حمدي عبدالعزيز المتحدث الرسمي لوزارة البترول إن الوزير توجه إلى أبوظبي لحضور المؤتمر الدولي للطاقة والذي سيعقد على مدار يومين لمناقشة كافة الملفات المتعلقة بالطاقة والأسعار والتكنولوجيا الحديثة لتخفيض تكلفة الإنتاج ولم يتوجه لطهران. وأوضح عبدالعزيز في تصريحات صحافية أن الوزير سيعرض أمام المشاركين بالمؤتمر الفرص الإستثمارية الخاصة بقطاع البترول والغاز في مصر وكذلك الأمكانيات التي يمكن أن تقدمها مصر للشركات الراغبة في الإستثمار في قطاع النفط. وأشار إلى أن الملا   سيعقد  لقاءات على هامش المؤتمر مع كبار الشخصيات في قطاع الطاقة والبترول في العالم.