قال الرئيس التفيذي لشركة "مصدر" الإماراتية للطاقة النظيفة أحمد بالهول إن تغير السياسات بسبب التغير المناخي- مع سعي الدول لتنويع مصادر الطاقة- أتاح فرصا استثمارية في مجال الطاقة المتجددة بالشرق الأوسط وشمال افريقيا.  وقال بالهول لرويترز في باريس إن دول المنطقة تضع أهدافا متزايدة في مجال الطاقة المتجددة ضمن مزيج الطاقة لديها مع تنامي الطلب وهو ما يشكل دعما للاستثمارات في مشروعات الطاقة الشمسية وطاقة الرياح.  وأضاف في مقابلة "عندما وضعت أبوظبي قبل بضع سنوات هدف انتاج 7% من الطاقة من مصادر متجددة بحلول 2020 .. لم يكن لدى أحد في المنطقة أي هدف خاص بالطاقة المتجددة. واليوم يجري تحديد أهداف في الأردن والمغرب وغيرهما."  وتابع يقول "ما لاحظناه هو وجود اهتمام كبير بمصادر الطاقة المتجددة من جانب كثير من الحكومات خلال العامين الماضيين. لاحظنا الكثير من التغيرات في السياسات بما يسمح للمستثمرين بدخول هذا المجال."  وتأسست مصدر المملوكة لصندوق مبادلة الإماراتي مع التزام باستثمار 15 مليار دولار في الطاقة النظيفة.  وقال بالهول إن مصدر استثمرت من خلال ذراعها للاستثمار المباشر التي تدير صندوقين أكثر من نصف مليار دولار في مشروعات للطاقة الخضراء بمحفظة تبلغ نحو 1.5 جيجاوات من الطاقة المتجددة.  وأضاف أن مصدر تتطلع لتأسيس صندوق ثالث.  وتشمل استثماراتها حصة قدرها 35%  في مزرعة الرياح البحرية دادجيون المزمعة في بريطانيا مع شريكتيها النرويجيتين شتات أويل وشتات كرافت.  وتمتلك أيضا حصة 20% في مزرعة الرياح لندن أراي التي تبلغ طاقتها 600 ميجاوات وهي أكبر مزرعة لطاقة الرياح في العالم.  وقال بالهول إن الاستثمارات في أسواق مكتملة التطور مثل بريطانيا وأسبانيا - حيث استثمرت أيضا في مشروع مشترك مع سينير الأسبانية - متوازنة مع استثمارات في أسواق نامية بالشرق الأوسط وشمال افريقيا.  وتابع قوله "استراتيجيتنا في السنوات الخمس القادمة هي منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا علاوة على استثمارات مختارة في الأسواق المكتملة التطور" مضيفا أن أبوظبي وباقي أنحاء الدولة لها الأولوية.  ومضى يقول "إذا نظرنا إلى مدى تطور القطاع .. سنجد أن الأسعار تصبح تنافسية بشكل متزايد. فالخلايا الشمسية - على سبيل المثال - أكثر تنافسية من الغاز .. حتى مع الغاز المحلي في الامارات العربية المتحدة."  وقال بالهول إن المغرب يجذب قدراً هائلا من الاهتمام والاستثمارات.  وأضاف "حددت الحكومة المغربية هدفا وهم يتابعون الأمر بمنهجية تامة.. إنها سوق ناضجة جدا وتتمتع بتنافسية شديدة. نحن نتطلع إليها باهتمام كبير" وقال إن مصدر قدمت عروضا بشأن مشروعات في المملكة.  وتابع قوله "يملك شمال افريقيا فرص نمو هائلة ومع هذا النمو تأتي احتياجات ضخمة من الطاقة .. مختلف أنواع الطاقة" مضيفا أن مصدر تتطلع إلى مصر أيضا.