أعلن البنك المركزي الروسي استبدال المسؤول عن سياسته النقدية في أعقاب انتقادات لفشل البنك في وقف هبوط حاد للروبل أواخر العام الماضي. وقال البنك المركزي في بيان إن ديمتري تالين سيحل محل كسينيا يوداييفا التي كانت محط انتقادات فيما يتعلق بإجراءات البنك للدفاع عن الروبل. وأضاف أن تالين الذي يعمل نائبا لرئيس مجلس إدارة البنك منذ 2004 سيصبح نائبا أول للرئيس مسؤولا عن السياسة النقدية. وستحتفظ يوداييفا التي تلقت تعليمها العالي في الولايات المتحدة وانضمت إلى البنك في أواخر 2013، بلقب نائب أول لرئيس مجلس الإدارة، وستكون مسؤولة عن الاستقرار المالي والتحليلات والتوقعات الاقتصادية، وأيضا السياسة الدولية للبنك.