أعرب الرئيس التنفيذي لشركة "فلاي دبي"، غيث الغيث، في مقابلة مع قناة "العربية"، عن تفاؤله حيال مستقبل قطاع الطيران الاقتصادي في المنطقة، مشدداً على أهمية الاستثمار في المرحلة الحالية. وأكد الغيث أن النمو الاقتصادي العام يدعم التوقعات بزيادة الطلب على مختلف خدمات قطاع الطيران. وحول الوقت الذي يمكن أن تنتقل فيه شركة طيران فلاي دبي إلى مطار آل مكتوم الدولي الجديد، لم يحدد الغيث موعداً لهذا الانتقال. وأوضح الغيث: "نحن نعمل من مطار دبي (2)، وسيكون مطار آل مكتوم الدولي الوجهة المستقبلية للشركة". وقال: "تخطينا فترة صعبة، واستطعنا النمو في وقت كان يسيطر عليه الركود، والمستقبل بالتأكيد أفضل، لأن التطور والنمو الاقتصادي في الإمارات هو الذي يحفزنا للقيام بدور أكبر". وأكد الغيث أن دولة الإمارات تعتمد على التنقل بشكل كبير سواء السياح أو التجار أو أهل البلد، وهو ما يعزز تزايد النمو والطلب على خدمات قطاع الطيران.