تتوقع منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" انخفاض الطلب العالمي على نفطها في 2020، عن مستواه في العام القادم، مع صمود إمدادات المعروض من المنافسين أكثر من المتوقع، بما قد يزيد الجدل بشأن جدوى استراتيجيتها الرامية للسماح بهبوط الأسعار لإخراج منافسيها من السوق.  ورفعت المنظمة في تقريرها عن آفاق النفط العالمية، توقعاتها للمعروض العالمي من النفط المحكم الذي يشمل النفط الصخري رغم انهيار الأسعار. ورفضت المنظمة قبل عام خفض الإمدادات للحفاظ على حصتها في السوق في مواجهة المنافسين ذوي تكلفة الإنتاج العالية.  وقالت "أوبك" إن الطلب على نفطها سيصل إلى 30.70 مليون برميل يومياً في 2020، انخفاضاً من 30.90 مليون برميل يومياً في العام المقبل. ويقل حجم الطلب المتوقع على نفط المنظمة في 2020 نحو مليون برميل يومياً عن المستوى الحالي لإنتاجها.  وذكر التقرير أن الإنتاج العالمي من النفط المحكم سيصل إلى 5.19 ملايين برميل يومياً بحلول 2020، ليبلغ ذروته عند 5.61 ملايين برميل يومياً في 2030 ثم يتراجع إلى 5.18 ملايين برميل يوميا في 2040، مع انضمام الأرجنتين وروسيا إلى أميركا الشمالية في إنتاج هذا النفط.  وكانت تقديرات العام الماضي تشير إلى وصول إنتاج النفط المحكم إلى 4.50 ملايين برميل يومياً بحلول 2020 وإلى 4 ملايين برميل يومياً بحلول 2040. ورفعت أوبك توقعاتها للطلب العالمي على النفط في الأمد المتوسط، إذ تتوقع وصوله إلى 97.40 مليون برميل يومياً بحلول 2020، بزيادة 500 ألف برميل يومياً عن تقرير العام الماضي.