قالت شركة أجيليتي للمخازن العمومية الكويتية، إنها توصلت إلى "تسوية شاملة" للقضايا المتعلقة بعقود الحكومة الأميركية لتوريد المواد الغذائية التي كانت طرفا فيها بين عامي 2003 و2010 على أن تدفع 95 مليون دولار. وقالت أجيليتي في بيان "فيما يختص بالإجراءات المدنية، وافقت الشركة على دفع 95 مليون دولار أميركي نقدا. إضافة إلى ذلك، اتفق كل من أجيليتي والحكومة الأميركية على التنازل المتبادل عن كافة المطالبات التعاقدية بينهما والناشئة عن عقود توريد المواد الغذائية". وأعلنت الشركة الكويتية سابقا أنها وافقت على "الادعاء بفعل غير مادي" يتعلق بفاتورة واحدة قيمتها 551 دولارا، وهو ما سيتطلب منها إرجاع هذا المبلغ إلى الحكومة دون تحمل أي غرامات جزائية. وتضمنت هذه العقود، التي امتدت لـ 7 سنوات، حوالي 200 ألف فاتورة للحكومة الأميركية بقيمة قدرت بأكثر من 8.6 مليار دولار. وتشمل التسوية بموجب هذا الاتفاق "حل كافة المسائل القانونية الناتجة عن هذه العقود مع الحكومة الأميركية والتي تتعلق بموظفي أجيليتي ومديريها ومسؤوليها وشركاتها التابعة. تكون بنود التسوية مشروطة بموافقة المحكمة النهائية" وفقا لبيان الشركة. كما ستسمح هذه التسوية لأجيليتي "باستئناف العمل على العقود الحكومية الأميركية من جديد". وأكدت وزارة العدل الأميركية اتفاق التسوية. تعمل أجيليتي المدرجة في الكويت ودبي في إنشاء وإدارة المخازن وتأجيرها وتخزين البضائع تحت الرقابة الجمركية من خلال ما يزيد على 500 مكتب في أكثر من 100 دولة في إفريقيا وآسيا والشرق الأوسط وأميركا الجنوبية.