كشف الرئيس التنفيذي لشركة حصانة، الذراع الاستثمارية للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية سعد عبدالمحسن الفضلي أن تنفيذ الصفقات التي تمت يوم الخميس الماضي, على أسهم بنوك الرياض والاستثمار والإنماء لا تمثل عمليات بيع أو تخارج لمؤسسة التأمينات من ملكية هذه البنوك. وأكد الفضلي أن ما حدث هو عملية نقل الملكية من التأمينات الاجتماعية إلى الذراع الاستثمارية المملوكة لها بالكامل، وهي حصانة أسستها التأمينات العام الماضي لتكون الجهة المسؤولة عن إدارة استثمارات المؤسسة وتنمية مواردها المالية. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة حصانة أن عملية النقل لن تشمل نقلا كاملا للحصص التي تستحوذ عليها التأمينات الاجتماعية. يذكر أن مؤسسة التأمينات نقلت إلى حصانة حصة تبلغ 4.9%، من بنك الرياض لتصبح ملكيتها الحالية 16.7%. كما نقلت المؤسسة 4.3%، من السعودي للاستثمار لتصبح حصتها الحالية 17.2%. أما في مصرف الإنماء فقد نقلت 4.9%، لتصبح حصتها المباشرة 5.1%.