قالت شركة تسويق النفط العراقية (سومو) إن العراق حدد سعر البيع الرسمي لشحنات يوليو من خام البصرة الخفيف إلى زبائن آسيا عند متوسط أسعار خامي عمان ودبي مطروحا منه 1.60 دولار للبرميل وهو ما يزيد 0.95 دولار عن المعادلة السعرية للشهر السابق.  وقالت سومو في بيان أرسل بالبريد الإلكتروني إنه تحدد سعر خام البصرة الثقيل في الشحنات المتجهة إلى آسيا عند متوسط أسعار خامي عمان ودبي مخصوما منه 5.60 دولار للبرمل.  وبالنسبة لأسواق أميركا الشمالية والجنوبية بقي سعر خام البصرة الخفيف لشحنات يوليو دونما تغير عند مؤشر أرجوس للخامات عالية الكبريت مطروحا منه 15 سنتا للبرميل. وزادت سومو أسعار خام كركوك في شحنات الأميركتين لشهر يوليو إلى المؤشر مضافا إليه 0.75 دولار للبرميل.  واما شحنات خام البصرة الخفيف إلى أوروبا في يوليو تموز فقد تحدد سعرها عند معادل سعر برنت الفوري منقوصا منه 4.60 دولار وهو ما يقل 15 سنتا عن الشهر السابق. وارتفع سعر شحنات كركوك إلى زبائن أوروبا في يوليو إلى معادل برنت مخصوما منه 4.25 دولار.