قال العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز للرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن الرياض ستواصل العمل مع موسكو، من أجل استقرار أسواق النفط العالمية. ويقوم العاهل السعودي بزيارة هي الأولى على الإطلاق لملك سعودي إلى روسيا. وأكد الملك سلمان، الذي التقي مع بوتين في الكرملين، على اقتناعه بأن هناك فرصا لتنويع التعاون الاقتصادي مع روسيا. وقال الملك سلمان "إننا حريصون على استمرار التعاون الإيجابي لتحقيق الاستقرار في الأسواق العالمية للنفط وخدمة النمو الاقتصادي العالمي". ولفت إلى أن هناك فرصاً كبيرة تسهم في تنويع التعاون الاقتصادي بين البلدان وإيجاد أرضية اقتصادية وتجارية واستثمارية.