اختارت شركة تويوتا موتور كورب اليابانية لصناعة السيارات "فرنسياً" ليكون أول نائب رئيس أجنبي لها، وكذلك جرى تعيين أول سيدة غير يابانية في الإدارة العليا بها، بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وذكرت أكبر شركة سيارات في العالم أنه تم اختيار الفرنسي ديدييه ليرو الرئيس الإقليمي لشركة تويوتا في أوروبا لتولي منصب النائب التنفيذي لرئيس الشركة، اعتبارا من أول أبريل المقبل. وانضم ليرو (57 عاما) إلى تويوتا عام 1998 حيث شغل عددا من المناصب الرئيسية منها مدير أحد المصانع في فرنسا، وأصبح مديراً في الشركة عام 2007 ثم أصبح كبير مديري إدارة فرع أوروبا في 2012 حيث نجح في خفض الإنفاق وزيارة الربحية في السوق الأوروبية. كما عينت تويوتا جولي هامب في منصب مدير إداري حيث ترأس حاليا إدارة الاتصالات في تويوتا أميركا الشمالية. يذكر أنه من بين 57 مسؤولا تنفيذياً في الإدارة العليا لمجموعة تويوتا يوجد 7 فقط غير يابانيين. ولم يتم تعيين أي أجنبي ضمن نواب رئيس الشركة الستة قبل الآن.