أكد مسؤول إماراتي أن عدد السعوديين الذين سافروا إلى إمارة دبي خلال الأشهر التسعة من العام الجاري بلغ 843 ألف شخص، متوقعاً أن يبلغ العدد مع نهاية 2012 مليون سعودي، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية".وأشار نائب مدير إدارة الترويج الخارجي والوفود في دائرة السياحة في حكومة دبي، عبدالله بن سويدان، إلى أن ارتفاع نسبة السفر لدبي خلال العام الحالي كان بنسبة 28% مقارنة بالعام الماضي، وأن السعوديين يحتلون المرتبة الأولى بين أعداد القادمين إلى الإمارة من الجنسيات الأخرى العربية وغيرها. وكشف في تصريحات صحافية على هامش قافلة ترويجية تقوم بها هيئة السياحة في حكومة دبي شملت ثلاث مدن رئيسة، عن توجّه هيئة سياحة دبي إلى توعية السائحين السعوديين بالجوانب المتعلقة بالمرور تجنباً لوقوعهم في عقوبات مغلظة عبر منشورات توزع على المنافذ وورش عمل ودورات تدريبية، واعتبر أن النظام المروري الصارم أوقع بعض السعوديين في مخالفات مرورية كبيرة، أحدها طمس أرقام لوحات المركبات. وقال ''منذ عام 2009، لا يزال السائح السعودي متمسكاً بصدارة زائري دبي، ونعمل حالياً على تنشيط السياحة البحرية، وهي متعة جديدة، وستكون إضافة للباقات المقدمة للسائحين السعوديين في دبي''.