حث مسؤول كبير في الاتحاد الأوروبي أثينا ودائنيها على تحقيق تقدم في محادثاتهم بشأن إبرام صفقة لتقديم أموال مقابل الإصلاحات غداً الاثنين محذراً من عدم وجود "خطة بديلة" في حالة تخلف اليونان عن السداد. وقال فرانس تيمرمانز النائب الأول لرئيس المفوضية الأوروبية لصحيفة فيلت أم زونتاج الألمانية "ما نحتاجه الآن هو تقدم حقيقي". وعندما سئل عما إذا كان هناك "خطة بديلة" في حالة تخلف اليونان عن السداد فقال تيمرمانز لا .لا توجد خطة بديلة لليونان". "إذا عملت على خطة بديلة فإنك تتخلى بشكل أساسي عن الخطة الأصلية." وأضاف إن كل الأطراف المعنية لابد أن تفعل كل شيء لنجاح المفاوضات مع اليونان . وتتلكأ الحكومة اليونانية التي يقودها اليساريون والتي انتخبت في وقت سابق من العام الجاري بناء على وعود بإنهاء سياسات التقشف في تنفيذ إصلاحات غير شعبية وعدت بها الحكومة السابقة بموجب برنامج إنقاذ قدمه الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي لليونان. وتواجه اليونان خطر التخلف عن سداد ديونها واضطرارها للخروج من منطقة اليورو ولكن المفاوضات تتحرك ببطء جداً إلى حد أن المقرضين استبعدوا التوصل لاتفاق خلال الاجتماع الذي يعقد يوم الاثنين لوزراء مالية منطقة اليورو. وقال وزير المالية الألماني فولفجانغ شيوبله إنه لا يتوقع توصل اجتماع مجموعة اليورو الاثنين لاتفاق وحذر من تخلف اليونان عن السداد.