سجل سهم إعمار مكاسب قوية اليوم بعد أن اطمأن المستثمرون إلى عدم تغيير إدارة الشركة وإلى توقعات بتحقيق أرباح قوية لهذا العام. وقد تمت إعادة انتخاب مجلس إدارة إعمار في الجمعية العمومية أمس، مع بقاء محمد العبار رئيسا لمجلس الإدارة, كما تم التصويت بالسماح لأعضاء مجلس الإدارة بممارسة أنشطة في شركات عقارية أخرى. ودعمت السهم توقعات الشركة بأن تحقق هذا العام أرباحا تصل إلى 3.69 مليار درهم وهو أعلى مما يتوقعها المحللون. وأقرت الجمعية توصية مجلس الإدارة بتوزيع 0.15 درهم للسهم عن عام 2014، وذلك من دون أي معارضة على الإطلاق من جانب المساهمين. وكانت إعمار قد وزعت 0.15%، نقدا و10%، أسهم منحة عن عام 2013. تجدر الإشارة إلى أن إعمار وزعت أرباحاً استثنائيةً على المساهمين في الربع الأخير من العام الماضي بلغت 9 مليارات درهم من حصيلة اكتتاب إعمار مولز، وذلك بواقع 1.25 درهم للسهم.