سجلت مبيعات الهواتف الذكية في الربع الثاني من هذا العام أضعف نسبة نمو لها منذ عام 2013 وذلك بحسب مؤسسة جارتنر للأبحاث، فيما تم شحن 330 مليون هاتف ذكي حول العالم بارتفاع نسبته 13.5% عن نفس الفترة من العام السابق وفي الوقت الذي ارتفعت فيه مبيعات هواتف آيفون بنسبة 36%، سجلت مبيعات هواتف سامسونغ ارتفاعاً نسبته 5.3% فقط، مقارنةً بالربع الثاني من عام 2014. وتذكر بعض الإحصاءات أن مبيعات آيفون ارتفعت في الصين بنسبة 68% على الرغم من انخفاض عوائد الهواتف الذكية بشكل عام.  وعليه عرضت سامسونج لمستخدمي الـ"آي فون" في الصين تجربة أي من أجهزتهم الجديدة، لمدة شهر كامل مقابل دولار واحد فقط، ووعدت الشركة أنه إن لم يُعجَب العميل بالهواتف الجديدة فسيستطيع إعادة الجهاز للشركة مجانا. كما ذكرت إحصاءات جارتنر أن آبل استحوذت على نسبة 15% من سوق الهواتف الذكية في الربع الثاني من عام 2015، مقارنةً بـ 12% في الربع المماثل من العام السابق، بينما حصلت سامسونغ على نسبة 22% من مبيعات الهواتف الذكية في نفس الفترة. وأشارت جارتنر إلى أن مبيعات شركتي هواوي وشياومي الصينيتين ارتفعت أيضاً حيث حصلتا على 7.8% و4.9% على الترتيب.