أعلنت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية في السعودية، أنه سيتم تثبيت بدل غلاء المعيشة للمعاشات والعائدات المستحقة للسعوديين وأفراد عائلاتهم بنهاية 30/04/1434ه. وأوضح محافظ المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، سليمان بن سعد الحميد في تصريح صحفي أمس، أن هذا التثبيت يأتي استناداً للفقرة (3) من قرار مجلس الوزراء الذي يقضي بصرف بدل غلاء المعيشة للمعاشات والعائدات المستحقة للسعوديين وأفراد عائلاتهم بنسبة 5% سنوياً لمدة ثلاث سنوات التي بدأت في المؤسسة في 01/05/1431ه وتنتهي بتاريخ 30/04/1443ه، وأن يسري على هذا البدل بعد نهاية السنوات الثلاث ما يسري على بدل متقاعدي الدولة. وأفاد الحميد أن هذا التثبيت يشمل المعاشات التي تصرف من فرع المعاشات للمستفيدين وأفراد عائلات من توفي منهم، كما يشمل العائدات الشهرية التي تصرف من فرع الأخطار المهنية عن العجز الذي تخلف لدى المشترك نتيجة إصابة عمل تعرض لها. ويبلغ عدد المستفيدين الذين يحصلون على معاشات دورية من المؤسسة 288 ألف مستفيد يصرف لهم شهرياً 1.042.608.000 ريال.