قال مصدر مطلع إن استحواذ شركة خدمات حقول النفط هاليبرتون على منافستها الأصغر بيكر هيوز يواجه بواعث قلق من جانب سلطات مكافحة الاحتكار الأميركية التي تعتقد أن الاندماج الذي تبلغ قيمته 35 مليار دولار سيؤدي إلى ارتفاع الأسعار وتراجع الابتكار. وقال مصدر ثان مقرب أيضا من عملية التدقيق إن التحقيقات في الاندماج المقترح بين ثاني وثالث أكبر شركتين للخدمات النفطية في العالم أبعد ما تكون عن الاكتمال وإنها قد تنتهي بتصفية استثمارات معينة لتبديد مخاوف وزارة العدل. وسوف تتجاوز الشركة الناتجة عن الاندماج شلومبرجر لتكون أكبر مزود بخدمات الحقول النفطية في العالم. وكانت مخاوف وزارة العدل قد وردت أولا في تقرير نشرته بلومبرغ. وهبط سهما الشركتين بسبب التقرير. وقالت سوزي مكمايكل المتحدثة باسم هاليبرتون في رسالة بالبريد الإلكتروني لرويترز إن الشركة ملتزمة تماما تجاه هدفها إنجاز الاستحواذ في أواخر 2015. ورفضت بيكر هيوز التعليق. وتملك هاليبرتون وبيكر هيوز أعمالا متداخلة في الولايات المتحدة وآسيا وأوروبا وتدقق السلطات التنظيمية في عدة بلدان في الصفقة. وأغلق سهم بيكر هيوز منخفضا 3.9% عند 58.28 دولار، بينما أغلق سهم هاليبرتون منخفضا 0.8% إلى 41.54 دولار.