ارتفعت أرباح "المصرية للاتصالات" بـ16% في الربع الثالث مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي، لتتجاوز المليار جنيه وتأتي متماشية مع التوقعات. كذلك ارتفعت أرباح الشركة بـ12% خلال الأشهر التسعة الأولى من العام مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي لتبلغ 3.5 مليار جنيه. وأرجعت الشركة نمو الأرباح إلى نمو إيرادات خدمات الإنترنت فائق السرعة، بالإضافة إلى إطلاق شبكتها لخدمات المحمول WE والتي بلغ عدد مشتركيها مليون و600 ألف مشترك حتى الآن. وقالت الشركة المصرية للاتصالات إنه وبعد شهر واحد من إطلاق الشركة خدماتها في سبتمبر الماضي لتصبح بذلك أول شبكة محمول في مصر تتخطى حاجز المليون عميل خلال الشهر الأول من إطلاقها. وكان المهندس أحمد البحيري الرئيس التنفيذي للشركة المصرية للاتصالات قد أوضح في وقت سابق أن هذا الإنجاز يأتي تأكيدا لما تتمتع به الشركة من ثقة عملائها.