في صفقة غير مسبوقة في الأسواق السعودية، باع رجل أعمال سعودي من تجار الماشية المعروفين "تيساً" لأحد المواطنين السعوديين المهتمين بتربية المواشي، بسعر 13 مليون ريال. وبحسب صحيفة عكاظ السعودية فقد أثارت صفقة بيع "التيس" التي جرت في العاصمة الرياض بقيمة 13 مليون ريال، ردود فعل واسعة عبر وسائل التواصل الاجتماعي.






صورة من الشيك المحرر بقيمة الصفقة


وأعرب جمهور مواقع التواصل الاجتماعي استغرابهم من المبالغة في قيمة التيس، التي بلغت رقما فلكيا لم يسبق له مثيل من قبل، وتداولت المواقع الإلكترونية صور التيس المليوني مع صورة ضوئية للشيك المحرر بقيمة الشراء من فئة التميز غرة ذي القعدة. واعتبر مهتمون بتربية المواشي أن التيس يحمل مواصفات فريدة وهو من الفصائل النادرة ويدخل ضمن فئة مزايين الأغنام، مؤكدين أن القيمة مبالغ فيها.