عاود الذهب الارتفاع متجاوزا 1200 دولار للأوقية (الأونصة)، مسجلا أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع، مدعوما بعمليات شراء لتغطية مراكز مدينة وبعد خفض مفاجئ لأسعار الفائدة في الصين زاد التكهنات بارتفاع الطلب في أكبر مستهلك للذهب في العالم. وخفضت الصين أسعار الفائدة القياسية للمرة الأولى في أكثر من عامين بهدف تخفيض تكاليف الاقتراض وتعزيز الاقتصاد المتباطئ الذي يمضي في طريقه لتحيق أبطأ نمو سنوي في 24 عاما. وتحسنت أيضا جاذبية الذهب كاستثمار آمن من المخاطر بعد تصريحات لرئيس البنك المركزي الأوروبي، ماريو درجي، فتحت الباب أمام مزيد من الإجراءات القوية للحيلولة دون انكماش الأسعار. وقال المركزي الأوروبي أيضا، أمس الجمعة، إنه بدأ شراء أوراق مالية مضمونة بأصول في خطوة تهدف لتشجيع البنوك على الإقراض وإنعاش الاقتصاد. وارتفع الذهب في السوق الفورية الجمعة 0.4 بالمئة إلى 1997.81 دولار للأوقية الساعة 1920 بتوقيت غرينتش، بعدما لامس أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع 1207.70 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة. وارتفعت عقود الذهب الأميركية تسليم ديسمبر 6.8 دولار للأوقية عند التسوية إلى 1197.7 دولار. وقال متعاملون إن عمليات شراء فنية تسارعت بعدما اخترق الذهب الحاجز النفسي الهام 1200 دولار للأوقية. وارتفعت الفضة في التعاملات الفورية 0.7 بالمئة، لتسجل 16.32 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين واحدا بالمئة إلى 1208.99 دولار، وزاد البلاديوم 2.7 بالمئة إلى 789 دولارا للأوقية.