بلغ عدد الشركات، التي تجاوزت خسائرها 50 في المائة من رأسمالها في سوق الأسهم السعودية، 12 شركة في نهاية الربع الأول من العام الجاري، 59 في المائة منها في قطاع التأمين بعدد سبع شركات، وشركتين في قطاع الزراعة والصناعات الغذائية، وشركة واحدة في قطاعات الاتصالات، والاستثمار المتعدد والتشييد والبناء. ووفقا لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، بلغ إجمالي الخسائر المتراكمة للشركات الـ12، نحو 5.8 مليار ريال بنهاية الربع الأول من العام الجاري، تعادل 114 في المائة من إجمالي رؤوس أموال تلك الشركات، البالغ 5.2 مليار ريال. وسجلت ثلاث شركات منها خسائر تفوق رأسمالها، وهي شركة مجموعة المعجل بخسائر قيمتها 3.37 مليار ريال، تعادل 270 في المائة من رأسمالها البالغ 2.25 مليار ريال، وشركة بيشة الزراعية بخسائر قيمتها 66 مليون ريال، تعادل 132 في المائة من رأسمالها البالغ 50 مليون ريال. وثالثا شركة الباحة بخسائر قيمتها 185 مليون ريال، تعادل 124 في المائة من رأسمالها البالغ 150 مليون ريال. وتراوحت الخسائر المتراكمة لشركة واحدة بين 75 في المائة و100 في المائة من رأسمالها، وهي شركة سند للتأمين، بخسائر قيمتها 164 مليون ريال، تعادل 82 في المائة من رأسمالها البالغ 200 مليون ريال. أما الشركات التي تراوحت خسائرها بين 50 في المائة و75 في المائة من رأسمالها فهي شركة سلامة، بخسائر قيمتها 71 مليون ريال، تعادل 71 في المائة من رأسمالها البالغ 100 مليون ريال. إضافة إلى شركة أمانة للتأمين، بخسائر قيمتها 220 مليون ريال، تمثل 69 في المائة من رأسمالها البالغ 320 مليون ريال، وشركة التأمين العربية بخسائر قيمتها 135 مليون ريال، تعادل 67 في المائة من رأسمالها البالغ 200 مليون ريال. ثم شركة وفا للتأمين، بخسائر قيمتها 66 مليون ريال، تعادل 66 في المائة من رأسمالها البالغ 100 مليون ريال، وشركة سوليدرتي للتأمين، بخسائر قيمتها 341 مليون ريال، تعادل 61 في المائة من رأسمالها البالغ 555 مليون ريال. بينما بلغت الخسائر المتراكمة لشركة الإنماء طوكيو مارين، 116 مليون ريال، تعادل 58 في المائة من رأسمالها البالغ 200 مليون ريال، شركة الأسماك، بخسائر قيمتها 291 مليون ريال، تعادل 54 في المائة من رأسمالها البالغ 535 مليون ريال.