قالت مصادر مطلعة إنه تم تعيين بنك كريدي سويس لإتمام حصة بنك رويال بنك أوف سكوتلاند والبالغة 40%، في البنك السعودي الهولندي في صفقة تبلغ قيمتها 1.2 مليار دولار. وقالت عدة مصادر إن صندوق الاستثمارات العامة السعودي بين المشترين المحتملين لحصة رويال بنك أوف سكوتلاند، وذلك بعد تخطيط الصندوق لرفع قيمة أصوله إلى 2 تريليون دولار. وستمنح عملية البيع أي مشتر خارجي الفرصة لوضع أقدامه في القطاع المصرفي السعودي الذي يضم 12 مصرفا تجاريا بأصول تقارب قيمتها الإجمالية 2.22 تريليون ريال أو ما يعادل 592 مليار دولار. وتوقعت المصادر المصرفية أن تؤول الحصة لمشتر محلي. ورفض متحدثون باسم رويال بنك أوف سكوتلاند وصندوق الاستثمارات العامة التعليق. ولم تستجب متحدثة باسم البنك السعودي الهولندي لطلب التعليق. وكان البنك السعودي الهولندي قد تأسس في عام 1926 كأول بنك في السعودية، ويملك أصولا بقيمة 106.9 مليار ريال كما في 30 سبتمبر، وتبلغ قيمته السوقية 3.06 مليار دولار بحسب بيانات رويترز.