أعلن المشرف العام على مشروع إنشاء قناة السويس الجديدة، اللواء كامل الوزير، عن الانتهاء من رفع 167 مليون متر مكعب من الرمال المشبعة المياه بواسطة 39 كراكة تعمل بالمشروع بنسبة 67% من إجمالي أعمال التكريك المقدرة بنحو 248 مليون متر مكعب من الرمال المشبعة بالمياه في مجرى قناة السويس الجديدة وتفريعتي البلاح والبحيرات المرة. وأضاف الوزير خلال المؤتمر الصحافي الذي عقدته الهيئة الهندسية للقوات المسلحة في جنوب قناة السويس الجديدة، أن أعمال التكريك (الحفر بآليات ضخمة في عمق الأرض) سيتم الانتهاء منها بالكامل في خلال شهر يوليو المقبل، أي قبل افتتاح القناة بنحو شهر تقريبا والمزمع افتتاحها في 5 أغسطس القادم، وذلك لمنح فترة لأعمال التجريب. وأوضح المشرف العام على مشروع إنشاء قناة السويس الجديدة، أن المياه تجري بطول مجرى القناة الجديدة وأن أعماق التكريك تتراوح بين12  إلى 24 مترا في كافة القطاعات، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من كافة أعمال الحفر الجاف بالكامل في منتصف الشهر الماضي طبقاً للخطة الزمنية، حيث تم حفر230  مليون متر مكعب من الرمال والأتربة بالمعدات الهندسية، وذلك بنسبة 100% من أعمال الحفر الجاف للمشروع . وأضاف الوزير أن عدد الشركات العاملة حالياً في المشروع بلغ 200 شركة، منها 106 شركات تعمل في الإسماعيلية الجديدة و94 شركة في أعمال التدبيش والطرق بنحو 2000 معدة هندسية و40 ألف مهندس وفنى وعامل في المشروع كلهم مصريون باستثناء 2 من الخبراء الأجانب فقط، مشيرا إلى أن "السحارة" (آبار لتمرير مياه ترعة مياه الشرب والري من أسفل القناة الجديدة) التي يتم إنشاؤها في الكيلو 93، تتكون من 4 آبار منها 2 شرق القناة و2 غرب القناة وعمق البئر الواحدة 120 مترا مبطنة بالألواح الخرسانية وهي أعمق "سحارة" في العالم، وتصل تكلفتها إلى 185  مليون جنيه.