كشف مبارك النعيمي، مدير إدارة الترويج والمكاتب الخارجية في "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة"، أن عدد النزلاء الفرنسيين بالمنشآت الفندقية في الإمارة قد ارتفع بنسبة 4% ليبلغ 41,769 نزيلاً خلال الأشهر التسعة الأولى من 2015 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، والذين أمضوا 150,249 ليلة، بنسبة نمو 2%، وبمتوسط فترة إقامة فندقية 3,6 ليلة. وأوضح النعيمي، أن "جناح أبوظبي" لا يستهدف السوق الفرنسي فحسب، بل يركز بشكل عام على أوروبا التي تعتبر أحد الروافد الرئيسية لنزلاء المنشآت الفندقية في الإمارة، خاصة في مجال العطلات الفاخرة، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وقال: "تمتلك أبوظبي خارطة واسعة من مرافق خدمات الضيافة الفخمة والمعالم السياحية والترفيهية الاستثنائية التي تلبي متطلبات هذا القطاع من الزوار، وهو ما نسلط الضوء عليه في "سوق السياحة الفاخرة العالمي"، لتشجيع مزيد من الزوار الأوروبيين على قضاء عطلات أطول في وجهتنا السياحية".