قال وليد أبا الخيل مؤسس شركة  Tradekey.com، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة تعتبر الثانية في العالم من حيث عدد المستخدمين بعد شركة "علي بابا" الصينية بنحو 8 ملايين مستخدم. وفازت شركة tradekey.com  السعودية وهي منصة تجارة إلكترونية عالمية، تهدف لربط المصدرين بالمستوردين بعقد من البنك الدولي ومركز التجارة العالمي وذلك لمساعدة تونس والمغرب والأردن لزيادة صادراتها خاصة من المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وقال أبا الخيل لـ"العربية.نت"، "تم تنفيذ عمليات تجارية عبر Tradekey منذ تأسيسها في 2006، بقيمة تصل لعشرات المليارات من الدولارات، والسوق مفتوحة وتتطلع لمزيد من التوسعات، ونحن في Tradekey نعتزم التوسع في الفترة المقبلة، ولدينا بالفعل خطط لهذه التوسعات". وأشار أبا الخيل إلى أنه يعتزم وباقي الشركاء في Tradekey المتواجدة في نحو 40 دولة طرح الشركة للاكتتاب العام في الأسواق العالمية، كبورصتي نيويورك أو هونغ كونغ، لافتاً إلى أنهم ينتظرون الوقت المناسب لاتخاذ هذه الخطوة. وقال أبا الخيل "نتطلع إلى قيام الحكومات العربية بالترويج لصادراتها إلكترونيا، لدينا مثال واضح لذلك، شركة علي بابا تقوم بالترويج للمنتجات الصينية ولديها أجندة واضحة بهذا الخصوص، ونحن في Tradekey لسنا تابعين إلى دولة أو جهة بعينها، ومنفتحون على جميع الدول والشركات حول العالم".