قالت الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) اليوم الخميس إنها خفضت سعر بيع التجزئة المحلي لحديد التسليح بواقع 200 ريـال، ما يعادل 53.3 دولار للطن من بداية الشهر الحالي. ونقل بيان للشركة عن عبدالعزيز بن سليمان الحميد نائب الرئيس التنفيذي لوحدة المعادن في سابك قوله إن هذا الخفض سيسهم في "المحافظة على استقرار السوق المحلية وتوازنها بما يخدم الصالح العام، وسط مؤشرات باستمرار ارتفاع الطلب على الحديد خلال الفترة الحالية والمقبلة." وأضاف أن الخفض يواكب التطورات في الأسواق الإقليمية والعالمية. ولم يحدد البيان السعر الجديد الذي وضعته سابك لحديد التسليح، لكن مصدرا بالقطاع قال إن سعر حديد التسليح في الرياض قبل الخفض بلغ 2200 ريـال للطن، بما يعني أن نسبة الخفض نحو 10%. وأظهر مؤشر لشركة سي.آر.يو للخدمات الاستشارية في لندن أن أسعار الصلب العالمية بلغت أدنى مستوياتها في نحو عشر سنوات. والشركة السعودية للحديد والصلب (حديد) التابعة لسابك هي أكبر منتج للصلب في المملكة. وفي العام الماضي قال الحميد لرويترز إن شركة حديد تخطط لزيادة طاقتها الإنتاجية السنوية من الصلب 4 ملايين طن لتصل إلى 10 ملايين طن بحلول عام 2025. غير أنه في وقت سابق هذا العام قال محمد الماضي الرئيس التنفيذي لسابك آنذاك إن هبوط أسعار الصلب يعني أن سابك ستفكر مرتين في مقترحات إنشاء مصنعين جديدين للصلب في رابغ والجبيل قدرت تكلفتهما بمبلغ4.26  مليار دولار. وقال الحميد العام الماضي إن حصة حديد في السوق المحلية بين 50 و52%.