انخفض الذهب اليوم الجمعة للجلسة التاسعة على التوالي، بفعل صعود الدولار قبل صدور بيانات مهمة عن الوظائف الأميركية، ويتجه المعدن الأصفر لتكبد أكبر خسائره الأسبوعية في أكثر من ثلاث سنوات، مع تزايد التوقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية بنهاية العام. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1252.38 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 06:47 بتوقيت غرينتش. وكان المعدن قد لامس أدنى مستوى له في أربعة أشهر عند 1249.68 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. ويتجه الذهب إلى تكبد ثاني خسائره الأسبوعية بهبوط يقارب 5% في أكبر انخفاض أسبوعي له منذ يونيو 2013. وارتفع الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.1% إلى 1254.50 دولار للأوقية. وزاد مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية بنسبة 0.3%. وتراجع عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الأميركية على غير المتوقع الأسبوع الماضي، ليصل إلى أدنى مستوى له في نحو 43 عاما وهو مؤشر على تحسن سوق العمل. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى نزلت الفضة 0.4% إلى 17.21 دولار للأوقية، بعدما هبطت أكثر من 2% في الجلسة السابقة، لتصل إلى أدنى مستوياتها منذ 22 يونيو. وتراجع البلاتين 0.4% إلى 959.40 دولار للأوقية، في حين انخفض البلاديوم 0.6% إلى 663.35 دولار للأوقية.