قام فريق من وزارة التجارة والصناعة ممثلا لبرنامج البيع على الخارطة نهاية الأسبوع الماضي بزيارة عدد من مشاريع التطوير العقاري بنظام البيع على الخارطة في مدينة جدة والبالغ عددها 13 ألفا و43 وحدة عقارية تزيد قيمتها عن 14.69 مليار ريال، للوقوف على سير العمل فيها ومتابعة نسبة الإنجاز والأعمال الإنشائية ومناقشة المطور العقاري حولها. وتهدف الوزارة من خلال تلك الجولات للمتابعة والاطلاع على مراحل الإنجاز، ومناقشة آخر مستجدات سير العمل من قبل شركات التطوير العقاري والتقارير الدورية التي يصدرها كل من المحاسب القانوني والاستشاري الهندسي المعتمدين من قبل برنامج البيع على الخارطة لكل مشروع, إضافة إلى دعم المطورين العقاريين بتسهيل إجراءاتهم التي تسهم في إنجاز مشاريعهم في الوقت والمواصفات المحددة. الجدير بالذكر أن المشاريع التي تشرف عليها الوزارة تخطت18  ألف وحدة عقارية في مختلف مناطق المملكة، فيما تتجاوز قيمتها المالية 20 مليار ريال، تنوعت ما بين فلل، وشقق، ووحدات مكتبية، ووحدات تجارية، وتطوير أراض. يذكر أن البرنامج يرخص لبيع الوحدات العقارية على الخارطة مهما كان غرضها، وبيع الأراضي على الخارطة، وتسويق العقارات على الخارطة داخل وخارج المملكة، وعرض الوحدات العقارية على الخارطة في المعارض، فيما دعت الوزارة المهتمين بمعرفة شروط ومتطلبات برنامج البيع على الخارطة من خلال زيارة الموقع الإلكتروني.