قال رئيس مجلس إدارة شركة أرامكو السعودية، خالد الفالح، في مقابلة مع قناة "العربية"، إنه حتى مع رفع أسعار اللقيم فإن قطاع البتروكيماويات في المملكة يبقى بين الأكثر تنافسية في العالم. وأضاف "أعلم عن قرب أن قطاع البتروكيماويات في السعودية الأكثر تنافسية والأقل تكلفة في العالم، وتوفر المملكة بنية تحتية منافسة جدا". وأكد الفالح أن البيئة الاستثمارية في السعودية ليس لها مثيل في الصين أو أميركا أو حتى في دول أوبك، مشيرا إلى أن معدل الضرائب في السعودية منخفض، والمستثمر السعودي يدفع فقط الزكاة وهي ليست نسبة عالية. وأوضح الفالح أن القطاع الصناعي سيتعامل مع الأسعار الجديدة بدون أية مشاكل.