أظهر مسح أجرته رويترز تفضيل مديري صناديق الاستثمار في الشرق الأوسط لتوجيه استثماراتهم إلى أسواق الإمارات تليها السعودية، على الرغم من تقلبات الأسواق نتيجة تراجع أسعار النفط. وتوقع 53%، من الذين شملهم الاستطلاع رفع استحواذاتهم في أسواق الإمارات خلال الأشهر الثلاث المقبلة، وهي أفضل نظرة لأسواق الإمارات منذ بدء الاستطلاع منذ عامين في سبتمبر من عام 2013. وفسر المشاركون ذلك نتيجة تنوع النشاط الاقتصادي، بالإضافة إلى توقعات باستفادة الإمارات من رفع العقوبات على إيران. أما بالنسبة للسعودية، فتوقع 33%، رفع الاستحواذات، مقابل 27%، خلال الشهر الماضي. واستمرت النظرة الإيجابية للسوق المصرية، على الرغم من مخاطر انخفاض الجنيه وبطء تنفيذ الإصلاحات الاقتصادية.