قالت مصادر مطلعة إن وزارة الإسكان السعودية عقدت اجتماعا أخيرا مع مطوري العقار لمناقشة ودراسة برنامج حديث لشراء الوحدات السكنية الجاهزة بشكل مباشر من المطورين بـ500 ألف ريال، بدلا من النظام القديم الذي يشترط البناء تحت إشراف الوزارة وفقا لمعايير واشتراطات مسبقة. وأضافت المصادر أن العرض الأخير جذب المطورين مجدداً بعد أن أحجم عشرات منهم نتيجة للاشتراطات السابقة، والتي قلصت فوائد المطورين لـ30 ألف ريال للوحدة كحد أعلى، فيما أخرجت تلك الآليات عدداً من الشركات الأجنبية من السوق المحلي، بحسب صحيفة "مكة". وقالت المصادر إن الوزارة تدرس حاليا آلية التعاون الجديدة من خلال برنامج مغاير عن السابق مع المطورين ولا تزال بنود واشتراطات البرنامج تحت المناقشة بحيث تدفع الوزارة 500 ألف ريال للمطور على الوحدة السكنية ومن ثم يدفع المواطن باقي التكاليف الإضافية إن دعت الحاجة، وبذلك تكون الوزارة وفرت مبالغ تتجاوز 30% من الكلفة الإجمالية. وأضافت أنه في السابق وعلى سبيل المثال فإن الوزارة عند شرائها الأرض الواقعة شمال محافظة جدة، والتي تضم 4200 وحدة فإن تكلفة الوحدة عالية جداً، فالبنية التحتية تصل إلى 120 ألف ريال وكلفة الاستشاريين والمصاريف والنفقات تبلغ80 ألف ريال على الوحدة وتكلفة بناء الوحدة 500 ألف ريال أي أن إجمالي المبلغ المطلوب من المواطن سيصل إلى 700 ألف ريال مقابل تقليص الوزارة مصاريف 200 ألف ريال على الوحدة الواحدة من خلال الشراء المباشر من الوحدات الجاهزة لدى المطورين بـ 500 ألف ريال فقط بعد الاطلاع على الوحدات للتأكد من سلامة البناء.