قال تيم كلارك رئيس طيران الإمارات اليوم الثلاثاء إن الشركة قد تطلب المزيد من الطائرات بوينج 787 بنفس الشروط التجارية للصفقة التي أعلنتها يوم الأحد الماضي.  وأعلنت طيران الإمارات يوم الأحد التزاما بشراء 40 طائرة من طراز 787-10 في صفقة قيمتها 15.1 مليار دولار.  وقال كلارك للصحفيين في معرض دبي للطيران إن الشركة التي مقرها دبي يمكن أن تبدأ في تسلم الطائرات قبل عام 2022 وهو الموعد المقرر لبدء تسليم الطائرات في الوقت الحالي.  لم يفصح كلارك عن عدد الطائرات الإضافية التي قد تطلبها الشركة أو توقيت أخذ القرار لشراء المزيد.