قالت حكومة منطقة كردستان العراق إنها باعت 34.5 مليون برميل من النفط الخام قيمتها نحو 3 مليارات دولار منذ يناير وذلك على الرغم من معارضة الحكومة الاتحادية في بغداد لمبيعات النفط المستقلة من المنطقة. وقالت منطقة كردستان في بيان صحافي إنها ستقدم دفعة أولى قيمتها 75 مليون دولار للشركات المنتجة للنفط عن صادراتها وستقدم دفعات أخرى على أساس منتظم الأمر الذي أدى إلى انتعاش أسعار أسهم المنتجين. وتشتمل الشركات المنتجة للنفط في منطقة كردستان شبه المستقلة على شركات جينيل انرجي وجلف كيستون بتروليوم وأفرين البريطانية ودي.إن.أو النرويجية. وارتفعت أسهم جلف كيستون أكثر من ستة في المائة وقفزت أسهم جينيل أكثر من ثلاثة في المائة. وقال بيان حكومة كردستان إن عائدات المبيعات والبالغة 2.87 مليار دولار يجري التعامل معها بوصفها جزءا مما قالت إنه "حقها الدستوري" في الحصول على 17 في المائة من إيرادات الحكومة العراقية والتي تقول إن بغداد لم تدفعها منذ يناير. وقال أيهم كامل مدير شؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في مجموعة أوراسيا إن حكومة منطقة كردستان تقوم بذلك بتسوية مستحقاتها من الميزانية التي لم تدفعها بغداد منذ قرابة عام. وجاء البيان بعد يوم من تصريح آشتي هورامي وزير الموارد الطبيعية في إقليم كردستان بأن صادرات النفط من الإقليم زادت إلى نحو 300 ألف برميل يوميا وإنه يتوقع أن تصل إلى نحو 500 ألف برميل يوميا أوائل العام القادم.   وقالت حكومة منطقة كردستان إنها شحنت 21.5 مليون برميل من الخام إلى ميناء جيهان التركي وأرسلت عبر شاحنات صهريجية 13 مليون برميل إلى ميناء مرسين التركي منذ يناير. وقالت حكومة كردستان إنها تلقت 2.1 مليار دولار نقدا و755 مليون دولار مدفوعات عينية من خلال مبيعات منتجات نفطية مكررة.