سجل مؤشر مديري المشتريات التابع لبنك الإمارات دبي الوطني في شهر أغسطس الماضي، 55.8 نقطة، ليأتي مستقرا مقارنة مع شهر يوليو عندما سجل 55,7  نقطة. وبحسب الدراسة، جاءت قراءة المؤشر لهذا الشهر متماشية مع أقوى تحسن في الأوضاع التشغيلية منذ شهر إبريل في القطاع الخاص غير المنتج للنفط. كما كشفت الدراسة لشهر أغسطس أن نمو الأعمال الجديدة سجل أسرع معدل في أربعة أشهر، وذلك بدعم من زيادة عدد المشاريع وقوة الطلب. وسجلت طلبات التصدير الجديدة نموا للمرة الثانية في الأشهر الخمسة الأخيرة، وهو ما أرجعته الدراسة إلى قوة الطلب الدولي على المنتجات والخدمات السعودية. هذا وأوضحت الدراسة أنه رغم مواجهة الشركات زيادة في أعباء التكلفة خلال شهر أغسطس، مع ارتفاع في كل من أسعار المشتريات ورواتب الموظفين، إلا أن وتيرة تضخم أسعار المنتجات بقيت هامشية. واحتفظت الشركات بتوقعات إيجابية تجاه مستقبل الإنتاج خلال السنة المقبلة بدعم من توقعات بتحسن الطلب.