تماسكت أسعار تعاقدات خام مزيج برنت فوق 110 دولارات للبرميل اليوم الاثنين، نتيجة آمال بأن يؤجل مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي الحد من برنامجها الضخم للتحفيز الاقتصادي حتى العام المقبل، الأمر الذي قد يساعد في دعم الطلب على النفط في أكبر مستهلك للنفط في العالم. وينتظر المستثمرون أيضا نشر بيانات النفط الحكومية الأميركية في وقت لاحق يوم الاثنين وبيانات الوظائف في الولايات المتحدة في سبتمبر أيلول غدا الثلاثاء للحصول على مؤشرات أخرى بشأن الطلب على النفط في الولايات المتحدة. وارتفعت عقود برنت تسليم ديسمبر كانون الأول عشرة سنتات إلى 110.04 للبرميل بحلول الساعة 0343 بتوقيت جرينتش. وارتفعت عقود الخام الأميركي لتسليم نوفمبر تشرين الثاني ثلاثة سنتات إلى 100.84 دولار بعد ارتفاعه في وقت سابق إلى مستوى مرتفع بلغ 100.95 دولار.