أكد الدكتور بندر بن فهد الفهيد رئيس منظمة السياحة العربية أن السائح العربي هو أكثر السياح إنفاقا للمال في العالم، حيث يبلغ متوسط إنفاق الفرد العربي الواحد أكثر من 4500 دولار، بعكس السائح الغربي الذي لا يتعدى متوسط إنفاقه الـ400 دولار، وهذا ما جعل القطاع السياحي في المنطقة ذا أهمية اقتصادية كبيرة. وجاءت تصريحات الفهيد خلال مشاركته في المؤتمر السياحي الأول لإقليم كردستان العراق الذي انطلقت فعالياته أمس بحضور ممثل رئيس حكومة إقليم كردستان نيجيرفان بارزاني وعدد من وزراء حكومة الإقليم ووزير السياحة والآثار العراقي، حيث تم اختيار مدينة أربيل عاصمة للسياحة العربية لعام 2014. وأكد الفهيد أن المنظمة العربية للسياحة ستدعم كافة فعاليات المدينة المتعلقة باختيارها لهذا اللقب، حيث أعدت خطة بالتعاون مع حكومة إقليم كردستان العراق والحكومة الاتحادية العراقية في كافة المجالات للمشاركة في هذه الفعاليات، خصوصا أن أربيل اليوم أصبحت على الخريطة السياحية العربية. وشدد على ضرورة الاهتمام بالقطاع السياحي، حيث أصبحت السياحة في فترة معينة تشكل 45% من اقتصاد بعض الدول، مؤكدا أن المنطقة بحاجة لتشجيع هذا القطاع الذي يحظى بمقومات كثيرة لجذب السياح. ويشارك في المؤتمر الكثير من ممثلي الشركات السياحية على المستوى العربي والعالمي من 80 دولة، وبمشاركة 120 شركة، من ضمنها شركات سعودية.