قال متحدث باسم وحدة شركة رينو الفرنسية لصناعة السيارات في تركيا لرويترز اليوم الجمعة إن الإنتاج في مصنع الشركة بمدينة بورصة في شمال غرب تركيا متوقف منذ منتصف الليلة الماضية، بسبب احتجاج للعمال. وقال المتحدث "هذا التوقف في الإنتاج لا يتماشى مع قوانين العمل واللوائح المتعلقة به" مضيفاً أن الشركة تعكف على حل مشاكل 2500 عامل داخل المصنع وخارجه يحتجون على ظروف العمل. وكانت وكالة دوجان الخاصة للأنباء قالت في وقت سابق اليوم إن آلاف العاملين بمصنع أوياك رينو - وهو مشروع مشترك مع صندوق أوياك لمعاشات تقاعد الجيش التركي - رفضوا بدء دورة العمل الليلية. وأضافت الوكالة أن المصنع ينتج نحو 400 سيارة في كل دورة عمل.