قالت دانة سلباق، مدير قسم البحوث في شركة جونز لانغ، لاسال (JLL) إن أسعار الفلل في دبي تراجعت بمعدل 3% للربع الثاني هذا العام مقارنة مع الربع الأول، في مقابل تراجع مماثل للشقق بنسبة 1%. وأرجعت سلباق في مقابلة مع قناة "العربية" أسباب تراجع الفلل بنسبة أكبر إلى كونها سجلت معدلات سابقة مرتفعة بشكل أكبر من الشقق، ما يسمح بهذا التحرك، لكنها شددت على أن السوق العقارية بدبي باتت أكثر رسوخا ونضوجا. وبحسب تقرير للشركة، فقد هبط عدد الصفقات العقارية بنسبة 69% في النصف الأول من العام، لتبلغ 7400 صفقة مقارنة بنفس الفترة قبل عام، كما أن 67% من الصفقات العقارية لم تكتمل. وانخفضت القيمة الإجمالية للمبيعات بنسبة 66% إلى نحو 13 مليار درهم. وقالت الشركة إن الأرقام لم تكن مفاجأة، نظرا للقوة النسبية للسوق في النصف الأول من عام 2014، حيث إن الأسعار قد انخفضت بنسبة 8% على أساس سنوي، وتتوقع الشركة المزيد من الانخفاض في عدد وأسعار المنازل المباعة خلال النصف الثاني من العام. وظلت الإيجارات السنوية للشقق مستقرة، ولكن من المتوقع أن تتعرض لضغوط بفضل الزيادة المتوقعة في المعروض. وقالت الشركة إن حوالي 16 ألف وحدة سكنية جديدة ستدخل السوق خلال النصف الثاني من العام، ولكن مع توقع هبوط السوق فتتوقع الشركة تأخرا في إنجاز المشاريع في 2016 وما بعدها.