ارتفع الذهب من أدنى مستوياته في 4 أسابيع مع إقبال المستثمرين على شراء الأصول الآمنة وسط تصاعد التوتر بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية. وقالت بيونغ يانغ إنها قد تختبر قنبلة هيدروجينية في المحيط الهادئ بعدما هدد الرئيس الأميركي دونالد ترمب بتدمير كوريا الشمالية. وزاد الذهب  في المعاملات الفورية 0.36 بالمئة إلى 1295.71 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما بلغ أدنى مستوى له في 4 أسابيع عند 1287.61 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. وعلى الرغم من المكاسب التي حققها المعدن الأصفر، يختم الذهب الأسبوع على انخفاض نسبته نحو 1.5 بالمئة في المعاملات الفورية، وهو أكبر تراجع منذ أوائل يوليو. وزاد المعدن الأصفر 2.70 دولار، أو ما يعادل 0.21 بالمئة، في تسوية العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر إلى 1297.50 دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، لم تسجل الفضة تغيرا يذكر وظلت عند 16.95 دولار للأوقية بينما هبط البلاتين 0.86 بالمئة إلى 927.50 دولارا للأوقية. والمعدنان يسجلان ثاني تراجع أسبوعي. وارتفع البلاديوم 1.08 بالمئة إلى 920.33 دولار للأوقية، لكنه يسجل ثالث خسارة أسبوعية على التوالي.