-قدرت منظمة الأغذية العالمية (فاو) وبرنامج الأغذية العالمي، إنتاج القمح في سوريا بنحو 2.445 مليون طن في 2015، ما سيؤدي إلى عجز قدره 800 ألف طن. وقال تقرير مشترك أصدرته وكالتا الأمم المتحدة، الخميس، إنه رغم الأمطار الغزيرة التي عززت الإنتاج هذا العام مقارنة مع المحصول الضعيف لعام 2014 فإن الحجم مازال أقل من مستويات ما قبل الحرب بنسبة 40%. وفي مايو، أبلغ مسؤولون حكوميون وزراعيون رويترز أنهم يتوقعون أن يبلغ إنتاج القمح السوري نحو ثلاثة ملايين طن في 2015 بعد هطول أمطار هي الأفضل في عشر سنوات. وقال دومينيك بيرجون، مدير قسم الطوارئ وإعادة التأهيل لدى الفاو في التقرير "رغم أن محصول سوريا الحالي أفضل من المتوقع بفضل الأمطار الجيدة فإن القطاع الزراعي المحلي مازال منهكا بفعل الصراع". ويعاني الإنتاج الزراعي من جراء نقص الوقود والأيدي العاملة الزراعية ومستلزمات الإنتاج، فضلا عن الأضرار التي لحقت بشبكات الري والمعدات الزراعية، حسب ما ذكر التقرير. وقال "الدعم العاجل من المانحين ضروري لكي يلحق المزارعون بموسم زراعة الحبوب القادم الذي يبدأ في أكتوبر".