أعلن صندوق التنمية الصناعية السعودي اعتماد عشرة قروض تبلغ قيمتها 697 مليون ريال للمساهمة في إقامة ستة مشاريع صناعية جديدة وتوسعة أربعة مشاريع صناعية قائمة بلغ إجمالي استثماراتها 1.458 مليون ريال. وقال مدير عام الصندوق علي العايد إن قطاع الصناعات الهندسية حاز النصيب الأكبر من حيث عدد هذه القروض، بينما حاز قطاع الصناعات الكيماوية النصيب الأكبر من حيث قيمتها، حيث بلغ عدد القروض المعتمدة لقطاع الصناعات الهندسية خمسة قروض، يليه قطاعا الصناعات الكيمياوية والاستهلاكية بواقع قرضين لكل منهما، ثم قطاع الصناعات الأخرى الذي اعتمد له قرض واحد.وأضاف في تصريحاته التي نشرتها صحيفة الاقتصادية السعودية، أن قيمة القروض المعتمدة لقطاع الصناعات الكيماوية بلغت 331 مليون ريال، يليه قطاع الصناعات الهندسية بقيمة قروض 237 مليون ريال، ثم قطاع الصناعات الاستهلاكية بقرضين قيمتهما نحو 69 مليون ريال، ثم الصناعات الأخرى بقرض قيمته 60 مليون ريال. وأوضح العايد أن القروض المعتمدة لقطاع الصناعات الكيماوية قدمت للمساهمة في تمويل مشروعين صناعيين، بلغ مجموع استثماراتهما 688 مليون ريال، أحدهما في الجبيل لإنتاج ثنائي أمينات الجليكول والمورفولين ومنتجات ثانوية، أمين سي - 11 وأمين سي - 10 ورواسب المورفولين، أما المشروع الآخر ففي الخرج لإنتاج أحجام مختلفة من البريفورم المستخدمة في صناعة قوارير مياه الشرب. وقال إن المجلس اعتمد خمسة قروض لقطاع الصناعات الهندسية تبلغ قيمتها 237 مليون ريال، وبلغت استثماراتها نحو 495 مليون ريال، للمساهمة في إقامة ثلاثة مشاريع جديدة وتوسعة مشروع قائم حصل على قرضي توسعة.