أظهرت وثيقة مناقصة، اليوم الثلاثاء، أن الهيئة المصرية العامة للبترول تطلب ما يصل إلى 178 ألف طن من زيت الغاز (السولار) للتسليم في يناير/كانون الثاني. وتريد الهيئة شراء شحنتين يتراوح حجم الواحدة منهما بين 30 و33 ألف طن من السولار الذي يحتوي على نسبة 0.1% من الكبريت للتسليم في ميناءي الإسكندرية والدخيلة خلال الفترة من الحادي عشر إلى الثالث عشر من يناير/كانون الثاني، ومن الثاني والعشرين إلى الرابع والعشرين من الشهر ذاته. كما تسعى الهيئة من خلال مناقصة منفصلة لشراء شحنتين من زيت الغاز الذي يحتوي على نسبة 0.1% من الكبريت يتراوح حجم الواحدة بين 34 و36 ألف طن للتسليم في ميناء السويس خلال الفترة من الحادي عشر إلى الثالث عشر من يناير/كانون الثاني ومن الرابع والعشرين إلى السادس والعشرين من الشهر ذاته، إضافة إلى ما بين 35 و40 ألف طن من زيت الغاز الذي يحتوي على 0.5% من الكبريت للتسليم في ميناء العين السخنة خلال الفترة من الثالث والعشرين إلى الخامس والعشرين من يناير/كانون الثاني. وتغلق المناقصتان في التاسع والعشرين من ديسمبر/كانون الأول، وتظل العروض سارية حتى الثالث من يناير/كانون الثاني.