أنهى سوق دبي المالي الأسبوع الماضي على انخفاض بنسبة 1.18% بمقدار41 نقطة عند مستوى 3420 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها 1.8 مليار درهم هذا الأسبوع. وانحصرت تداولات هذا الأسبوع على أربع جلسات بمناسبة عطلة يوم الشهيد يوم الخميس، علما أن يوم الأحد عطلة رسمية للأسواق بمناسبة اليوم الوطني للدولة. وهذه نظرة على الأسهم الأكثر تداولاً والأكثر صعودا وهبوطا خلال الأسبوع.




وبلغ صافي الاستثمار الأجنبي للأفراد خلال الأسبوع 93 مليون درهم، كمحصلة بيع. وبلغ صافي الاستثمار المؤسسي خلال الأسبوع  نحو 63 مليون درهم، كمحصلة بيع. أهم أخبار الشركات والافصاحات بسوق دبي المالي: -	قال الرئيس التنفيذي لشركة العربية للطيران إنه تم تعليق أعمال وحدتها الأردنية وستبدأ تشغيل الرحلات الجوية المستأجرة من عمّان، وقال متحدث باسم الشركة إنه سيتم استئناف الرحلات المجدولة من عمّان حالما تحصل الشركة على الموافقات اللازمة لحق المرور. -	أعلنت شركة أمانات القابضة عن استقالة الرئيس التنفيذي للشركة السيد خلدون الحاج حسن وسيقوم الدكتور شاشمير فاياليل بمهام الرئيس التنفيذي. سوق أبوظبي وفي سوق أبوظبي، أنهى السوق الأسبوع انخفاضا طفيفا بمقدار4 نقاط عند مستوى 4283 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها الإجمالية 468 مليون درهم. وهذه نظرة على الأسهم الأكثر تداولا والأكثر صعودا وهبوطا خلال الأسبوع. 




 وبلغ صافي الاستثمار الأجنبي نحو 89 مليون درهم، كمحصلة شراء. أهم أخبار الشركات والإفصاحات لسوق أبوظبي المالي: -	بدأ الاكتتاب على أسهم أدنوك للتوزيع، وتم تحديد سعر الاكتتاب ما بين 2.35-2.95 درهما،  وسيتم تخصيص 5% للأفراد و95% للشركات والمؤسسات، ويستمر الاكتتاب لتاريخ 6 ديسمبر،  والإدراج يوم 13 ديسمبر المقبل. -	قالت وكالة  Moody's إن حكم القضاء البريطاني في قضية "دانة غاز" إيجابي بالنسبة لحملة صكوك الشركة وبالنسبة لقطاع التمويل الإسلامي بشكل عام.