استقر خام برنت قرب 99 دولارا للبرميل بعد أن لامس لفترة وجيزة أعلى مستوى للجلسة عندما سجل 99.09 دولار وسط تكهنات بأن منظمة البلدان المصدرة للبترول أوبك ستخفض الإنتاج وتقلص تخمة الإمدادات العالمية. وكان خام القياس الأوروبي تراجع إلى أدنى سعر في 26 شهرا هذا الأسبوع بفعل المخاوف من زيادة الإمدادات وتباطؤ نمو الطلب في الصين وأوروبا، لكن السعر حقق أكبر زيادة في أسبوعين يوم أمس الثلاثاء، بعد أن قال عبدالله البدري، الأمين العام لأوبك، إن المنظمة قد تقلص هدف إنتاج 2015 بمقدار 500 ألف برميل يوميا. وبحلول الساعة 0537 بتوقيت غرينتش، تراجع برنت عشرة سنتات إلى 98.95 دولار للبرميل بعد أن أغلق مرتفعا 2.40 دولار في الجلسة السابقة، محققا أكبر زيادة يومية منذ الثالث من سبتمبر. وهبط الخام الأميركي 18 سنتا إلى 94.70 دولار بعد أن زاد 2.1 بالمئة يوم الثلاثاء، وسجل أعلى مستوى خلال يوم الأربعاء عند 94.96 دولار. وقال كين هاسيجاوا، مدير مبيعات السلع الأولية في نيو-إدج اليابان "بفضل تصريحات أوبك ارتفع الخام الأميركي وبرنت ارتفاعا قويا لكن المعروض يظل وفيرا في الوقت الحالي.