سجلت مؤشرات البورصة المصرية أعلى مستوى على الإطلاق خلال تعاملات اليوم الثلاثاء، بدعم التحركات الإيجابية سواء على المستوى الحكومي أو من خلال إدارة البورصة، والحديث عن طروحات حكومية كبيرة خلال الفترة المقبلة. وحتى منتصف تعاملات اليوم، قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية متجاوزاً مستوى 14500 نقطة مسجلاً بذلك أعلى مستوى على الإطلاق، كما قفز رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة، ولأول مرة، ليتجاوز مستوى 800 مليار جنيه، وسط موجة شراء قوية من قبل المستثمرين المصريين والعرب. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية وحتى منتصف تعاملات اليوم، فقد ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 14.7 مليار جنيه، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 1.84%، وذلك بعدما صعد من نحو 796.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس الاثنين إلى نحو 811.4 مليار جنيه بحلول منتصف تعاملات جلسة اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 2.18% بعدما أضاف نحو 311 نقطة، مرتفعاً من مستوى 14219 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس ليصعد في الوقت الحالي إلى مستوى 14530 نقطة. وصعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 2.39% مضيفاً نحو 18 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 782 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس ليسجل نحو 800 نقطة بحلول منتصف تعاملات جلسة اليوم. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 2.18% مضيفاً نحو 39 نقطة بعدما تجاوز مستوى 1857 نقطة مقابل نحو 1818 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس.