أكد الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان آل سعود رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع, في لقاء مع قناة "العربية"، على هامش توقيع عقود جديدة في الجبيل الصناعية نهاية الأسبوع الماضي, وجود إقبال كبير على الصناعات التحويلية، نظراً لتوافر المنتجات الخام والبنية التحتية الجاهزة. وقال الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان "وفرنا موقعاً خاصاً للصناعات التحويلية بالبنية التحتية، والبنية التحتية جاهزة لأي مستثمر في جميع مشاريعنا، كما أنها تستقطب الاستثمارات للصناعات الأساسية والتحويلية". وأكد رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع أن الخطوط الرئيسية أصبحت جاهزة لـ"الجبيل ويبنع" و"رأس الخير"، وأن رأس الخير ستكون من أهم محاور الصناعات التعدينية. وأوضح سعود بن عبدالله بن ثنيان أن الاستثمارات في "الجبيل" و"يبنع" و"رأس الخير" تبلغ تريليون ريال، حيث تستحوذ "الجبيل" على550  مليار ريال، و"ينبع" 300 مليار ريال، فيما تبلغ قيمة الاستثمارات في "رأس الخير" 200 مليار ريال. وأكد رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع أن الاستثمارات الأجنبية تبلغ 30% في الجبيل وينبع ورأس الخير.