بعد 5 جلسات دامية، عاد اللون الأخضر ليكسو شاشات البورصة المصرية، بعد خسائر تجاوزت نحو 15 مليار جنيه في آخر جلستين فقط. وأنهت البورصة المصرية تعاملات جلسة اليوم على ارتفاعات طفيفة، بدعم مشتريات المؤسسات العربية والأجنبية التي عادت إلى الشراء بقوة خلال الجلسة، ما عزز من أداء المؤشرات التي تمكنت من الارتداد وتعويض جزء من خسائر الجلسات الماضية. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن جلسة اليوم شهدت صعود غالبية الأسهم المدرجة، وجاء في مقدمة الأسهم التي حققت مكاسب قوية سهم شركة "أرواسكوم للاتصالات" بنسبة 2.54%، يليه سهم شركة "بالم هيلز" بنسبة 2.47% ثم سهم شركة "مدينة نصر للإسكان" بنسبة 2.45%، وذلك خلال التعاملات الأولى لجلسة اليوم. وخلال جلسة تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي نحو 3.9 مليار جنيه تعادل ما نسبته 0.75%، بعدما ارتفع رأس مال الشركات المدرجة من نحو 517.1 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى نحو 521 مليار جنيه بنهاية إغلاق جلسة تعاملات اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 1.1% بما يعادل نحو 104 نقطة، مرتفعاً من مستوي 9433 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس ليصل إلى مستوى 9537 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 1.36% تعادل 8 نقاط بعدما وصل إلى مستوى 577 نقطة بنهاية إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 569 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقا "إيجي أكس 100" والذي أضاف نحو 14 نقطة تعادل 1.22% بعدما ارتفع من مستوى 1132 في إغلاق تعاملات جلسة أمس، ليسجل مستوى 1146 نقطة بإغلاق تعاملات جلسة اليوم. وقال المحلل المالي، عماد حسان، إن السوق تجاوزت حالة الخوف والقلق التي كانت تسيطر على المستثمرين والمتعاملين، وهو ما دفع المؤشرات إلى الانتقال من الأداء السلبي إلى الأداء الإيجابي، وبالتالي تحقيق مكاسب وتعويض جزء من خسائر الجلسات الخمس الماضية. وأوضح في تصريحات لـ "العربية.نت"، أن جميع الأسهم حققت مكاسب جيدة خلال جلسة اليوم، وخاصة أسهم المؤشر الثلاثيني، والتي جاءت بدعم مشتريات قوية من المؤسسات العربية والأجنبية التي عادت إلى الشراء وتجاوز عمليات البيع العشوائي والقرارات الإنفعالية خلال الجلسات الماضية.