قال وزير الاقتصاد التركي نهاد زيبكجي أمام لجنة برلمانية في أنقرة اليوم الخميس، إن تركيا وافقت على تطبيق اتفاق تجارة واسع النطاق مع بريطانيا فور خروجها من الاتحاد الأوروبي. وكان زيبكجي قد تعهد في يونيو عقب الاستفتاء البريطاني مباشرة، بأن تركيا ستواصل اتخاذ الخطوات اللازمة للحفاظ على العلاقات الاستثمارية والتجارية والمالية مع بريطانيا وتعزيزها. وقال وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون خلال زيارة لأنقرة أواخر سبتمبر، إنه يأمل بإبرام اتفاق "ضخم" للتجارة الحرة عقب انفصال بريطانيا.  وقال زيبكجي أمام لجنة التخطيط والموازنة في البرلمان أثناء تقديمه موازنة وزارته لعام 2017: "قررنا إدخال اتفاق تجارة واسع النطاق بين البلدين حيز التطبيق فور خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي"، فيما لم يكشف الوزير عن مزيد من التفاصيل. وقال أيضاً إن تركيا تخطط لتوسيع قائمة السلع التي تصدرها إلى إيران لتضم 400 سلعة، بنهاية العام من 265 حالياً. وتشير بيانات صندوق النقد الدولي إلى أن إجمالي قيمة صادرات تركيا إلى بريطانيا بلغ 10.6 مليار دولار في 2015.