انخفضت أسعار النفط الخام في تعاملات متقلبة إذ أنعشت تصريحات وزير الخارجية الإيراني آمالا في تقدم المحادثات المتعلقة ببرنامج إيران النووي وزادت مخزونات الخام الأميركية بنسبة كبيرة. وهبط سعر خام برنت بعد تقرير أفاد بأن وزير الخارجية الإيراني يريد بداية قوية للمفاوضات مع القوى الكبرى. وكان برنت قد ارتفع في وقت سابق بعد فشل محاولات لترتيب لقاء بين الرئيسين الأميركي والإيراني على هامش اجتماعات الأمم المتحدة. وتراجع الخام الأميركي في تعاملات متذبذبة بعد أن أصدرت إدارة معلومات الطاقة الأميركية تقرير المخزونات الأسبوعي الذي أظهر زيادة قدرها 2.6 مليون برميل في مخزونات الخام المحلية. وانخفضت العقود الآجلة لخام برنت 32 سنتا إلى 108.32 دولار للبرميل عند التسوية. وكانت قد ارتفعت أكثر من دولار خلال الجلسة لتسجل 110.09 دولار. ونزلت العقود الآجلة للخام الأميركي 47 سنتا إلى 102.66 دولار للبرميل عند التسوية مواصلة هبوطها للجلسة الخامسة على التوالي. وسجل الخام الأميركي أدنى مستوياته في سبعة أسابيع الثلاثاء.