اعتبر مدير إدارة الأصول في شركة الاستثمارات الصناعية والمالية أمير المنصور أن الزيادة الكبيرة في المخصصات المحجوزة من أرباح بنوك الكويت لتغطية التعثر الحالي أو المتوقع في قروضها الممنوحة للعملاء، يعكس قرارا إيجابيا من بنك الكويت المركزي الهدف منه حماية ودائع تلك البنوك. وقال المنصور في مقابلة مع قناة "العربية" إن البنوك الكويتية وصلت الى مراحل إيجابية في الأمان والثقة من حيث دراسة شاملة لملف المقترضين، من شركات وأفراد، أو من خلال اختبارات الضغط إلى جانب تكثيف دراسة المشاريع المتصلة بالتمويل الممنوح من البنوك. وتحدث المنصور عن توزيعات "مجدية" من بعض الأسهم القيادية من بنوك وشركات مدرجة في البورصة الكويتية، مؤكدا أن بعضا منها دفعت تلك الأسهم إلى الارتفاع وبالتالي "تكون التوزيعات قد تضاعفت" على شكل مكاسب لملاكها.