أوضح الشريك ومدير الأسواق في "التميمي ومشاركوه" للاستشارات القانونية، أحمد إبراهيم، في مقابلة مع "العربية"، جوانب أخرى تخص تفاصيل ضريبة القيمة المضافة التي من المنتظر تطبيقها بنسبة 5% بداية العام المقبل، كالتالي: *ما تأثير ضريبة القيمة المضافة على قطاع التجزئة؟ المستهلك النهائي سيتحمل ضريبة القيمة المضافة، وسيكون قطاع التجزئة أكثر القطاعات تأثراً بها. *ماذا عن السلع الغذائية؟ ستخضع أيضاً لضريبة القيمة المضافة. *هل شراء السيارات الجديدة يخضع لضريبة القيمة المضافة؟ وماذا عن المستعملة؟ ضريبة القيمة المضافة تُطبق على تجار ومعارض السيارات، لكنها غير مطبقة على الأفراد الذين يبيعون سياراتهم بشكل فردي. *هل تخضع خدمة تحويل الأموال للخارج إلى ضريبة القيمة المضافة؟ نعم خدمة تحويل الأموال للخارج ستكون خاضعة  للضريبة. *هل تخضع فوائد القروض لضريبة القيمة المضافة؟ فائدة القروض لن تكون خاضعة للضريبة، وستخضع للرسوم فقط. *هل ستخضع خدمات المياه والكهرباء للضريبة؟ نعم خدمات المياه والكهرباء ستخضع لضريبة القيمة المضافة.