يتوالى توقيع الاتفاقيات اليوم بمليارات الدولارات بين كبريات الشركات السعودية والروسية، وذلك خلال زيارة العاهل السعودي الملك سلمان إلى روسيا، والتي تأتي ضمن إعادة رسم خارطة مستقبل العلاقات بين البلدين وتوطيدها، من هنا يولي الطرفان اهتماماً بالغاً بالعلاقات والمشاريع الاقتصادية "الاستراتيجية". أبرز هذه الاتفاقيات، شراكة بين صندوق الاستثمارات العامة السعودي وصندوق الاستثمارات المباشرة الروسي لإطلاق 3 صناديق جديدة بقيمة 3 مليارات دولار وهي على الشكل الآتي: - صندوق بمليار دولار لمشاريع الطاقة. - صندوق بمليار دولار لمشاريع البنية التحتية. - صندوق بمليار دولار لتقنية المعلومات. وكان وزير التجارة والاستثمار السعودي ماجد القصبي قد صرح أنه سيتم التوقيع على 7 اتفاقيات مع القطاع الخاص في روسيا وستمنح الرياض 4 شركات روسية تراخيص للعمل في السعودية. وأضاف القصبي في كلمة له خلال أعمال منتدى الاستثمار السعودي الروسي أن التبادل التجاري بين روسيا والسعودية ضعيف جدا ولا يعكس قدرات البلدين، ونعمل على نقله لآفاق جديدة.