تراوحت نسب الإشغال في فنادق الشارقة بين 70 إلى 80% خلال الربع الأول من العام الحالي مدعومة بنشاط حركة المعارض والمؤتمرات، إضافة إلى العروض المنوعة والكبيرة التي تقدمها للسياح، بحسب إفادة مسؤولين في فنادق الشارقة. وقال المسؤولون إن الشارقة نجحت في الترويج لنفسها في العديد من الأسواق العالمية، الأمر الذي يظهر من خلال تدفق وفود سياحية من أسواق تقليدية مثل السوق الألماني وأسواق جديدة مثل السوق الصيني، وبالمقابل تراجعت حركة السياحة الروسية، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وأضاف المسؤولون أن الشارقة تحقق نمواً مطرداً في الحركة السياحية، حيث استطاعت أن تجذب الزوار والسياح من داخل الدولة ومن دول مجلس التعاون، وقد أصبحت بفضل إمكانياتها ومعالمها وجهة هامة في عالم السياحة. وأكد مسؤولو الفنادق أن نسب إشغال الفنادق والشقق الفندقية في الشارقة تراوحت بين 70 و80% خلال الربع الأول من العام الحالي، حيث شهدت الإمارة في هذه الفترة حركة سياحية مستقرة نسبيا، سواء على الصعيد الداخلي أو الخارجي. وتوقعوا أن يبقى قطاع الفنادق في الشارقة على مستوياته الحالية خلال الربع الثاني على غرار الربع الأول والفترة الممتدة حتى بداية شهر رمضان في ظل الأداء الجيد المتوقع الذي تحققه الفنادق خلال هذه الفترة من كل عام مع تعدد الفعاليات وتنامي مكانة الإمارة على خارطة السياحة العالمية. ويعمل القطاع السياحي والفنادق والهيئات والدوائر السياحية في الشارقة على استقطاب السياح من مختلف دول العالم، حيث إن السياحة الداخلية باتت اليوم من أهم روافد القطاع السياحي، حيث بلغت في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي أكثر من 70 إلى 80% من النسبة العامة لإشغال الفنادق. وقال خميس قزاز، مدير عام فندق راديسون بلو الشارقة منذ بداية العام وحركة السياح والنزلاء في الفنادق تشهد استقراراً مع تراجع واضح لحركة السياحة الروسية التي أثرت سلباً في نسب الإشغال والدخل، وتراوحت نسبة الإشغال في الفندق خلال الربع الأول من العام الحالي من 70 إلى 75%، مضيفاً أن مكانة الشارقة كوجهة سياحية تعززت في السنوات الأخيرة عقب التطور الكبير في البنية التحتية في الإمارة، إضافة إلى تطور الخدمات ومستوى الفنادق.