أعلن البنك المركزي الباكستاني عن خفض سعر الفائدة المصرفية بنسبة 0.5%، تماشياً مع تراجع نسبة التضخم المالي في البلاد. وأوضح البنك في بيان صادر عنه في كراتشي أنه تم خفض سعر الفائدة المصرفية من 8.5% إلى 8%، مبيناً أن السعر الجديد للفائدة المصرفية سيبقى سارياً للشهرين المقبلين، وسيتم بعد ذلك مراجعة الوضع الاقتصادي مرة أخرى. وذكر محللون اقتصاديون في باكستان أن تراجع سعر الفائدة المصرفية باستمرار يعكس تحسن مؤشرات الاقتصاد الوطني، مستفيدة من تراجع أسعار النفط وارتفاع عائدات الباكستانيين بالخارج، والتي أدت إلى تراجع التضخم المالي بشكل ملحوظ.