ذكرت وزارة النفط والغاز العمانية في تقريرها الشهري أن إنتاج النفط والمكثفات تجاوز مليون برميل يوميا في يوليو لأول مرة في تاريخ السلطنة. وتعمل عمان على رفع إنتاج النفط رغم تخمة المعروض التي دفعت أسعار الخام للهبوط، وتتطلع دول الخليج العربية لتعويض انخفاض إيرادات النفط. وذكرت الوزارة على موقعها على شبكة الإنترنت "حققت السلطنة ولأول مرة في تاريخ صناعة النفط العمانية، رقما قياسيا جديدا في معدل الإنتاج اليومي من النفط الخام والمكثفات النفطية خلال شهر يوليو 2015 حيث تجاوز معدل الإنتاج اليومي خلال شهر يوليو حاجز المليون برميل لأول مرة، وبلغ مليونا وألفا وواحدا وثمانين برميلا". وزاد إجمالي الإنتاج 0.5%، إلى 894 ألفا و156 برميلا من الخام و106 آلاف و926 برميلا من المكثفات. وقال سالم ناصر العوفي وكيل وزارة النفط والغاز، إن زيادة الإنتاج ترجع بصفة أساسية لانخفاض أعمال الصيانة المقررة، مستبعدا بلوغ نفس المستوى من الإنتاج في أغسطس. وذكرت الوزارة أن صادرات الخام نزلت في يوليو على أساس شهري نظرا لأن المصافي استهلكت كميات أكبر من الخام. وبلغت صادرات الخام خلال الشهر الماضي 796 ألفا و977 برميلا يوميا، وذهبت جميع الشحنات إلى السوق الآسيوية، في حين حصلت شركة النفط العمانية للمصافي والصناعات البترولية على 163 ألفا و62 برميلا يوميا بغرض التكرير. وذكر تقرير الوزارة أن الصين استوردت 70% من إجمالي صادرات عمان، بينما حصلت اليابان على نسبة 15%. ورغم أن سلطنة عمان منتج صغير فإن خامها ضمن الخامات التي تحدد السعر القياسي لملايين البراميل التي يصدرها المنتجون في الشرق الأوسط إلى آسيا.