أكدت مصادر في شركة أرامكو السعودية، أن الشركة تملك نظام حماية متطوراً وبالغ التعقيد لنظم التشغيل وقواعد البيانات فيها، وتتخذ إجراءات احترازية دائمة لحماية شبكتها الإلكترونية، بعدما تمت مراجعتها بدقة وتعزيزها بعد الاختراق الذي تعرضت له مؤخراً. وبحسب صحيفة الشرق السعودية، قالت المصادر بخصوص التدابير التي سوف تتخذها الشركة لصد أية محاولة هجوم إلكتروني محتمل: "لدينا خطط استجابة دائمة، وفرق جاهزة ومدربة من المختصين الذين أثبتوا كفاءتهم في الحد من أضرار ذلك الاختراق، ومعالجة الوضع بمهنيةٍ عالية، وسرعةٍ في الأداء، كما تقوم الشركة دوماً بجهود متواصلة لحماية الأنظمة الإلكترونية وتطويرها لتواكب التطور السريع في مجال حماية النظم والمعلومات". وكان وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا، قال إن فيروس "شامون" الذي هاجم شبكة الكمبيوتر في شركة "أرامكو" هو أكثر الهجمات الإلكترونية تدميرا شنت على قطاع الأعمال حتى الآن. ووصف الفيروس بأنه متطور جدا، مشيرا إلى أنه أدى الى توقف 300 ألف جهاز كمبيوتر عن العمل. مشيرا إلى أن هجوما مماثلا بعد عدة أيام ضرب نظام الكمبيوتر في شركة "راس غاز" القطرية للغاز الطبيعي.وقال إن الجيش الأمريكي يضع اللمسات الأخيرة لقواعد الاشتباك للتصدي لهجمات معلوماتية يمكن أن تسبب أضرارا كبيرة، بما في ذلك عبر وسائل هجومية. وأفاد أن القواعد الجديدة ستؤكد أن وزارة الدفاع لا تتحمل مسؤولية الدفاع عن شبكاتها فحسب، بل أن تكون مستعدة أيضا للدفاع عن البلاد ومصالحنا القومية في أي هجوم. من جهته، قال مصدر مسؤول أمريكي لم يذكر اسمه، إن الولايات المتحدة عرفت من شن الهجمات على "أرامكو" ممتنعة عن كشف تلك المعلومات. وأوضح مسؤول أمريكي سابق عمل في قضايا تتعلق بأمن المعلوماتية أن الولايات المتحدة تعتقد أن إيران تقف وراء هذا الهجوم الإلكتروني. وقال المسؤول جيمس لويس إن الوكالات الحكومية الأمريكية توصلت إلى أن إيران هي من دبر الفيروس "شامون" الذي أدى إلى شل عشرات الآلاف من أجهزة الكمبيوتر في الشركة السعودية أرامكو، وشركة راس غاز القطرية للغاز الطبيعي.