تراجع سعر فائدة الإقراض بين البنوك السعودية "السايبور"، في علامة على انفراج أزمة السيولة، بعد مجموعة من الإجراءات اتخذتها الحكومة لضخ السيولة في النظام المصرفي. إذ تراجع سعر الفائدة لمدة 3 شهور لليوم الثاني أمس، في أول تراجع ليومين متتاليين منذ يونيو الماضي. وتراجع سعر الفائدة المعروض بين البنوك "سايبور" بنقطتي أساس ليبلغ 2.382% . وأعلنت "ساما" الشهر الماضي عن ضخ 20 مليار ريال في النظام المصرفي في صورة ودائع، كما أصدرت الحكومة السعودية طرحها الأول من السندات الدولية بقيمة 17.5 مليار دولار. كذلك تم إصدار سندات محلية بقيمة 94 مليار ريال.