حققت مجموعة QNB صافي أرباح بلغ 7.1 مليار ريال (مليارا دولار) للتسعة أشهر الأولى من عام 2013، بارتفاع نسبته 14.1% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وأشارت المجموعة في بيان صحافي أمس الأحد إلى أن هذه النتائج المالية تشمل نتائج بنك NSGB بجمهورية مصر العربية الذي استكملت المجموعة خلال الربع الأول من العام الحالي شراء حصة مسيطرة فيه بلغت نسبتها 97.12%. وأدت سياسة المجموعة في إدارة التكاليف وقدرتها على تحقيق نمو قوي في الإيرادات إلى المحافظة على نسبة كفاءة (المصاريف إلى الإيرادات) عند 20.4%، التي تعتبر من بين أفضل المعدلات على مستوى المؤسسات المالية في المنطقة، وفقا لصحيفة "الاتحاد". كما ارتفع إجمالي موجودات المجموعة بنسبة 24.5% منذ 30 سبتمبر 2012 ليصل إلى 437 مليار ريال (120.0 مليار دولار). وقد تمكن البنك من تحقيق ذلك من خلال النمو القوي في محفظة القروض والسلف بنسبة 27.4% لتصل إلى 304 مليار ريال (83.5 مليار دولار). وارتفعت ودائع العملاء بنسبة 23.3% لتصل إلى 331 مليار ريال (91.0 مليار دولار أميركي)، مما ساهم في وصول نسبة القروض إلى الودائع إلى مستوى 92%.