تراجع سعر الذهب بشكل طفيف قبل اجتماع لجنة السياسات بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) الأسبوع الحالي، والذي من المتوقع أن يتخذ قراراً برفع أسعار الفائدة لأول مرة في نحو عقد. ومن المنتظر أن يرفع المجلس في اجتماعه يومي 15 و16 ديسمبر أسعار الفائدة بواقع ربع نقطة مئوية. ويخشى المستثمرون أن يحد رفع أسعار الفائدة من الطلب على الذهب الذي لا يحمل فائدة حين يرتفع الدولار. وقد نزل المعدن الأصفر 9% منذ بداية العام، مسجلاً خسائر سنوية للعام الثالث على التوالي تحسباً لرفع أسعار الفائدة. ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1073 دولاراً للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0650 بتوقيت غرينتش، بعد أن حقق مكاسب 0.3% يوم الجمعة. وقال مارك تو مدير البحوث في مجموعة وينغ فونغ المالية في هونغ كونغ: "قبل يومين فقط من اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي، سيكون التذبذب في الأسعار محدوداً، إذ إن الأسواق وضعت في الحسبان رفع أسعار الفائدة بالفعل". وتابع أن "سعر الذهب قد يرتفع عقب إعلان قرار رفع الفائدة مباشرة، بسبب الانخفاضات الحادة الأخيرة، لكنه سينزل إلى 1000 دولار في نهاية المطاف". وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى نزلت الفضة 0.36% إلى 13.85 دولار للأوقية، وارتفع البلاتين 0.26% إلى 842.35 دولار، وكذلك صعد البلاديوم 0.3%  إلى 543.9 دولار.