توقع الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية فهد الرشيد، في مقابلة مع قناة "العربية" أن تستقطب المدينة نحو 50 شركة جديدة خلال 2015. وكانت المدينة قد جذبت نحو 35 شركة للمنطقة الصناعية خلال العام الماضي، بحسب الرشيد، الذي أشار إلى أن الوادي الصناعي يعتبر أحد أهم المراكز اللوجستية والصناعية. وقال إن القدرة الاستيعابية لميناء مدينة الملك عبدالله ستصل إلى 2.7 مليون حاوية بنهاية الأشهر القليلة القادمة، وستصل إلى 4 مليون حاوية بنهاية العام القادم. يذكر أن شركة المدينة الاقتصادية تقوم بمهمة تنفيذ وتطوير "مدينة الملك عبدالله الاقتصادية"، الممتد مشروعها على مساحة 168 مليون متر مربع، ينقسم إلى 6 مناطق رئيسية: الميناء البحري، والمنطقة الصناعية، وحي الأعمال المركزي، (ويشمل الحي المالي)، والمنتجعات، والمدينة التعليمية، والأحياء السكنية.