يستمر الاقتصاد الأميركي في احتلال المرتبة الأولى على رأس أكبر 10 اقتصادات في العالم بحجم 17.4 تريليون دولار للناتج المحلي، ويشكل وحده حجم اقتصادات الصين واليابان وألمانيا مجتمعة، التي تأتي في المراكز الثانية والثالثة والرابعة. ووفقا لجريدة " الأنباء " فان اقتصاد الصين يظهر بحجم 10.36 تريليونات دولار، وهو مازال بعيدا عن الاقتصاد الأميركي رغم المنافسة القوية بينهما في مسرح الاقتصاد العالمي. لكن المفارقة في توزيع الدول في قائمة اكبر 10، اذ تدخل دول البريك وهي: الصين والهند والبرازيل وروسيا لتنافس الاقتصادات الكلاسيكية مثل ألمانيا وفرنسا وإيطاليا التي تعيش أزمة مالية بدأت تهدد مستقبل منطقة اليورو، بينما لا تبدو بريطانيا بعيدة كثيرا، وبدأت البرازيل والهند في الاقتراب منهما في الحجم، علما أن هناك فارقا في عدد السكان بين الدول الكلاسيكية والناشئة، وقد يكون الفارق لمصلحة الدول الناشئة في ضخ جيل شبابي قادر على المنافسة مع اقتصادات بدأت تشيخ.