سجل مركز دبي للسلع المتعددة - البوابة العالمية لتجارة السلع والمنطقة الحرة الأكبر والأسرع نموا في دولة الإمارات - نموا قدره 10 بالمائة في عدد أعضائه خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، حيث تجاوز عدد الشركات المسجلة لديه اليوم 10600 شركة، وذلك بفضل استراتيجية التحول الرقمي التي اعتمدها المركز. وقال أحمد بن سليم، الرئيس التنفيدى الأول لمركز دبي للسلع المتعدده، إن مركز دبي للسلع المتعددة تمكن من خلال النقلة النوعية التي يشهدها على صعيد التحول الرقمي من تجاوز معدلات النمو المستهدفة، فضلا عن تعزيز الاتصال فيما بين المركز ومجتمع الشركات الأعضاء فيه. وأضاف أنه بات بالإمكان الآن الاستفادة من جميع خدمات المركز عبر الشبكة بفضل رؤيته للتكنولوجيا والابتكار اللذين لعبا دورا محوريا في طريقة تفاعل المركز مع جميع أصحاب المصلحة والأعضاء والشركاء فضلا عن تسهيل التجارة عبر العالم. وكان مركز دبي للسلع المتعددة أطلق عام 2013 مبادرة "التحول الرقمي للمنطقة الحرة" التي لم تحول فقط جميع عمليات المنطقة الحرة على حلول شركة Salesforce إحدى أهم شركات تكنولوجيا المعلومات في العالم، بل اعتمدت على قنوات رقمية للتواصل والتفاعل مع الشركات الأعضاء، حيث أصبحت جميع الخدمات التي يقدمها المركز متاحة عبر المنصة الإلكترونية التابعة للمركز والموجودة على شبكة الإنترنت، ويمكن الوصول إليها من أي جهاز إلكتروني وخلال أي زمان ومكان. ويعتبر مركز دبي للسلع المتعددة المنطقة الحرة الوحيدة في الدولة التي تتيح تسجيل الشركات وترخيصها بالكامل عبر شبكة الإنترنت، ويستطيع أي عميل لديه تساؤل أثناء عملية التسجيل والترخيص التواصل مع موظفي "خدمة العملاء" التابع للمركز لاستيضاح أي شيء يجول في خاطره على مدار الساعة، وذلك من خلال القنوات الإلكترونية المتاحة عبر بوابة "مركز دبي للسلع المتعددة" أو عبر خدمة المحادثة الحية والمباشرة.