قالت صحيفة فايننشال تايمز نقلا عن مصادر مطلعة إن قطر القابضة - وهي الذراع الاستثمارية لجهاز قطر للاستثمار - تعكف على تكوين حصة أسهم قيمتها مليار دولار في بنك أوف أميركا (بوفا)، سعيا للاستفادة من انتعاش الاقتصاد الأميركي. وقالت الصحيفة في تقرير نشر في موقعها على شبكة الإنترنت نقلا عن مصدر قريب من صندوق الثروة السيادية إن قطر القابضة بدأت شراء أسهم بوفا منذ نحو عامين. وأضافت الصحيفة قولها إن قطرت اشترت المزيد من أسهم البنك حينما هبط سعرها إلى 7-8 دولارات العام الماضي. وأغلق سهم بوفا على 14.17 دولار مرتفعا سنتين اثنين في بورصة نيويورك للأوراق المالية. وقالت المصادر إن جهاز قطر للاستثمار الذي تبلغ قيمته أكثر من 100 مليار دولار يبحث أيضا عن فرص استثمارية في آسيا والولايات المتحدة في محاولة لتخفف تعرضه لأوروبا وتنويع محفظة استثماراته. وفي السنوات الأخيرة، اشترى جهاز قطر للاستثمار حصصا قليلة في عدة شركات عالمية كبيرة مثل رويال داتش شل وجيفاني وسيمنز وجلينكور إكستراتا وكريدي سويس. ورفض بنك بوفا التعقيب ولم يمكن الوصول إلى جهاز قطر للاستثمار لسؤاله التعقيب بعد ساعات العمل.