أعلن المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري السعودي، "جي اي بي كابيتال" و"اتش اس بي سي" العربية السعودية عن انتهاء الاكتتاب في أسهم البنك بنهاية الأحد، حيث بلغت تغطية الاكتتاب في أسهم البنك الأهلي التجاري المطروحة للأفراد ما نسبته 2307%، فيما بلغ عدد المكتتبين 1.26 مليون مكتتب، وبلغت الأموال المحصلة 311 مليار ريال. وأوضح المستشاران الماليان ومديرا الاكتتاب أن عملية اكتتاب الأفراد في 300 مليون سهم من أسهم البنك الأهلي التجاري وهو ما يعادل 15% من رأس مال البنك استمرت لمدة 15 يوماً. ومن المتوقع أن يجري الإعلان عن النتائج النهائية لعملية اكتتاب الأفراد فور انتهاء عمليات المراجعة والتأكد من كافة طلبات الاكتتاب التي تم تقديمها. وأكد المستشاران الماليان ومديرا الاكتتاب حرصهما على رد فائض الأموال المجمعة في أسرع وقت بعد الانتهاء من عملية تخصيص الأسهم وبموعدٍ أقصاه الأحد 9 نوفمبر الجاري. ويبلغ إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب 500 مليون سهم، وتمثل 25% من إجمالي رأسمال البنك.