قال الرئيس التنفيذي لشركة آركابيتا عاطف عبد المالك، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة تعتزم التخارج من استثمارات بقيمة 1.5 مليار دولار قبل نهاية شهر يونيو من العام المقبل. واستطاعت آركابيتا المتخصصة بإدارة الاستثمارات البديلة، تحقيق أرباح بـ10 ملايين دولار خلال السنة المالية المنتهية بيونيو الماضي، وكذلك زيادة رأس المال بنحو 100 مليون دولار. وحول المساهمين الذين قاموا بزيادة رأس مال الشركة قال عبد المالك "بعضهم مستثمرون جدد وبعضهم مساهمون قدامى، ولدينا مستثمرين  كشركة ممتلكات من البحرين ودبي للاستثمار، بالإضافة لمستثمرين من عمان والسعودية والكويت وقطر". وأكد عبد المالك آركابيتا ستركز حالياً على التخارج من الاستثمارات القديمة والدخول في استثمارات جديدة تركز على العائد السنوي، حيث لديها محفظة بـ3 مليار دولار، وقد تمت بعض البيعات في الـ9 شهور الماضية. وأشار عبد المالك إلى أنه خلال الأسابيع المقبلة سيتم الدخول في استثمارات جديدة بينها واحدة في أبوظبي والأخرى في السعودية. وقال عبد المالك "سنعلن خلال الأسابيع القادمة عن استثمار بحوالي 120 مليون دولار في أبوظبي في العقار السكني يعطي عائد بين 7 و7.5% كعائد سنوي".