تراجعت الأسهم اليابانية في التعاملات الصباحية اليوم الجمعة بعد أن قيدت خسائر الأسهم الأوروبية شهية المستثمرين للمخاطرة، ومع تضرر المعنويات بفعل بيانات أظهرت تراجع نمو قطاع الخدمات في الصين إلى أدنى مستوى في ثمانية أشهر مع انكماش طلبات الشراء الجديدة للمرة الأولى في عام على الأقل. وانخفض مؤشر نيكي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.4 بالمئة إلى 15598.90 نقطة بحلول منتصف جلسة التداول الصباحية ببورصة طوكيو. وكان المؤشر القياسي أغلق أمس الخميس على خسائر بلغت 2.6 بالمئة بفعل بيانات مخيبة للآمال بشأن نشاط قطاع التصنيع العالي أذكت مخاوف بشأن النمو العالمي. ونزل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.1 بالمئة إلى 1278.15 نقطة.