قال وزير الكهرباء والطاقة المتجددة المصري، الدكتور محمد شاكر، إن بلاده سوف تدخل 3632 ميغاوات جديدة للشبكة القومية للكهرباء بنهاية أغسطس الجاري، باستثمارات تقدر بنحو 2.7 مليار دولار. وأوضح أن الحكومة تضع على سلم أولوياتها توفير المبالغ الخاصة بهذه الخطة، كما تبلغ تكلفة الوقود اللازم لتشغيل تلك المحطات نحو 20 مليار جنيه سنوياً، تساوي نحو 2.58 مليار دولار، ويتم استيراده من الخارج. وتشهد مصر حاليا موجة شديدة الحرارة، دفعت إلى زيادة استهلاك الكهرباء، ومع ذلك لم تلجأ وزارة الكهرباء والطاقة إلى العودة لسياسة تخفيف الأحمال التي كانت متبعة خلال مواسم الصيف الماضية. وخفضت الحكومة المصرية مخصصات دعم الوقود في الموازنة الجديدة لتتراجع من نحو 85 مليار جنيه في موازنة العام الماضي لتصل إلى نحو 61 ملياراً بالموازنة الجديدة، بتراجع قيمته 24 مليار جنيه. وقبل أيام، أعلنت وزارة الكهرباء والطاقة المصرية أنها رفعت أسعار الكهرباء للاستهلاك المنزلي المتوسط والمرتفع بنسبة 19% في المتوسط للسنة المالية 2015-2016. وتأتي هذه الزيادات بعدما قررت الحكومة المصرية خفض مخصصات دعم الكهرباء في موازنة العام المالي الجاري 2015/2016 بقيمة 7 مليارات جنيه، تساوي نحو 918 مليون دولار، لتبلغ نحو 20 مليار جنيه، تساوي نحو 2.6 مليار دولار، مقارنة بنحو 27 مليار جنيه تساوي 3.5 مليارات دولار، خلال العام المالي الماضي، أي بنسبة انخفاض تقدر بنحو 25%.