أفادت وسائل إعلام تركية بأن أربعة أشخاص قتلوا وأصيب اثنان آخران بجروح، اليوم الأربعاء، في انفجار وقع داخل مصفاة نفط غرب تركيا. ووقع الانفجار داخل مصفاة تابعة لشركة "توبراس" النفطية في محافظة إزمير، وهي أكبر منشأة صناعية في تركيا. وقال بيروم يلماظ، نائب قائد الشرطة في إقليم الياغا في تصريح لوكالة الأناضول للأنباء، إن "أربعة أشخاص قتلوا، وأصيب اثنان آخران. الأمر عبارة عن حادث وليس اعتداء". وأكدت الشركة في بيان أن انفجاراً وقع خلال القيام بأعمال صيانة لأحد خزانات الإنتاج. وتعتبر مصفاة "تورباس" التي دخلت الخدمة منذ العام 1972، إحدى أكبر مصافي البلاد، وهي قادرة على معالجة 11 مليون طن من النفط الخام سنوياً، بحسب ما جاء على موقع الشركة.