كشف وزير النفط الإيراني، بيجين زنكنه، اليوم أن بلاده على استعداد للإبقاء على إنتاجها النفطي عند المستويات التي اتفقت عليها "أوبك" أثناء اجتماعها في سبتمبر في الجزائر. وردا على سؤال حول ما إذا كانت إيران ستخفض إنتاج النفط جنبا إلى جنب مع غيرها من أعضاء منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، قال وزير النفط الإيراني "سنبقي الإنتاج عند المستوى الذي حددناه في الجزائر." وعقب تصريح بيجين، هبطت أسعار النفط إلى أدنى مستوى في أكثر من أسبوع بعدما أعلنت إيران أنها ستبقي على الإنتاج عند المستويات المتفق عليها في الجزائر. وواصل النفط خسائره في المعاملات الآجلة، وبرنت والخام الأميركي يهبطان دولارين للبرميل إلى أدنى مستوى في الجلسة. من جهة أخرى، أكد وزير الطاقة الجزائري أن مباحثات أوبك تمضي في الاتجاه السليم.