أصبحت شركة "إن إم سي للرعاية الصحية" بدولة الإمارات، أول شركة بمنطقة الشرق الأوسط تدرج ضمن مؤشر "فاينانشال تايمز 100" الذي يجمع أكبر 100 شركة من حيث القيمة السوقية مدرجة في سوق لندن للأوراق المالية. ورفع الإدراج من ثقة المستثمرين في شركة "إن إم سي للرعاية الصحية" لتصل قيمتها السوقية مع إغلاق الجمعة إلى 5,5 مليار جنيه إسترليني (26 مليار درهم إماراتي)، وكانت الشركة قد شهدت ارتفاعاً كبيراً في قيمة أسهمها بنسبة 22% خلال الربع الثاني من العام الجاري، ليغلق عند مستويات 2,670 نقطة، مدعوماً بنتائج مالية فاقت التوقعات مع خطط توسعية طموحة وعقود إدارة جديدة في عدد من دول العالم.



سعيد بن محمد القبيسي

وقال سعيد القبيسي، أكبر مساهم في شركة "إن إم سي للرعاية الصحية" في بيان صحافي: "لا شك أن وجود الشركة على هذا المؤشر الاقتصادي المهم هو دليل على المعايير العالمية التي تتبعها في كافة تعاملاتها، وقد حرصنا دائماً على تطبيق أعلى معايير الشفافية والإفصاح في إحدى أكبر البورصات العالمية، والتي تضم شركات عالمية كبيرة، ووجودنا اليوم ضمن مؤشر فاينانشال تايمز 100 هو انعكاس لثقة المستثمرين في أداء الشركة الحالي والخطط المستقبلية لها". وتمتلك "إن إم سي" حالياً 19 مرفقاً صحياً ما بين مستشفيات تخصصية بسعة إجمالية تصل إلى 1000 سرير، ومراكز صحية متنوعة، واستقبلت خلال العام الماضي ما يقارب 4.3 مليون زائر عبر شبكتها الصحية المختلفة بمختلف أنحاء العالم.