ارتفع اليورو للجلسة الثالثة على التوالي، اليوم الجمعة، وسط تدفقات استثمارية دفعت العملة الموحدة للصعود، فضلا عن آفاق النمو المشرقة في المنطقة والتي جذبت المستثمرين رغم هبوط عوائد السندات. وقال ريتشارد فالكينهول، خبير العملات لدى إس.إي.بي في ستوكهولم "حتى في أسبوع تلقى فيه الدولار بعض الأنباء الإيجابية عن التقدم في الخطة الضريبية الأميركية، وجد اليورو دعما على ما يبدو في بعض التدفقات الاستثمارية القوية". وزادت العملة الأوروبية الموحدة 0.2% إلى 1.926 دولار، متجهة لتسجيل ثالث مكاسبها اليومية على التوالي. وبلغ اليورو أعلى مسوياته في شهرين عند 1.19610 دولار يوم الاثنين. ونمت التدفقات الاستثمارية على الأصول الأوروبية في وقت تحسنت فيه آفاق النمو بشكل ملحوظ. وأظهر استطلاع نشرت نتائجه الأسبوع الماضي أن نمو قطاع الأعمال يتسارع في الأسابيع الأخيرة من العام. واستقر الدولار أمام العملة اليابانية، اليوم الجمعة، ليفقد الزخم بعد صعوده لأعلى مستوى في عشرة أيام، مع استمرار ترقب السوق للتصويت على مشروع قانون ضريبي أميركي. وبلغ الدولار في أحدث المعاملات 112.550 ين، ليستقر دون تغيير يذكر خلال اليوم، بعدما قرر مجلس الشيوخ الأميركي عدم التصويت على مشروع القانون الضريبي مساء أمس الخميس لكنه سيواصل النقاش اليوم الجمعة. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية، بنسبة 0.2% إلى 92.84 لكنه يتجه لتحقيق بعض المكاسب الطفيفة على مدى الأسبوع الذي ابتعد فيه عن أدنى مستوياته في شهرين البالغ 92.469. وزاد الجنيه الإسترليني قليلا إلى 1.3534 دولار بعدما صعد 0.9% في الأسواق الخارجية حين بلغ أعلى مستوياته في شهرين عند 1.3549 دولار. ويتجه الإسترليني لتحقيق أفضل أداء أسبوعي منذ منتصف أكتوبر/تشرين الأول.