قال رئيس مكاتب جون لانج لاسال في السعودية جميل حسن غزنوي إن أسعار الأراضي في ضواحي مدينتي الرياض وجدة تراجعت بنسب تتراوح بين 30 إلى 50%، مؤخراً. وأرجع غزنوي هذا الانخفاض الكبير إلى إقرار رسوم الأراضي البيضاء التي ساهمت في زيادة المعروض من الأراضي في السوق. والأراضي البيضـاء هي كل أرض فضـاء مخصصـة للاسـتخدام السـكني، أو السـكني التجـاري؛ داخـل حـدود النطـاق العمرانـي. وقال غزنوي "بالتأكيد بدأنا نلاحظ تأثر أسعار العقارات وحالة ركود وضعف في الصفقات بسبب ترقب السوق لرسوم الأراضي، والتي حفزت المستثمرين على ضخ مساحات واسعة في السوق". 202 مليون متر في 3 مناطق ويقدر محللون أن نسبة الأراضي البيضاء تتراوح بين 40 و50% من مساحة النطاق العمراني للمدن الرئيسية الكبرى، الرياض وجدة والدمام، فيما يقدر المشرف العام على برنامج رسوم الأراضي البيضاء في وزارة الإسكان السعودية محمد المديهيم أن حجم الأراضي الخاضعة للرسوم داخل النطاق العمراني في المرحلة الأولى 90 مليون متر مربع في الرياض، و100 مليون متر في جدة، و12 مليون متر في المنطقة الشرقية. وحدود النطاق العمراني هي الخطوط المبينــة بخرائــط وثائق النطاق العمراني التي توضـح مراحـل التنميـة العمرانيـة المختلفـة، وحـد حمايـة التنمية، وتمثـل الحـدود الملائمة لتوطين الأنشـطة الحضريـة، واسـتيعاب النمـو العمرانـي خلال فتـرة زمنيـة محـددة. ويرى غزنوي أن أوضاع السوق الحالية تناسب المشترين أو المستأجرين بشكل كبير، فالمستأجر والمشتري يستطيع المفاوضة بشكل أكبر على أسعار البيع والإيجار. وحول تأثير إلغاء بعض العلاوات والبدلات وتعديل البعض الآخر منها، في الوزارات والهيئات الحكومية والمؤسسات العامة، على السوق العقارية قال إن هذا الأثر لم يظهر بعد، وقد زادت الشواغر في بعض أحياء المدن. شواغر كثيرة وقال غزنوي "في الأحياء وفي وسط جدة وهي الأماكن التي كان يشغلها الوافدون والعمالة شهدت تراجعا في الإيجار وشواغر، وهذه العقارات لم تكن مستهدفة من السعوديين أو طالبي التملك". وبحسب بيانات وزارة العدل السعودية فقد سجلت الأسعار انخفاضا في عدد مبيعات القطاع السكني في 10 مدن في مناطق الرياض ومكة المكرمة والشرقية وعسير، وهي المدن التي صنفها مؤشر وزارة العدل ضمن القائمة الأكثر نشاطا خلال الشهر الماضي. وكانت وزارة الإسكان السعودية، قد قالت في 8 مايو الماضي إنها ستفرض رسوما نسبتها 2.5%، من قيمة الأرض المصنفة ضمن الأراضي البيضاء. وكان وزير الإسكان ماجد الحقيل قد قال إن الهدف من تطبيق الرسوم على الأراضي البيضاء بمبلغ لا يتجاوز 100 ريـال للمتر المربع الواحد هو تشجيع الملاك لتطوير أراضيهم. ومن المنتظر بدء تطبيق فرض رسوم الأراضي في الأسبوع الأول من شهر ديسمبر المقبل. 500 مالك فقط وقال غزنوي إن أسعار العقارات في جدة تراجعت مثل منطقة جوهرة العروس ومخططات الشمال. وكشف تقرير حديث لشركة جون لانج لاسال عن أداء قطاع العقارات بمدينة جدة في الربع الثالث من العام الجاري، أن إجمالي المعرض من الوحدات السكنیة في جدة حالیا بلغ ما یقرب من 800.000 وحدة، مع دخول نحو 4000 وحدة جديدة إلى السوق في الربع الثالث. وبحسب جون لانج لاسال فإن المبیعات في مدينة جدة بصورة طفیفة على أساس سنوي، وقد ازدادت الإیجارات بنسبة 3% تقریباً، وذلك یعكس التباطؤ الملحوظ في السوق. يذكر أن عدد الذين بادروا بتسجيل أراضيهم البيضاء داخل النطاق العمراني لعدم تطويرها تجاوز 500 مالك أرض تمهيداً لتسديد الرسوم، بحسب تصريحات المشرف العام على برنامج رسوم الأراضي البيضاء في وزارة الإسكان السعودية محمد المديهيم أمس الأربعاء.