قالت صحيفة بيلد أم زونتاج الألمانية، نقلا عن تقديرات داخلية لشركة فولكسفاغن، إن مبيعات الشركة ربما ارتفعت إلى نحو 10.7 مليون سيارة العام الماضي، مما حافظ على تفوق الشركة الألمانية العملاقة على شركة تويوتا اليابانية كأكبر شركة لصناعة السيارات في العالم. وقالت الصحيفة اليوم الأحد إن ارتفاع أرقام مبيعات الشركة ساعد على تجاوز العائدات 220 مليار يورو (264.62 مليار دولار) لأول مرة على الإطلاق بعد الرقم القياسي المسجل في 2016 والذي بلغ 217 مليار يورو. وامتنع متحدث باسم فولكسفاغن التي مقرها فولفسبرغ عن التعليق على التقرير. ومن المقرر أن تنشر الشركة المبيعات الرسمية لها في 2017 في 17 يناير كانون الثاني، وستنشر النتائج المالية الأساسية في أواخر فبراير شباط.