بدأ طيارو شركة طيران لوفتهانزا الألمانية اليوم الأول من إضراب يستمر يومين اليوم الأربعاء في محاولة للتوصل إلى نهاية لخلاف مستمر منذ عامين بشأن مستحقات التقاعد المبكر.  وإضراب اليوم الذي يؤثر على الرحلات القصيرة والمتوسطة هو الثاني هذا العام والثاني عشر منذ اندلع الخلاف بشأن مستحقات التقاعد المبكر والتوسع منخفض التكاليف في الشركة.  وقبل بدء الإضراب أعلنت نقابة الطيارين عن إضراب آخر غدا الخميس في رحلات الشحن الطويلة في خطوة وصفتها لوفتهانزا بأنها غير مفهومة.  وذكرت لوفتهانزا في وقت متأخر الليلة الماضية بعد الدعوة للإضراب الثاني "بدلا من محاولة التوصل لحل دائم للمستقبل تضر نقابة الطيارين بعملائنا في مختلف أنحاء العالم."  وتريد لوفتهانزا خفض التكاليف والتوسع في أنشطة الرحلات الاقتصادية لكن جهودها لاعادة التفاوض على شروط مختلفة لاتفاقيات العمل الجماعية واجهت مقاومة من الطيارين.