أعلنت شركة منازل العقارية أن المرحلة الأولى من مشروع الريف 2 على وشك الانتهاء، وسيتم تسليم الفلل قبل نهاية 2017. ويجري العمل على تنفيذ مشروع الريف 2 في منطقة السمحة في العاصمة الإماراتية أبوظبي على مساحة تبلغ 500.000 متر مربع. وتم بيع 95% من فلل المشروع واكتمال ما نسبته 70% من المشروع، كما اكتملت الهياكل لجميع الفلل، وتم تسجيل المشروع لدى بلدية مدينة أبوظبي. وساهمت المبيعات الناجحة لمشروع الريف 2 بشكل كبير في تحقيق الأداء المالي المربح لشركة منازل العقارية، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. ويتألف مشروع الريف 2 الذي تم البدء في تنفيذه في 2016 من 860 فيلا دوبلكس في أربعة أحياء سكنية، ويعتبر المشروع مجتمعاً متكاملاً يضم جميع الخدمات والمرافق مثل المدارس التي تستوعب ما يقرب من 1500 طالب، ومتاجر التسوق والمطاعم، والعيادات والحدائق العامة، وسوف يستضيف مركز التسوق نحو 30 محلاً تجارياً. وقال محمد مهنّا القبيسي، رئيس مجلس إدارة شركة منازل العقارية: ركزنا خلال العام الماضي على تسريع البناء في مشروع الريف 2 من أجل تسليمه لمستثمرينا في الوقت المناسب. ومع الانتهاء من إنجاز المرحلة الأولى من المشروع، سنقوم بتسليم فلل المرحلة الأولى لأصحابها قبل نهاية 2017. ويأتي ذلك نتيجة لنجاح مشروع الريف 1 الذي يضم حالياً 17 ألف ساكن.