صرح مركز دبي للسلع المتعددة أنه قام بترخيص لأول شركة للتداول بالعملات المشفرة في الشرق الأوسط. وحصلت شركة "ريجال أسيتس" وهي شركة لإدارة الأصول والاستثمار على ترخيص لتداول العملات المشفرة كالبتكوين والإثيريوم بالإضافة إلى حفظها في خزينة خاصة في مقر مركز دبي للسلع المتعددة في برج ألماس. من جهة أخرى أصدرت هيئة الأوراق المالية والسلع تحذيرا للتعامل مع الإصدارات الأولية للعملات المشفرة لعدم وجود جهات رقابية أو تنظيمية كما يفتقد أسلوب التسعير إلى الوضوح مما يؤدي إلى تعرض أصحابها لخطر الغش والتحايل.



أحمد بن سليم، الرئيس التنفيذي لمركز دبي للسلع المتعددة