أعلنت الهيئة العامة للاستثمار سعيها الحثيث والمستمر لتقديم كل التسهيلات للشركات الاستثمارية الراغبة في دخول السوق السعودي والاستثمار فيه من خلال تقليص المدد الزمنية للبت في طلبات الاستثمار وتقليص عدد المستندات المطلوبة. جاء ذلك خلال إقامة منتدى الأعمال السعودي الأميركي الذي اختتم أعماله الجمعة الماضي وشهد حضورا متميزا من الجانبين السعودي الأميركي. وأوضحت الهيئة في بيان أصدرته اليوم أن المنتدى شهد عددا من المبادرات والاتفاقات الرامية لتعزيز بيئة الاستثمار في المملكة بما يخدم توجهات القيادة الحكيمة في دعم مسيرة التنمية الشاملة في بلادنا التي أكد عليها خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في كلمته التي وجهها لعدد من رجال الأعمال الأميركيين ورؤساء كبرى الشركات الأميركية المستثمرة في المملكة. وذكر بيان الهيئة أهم الخطوات التي أعلنتها على صعيد التراخيص الاستثمارية، وتتلخص في تطبيق آليات خدمة المسار السريع (3 مستندات و5 أيام عمل) لإصدار التراخيص على كافة طلبات الاستثمار بالمملكة دون استثناء، ما يعني استفادة جميع شركات الاستثمار من هذه الخطوة المتقدمة من قبل الهيئة، حيث تم تقليص المستندات المطلوبة من 12 مستندا إلى 3 مستندات.