غيرت مؤشرات البورصة المصرية اتجاهها الهبوطي، لتستهل جلسة اليوم على ارتفاعات طفيفة، مع انتهاء إدارة السوق استعداداتها لاستضافة مؤتمر المستثمرين الثاني، غدا، والذى يعقد تحت رعاية السيد رئيس مجلس الوزراء المصري، وبمشاركة عدد من وزراء المجموعة الاقتصادية وممثلي مجتمع الأعمال بالإضافة إلى عدد كبير من المؤسسات المالية وبنوك الاستثمار المصرية والأجنبية. وتستهدف البورصة من خلال المؤتمر الذي يعقد للعام الثاني على التوالي أن تستعرض خطتها الاستراتيجية في دعم خطط التنمية الاقتصادية من خلال دعم الشركات الحكومية والخاصة للحصول على التمويل اللازم للتوسع والنمو وإعادة الهيكلة، حيث يعد المؤتمر فرصة للشركات للتعرف على التجارب الناجحة لشركات سبق لها القيد في البورصة المصرية وبورصة النيل للشركات المتوسطة والصغيرة. كما تستعرض حلقات المؤتمر رؤية الحكومة لاستخدام البورصة لتمويل المشروعات الحكومية العملاقة بالإضافة إلى المساهمة في إعادة هيكلة الشركات العامة والمساهمة في تحسين قدراتها التنافسية، وذلك من خلال جلسة يشارك فيها وزراء الإسكان التموين والتضامن الاجتماعي والنقل. وقال رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، إن المؤتمر يؤكد على دور البورصة الحقيقي لدعم الشركات وإطلاق طاقتها وقدراتها التنافسية، مضيفاً أن حجم التمويل المتاح للشركات سواء كانت الكبيرة أو الشركات الصغيرة يمكن أن يسهم في طفرة حقيقية للاقتصاد المصري مع تحسن مستوى تفهم الشركات لدور البورصة والاستفادة منه. وأكد عمران أن المؤتمر يمثل فرصة لاستعادة الاستثمارات مرة أخرى وخاصة بعد التطورات الإيجابية التي شهدتها البورصة خلال الفترة الأخيرة ومع الدعم الحكومي المتواصل لإنجاح دور سوق المال في الاقتصاد، مؤكداً أن البنية التشريعية والتنظيمية للبورصة قد تطورت بشكل يمكنها من دعم الشركات والإضافة لقدرتها الإنتاجية. وعلى صعيد جلسة تداول اليوم، وخلال الدقائق الأولى من التعاملات الصباحية، ربح رأس المال السوقي نحو 1.1 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 0.22% بعدما وصل إلى نحو 496.3 مليار جنيه في الوقت الحالي، مقابل نحو 495.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30"، بنسبة 0.43% إلى مستوى 8766 نقطة مضيفاً نحو 38 نقطة، مقابل نحو 8728 نقطة في جلسة تعاملات أمس. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 0.35%، مضيفاً نحو نقطتين فقط ليصل إلى مستوى 463 نقطة، مقابل نحو 461 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 0.34%، مضيفاً نحو 3 نقاط ليصل إلى مستوى 978 نقطة، مقابل نحو 975 نقطة في إغلاق جلسة تعاملات أمس.