قالت إلهام محفوظ رئيسة الجهاز التنفيذي في البنك التجاري الكويتي، في مقابلة مع قناة "العربية" إن البنك أجرى تسويات لقروض متعثرة بالسداد، بقيمة 20 مليون دينار خلال الربع الثاني من العام الحالي. وأفادت محفوظ بأن النتائج الإيجابية للتجاري الكويتي، جاء جزء منها، بسبب تسويات القروض التي كانت متعثرة وجرى شطبها بالسابق، وجرى في الوقت الحالي، تحصيل مبالغ التسويات من بيع ضمانات تمثل عقارا أو أسهما أو مبالغ صغيرة من النقد (كاش)، مقدرة حجم أرباح التسويات بحدود 8 ملايين دينار. وكشفت أن الأسهم التي جرى تسويتها مقابل ديون مشطوبة، هي ملكيات في شركات صغيرة وليست كبيرة بحجمها داخل سوق الكويت للأوراق المالية (البورصة). وأظهرت نتائج البنك التجاري الكويتي ارتفاعا في صافي الأرباح بنسبة 33% في الربع الثاني مقارنة بمستواها قبل عام، لتبلغ 10 ملايين دينار ما يعادل 35 مليون دولار. وجاءت الأرباح أعلى من متوسط توقعات المحللين التي بلغت 9 ملايين دينار بحسب استطلاع بلومبيرغ، وفي المقابل ارتفعت أرباح البنك في النصف الأول من هذا العام بنسبة 26% لتبلغ 17 مليون دينار. وأرجع البنك نمو الأرباح إلى ارتفاع إيرادات الرسوم والعمولات والأرباح من بيع الأصول وإيرادات توزيع الأرباح.