نزل الذهب لأقل مستوياته في نحو سبعة أسابيع في التعاملات المبكرة اليوم الاثنين، بفعل مكاسب الدولار والأسهم، وزاد من الضغوط على المعدن تنامي التوقعات بأن مجلس الفيدرالي الأميركي سيرفع أسعار الفائدة في ديسمبر. وتراجع الذهب في التعاملات الفورية 0.4% إلى 1273.60 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 06:46 بتوقيت غرينتش، بعدما لامس في وقت سابق أدنى مستوى منذ منتصف أغسطس عند 1272.35 دولار. وفقد الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.7%، ليصل إلى 1276.50 دولار للأوقية. وتكبد المعدن الأصفر أكبر خسارة شهرية منذ بداية العام في سبتمبر، لكنه سجل زيادة فصلية نسبتها 3%، وهو ما يرجع في جزء منه للتوترات الجيوسياسية. وارتفع الدولار مقابل الين، فيما تماسك أمام اليورو وعملات رئيسية أخرى اليوم، وصعدت الأسهم الآسيوية مع متابعة المستثمرين عن كثب استفتاء كتالونيا للاستقلال عن إسبانيا. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.2% إلى 16.57 دولار للأوقية، بعدما سجل في وقت سابق أقل مستوى منذ التاسع من أغسطس. ولم يطرأ تغير يذكر على سعر البلاتين والبلاديوم ليستقر الأول عند 910 دولارات والثاني عند 933.75 دولار للأوقية. وجرى تداول البلاتين بسعر أقل من البلاديوم للجلسة الرابعة على التوالي.