قالت نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الكويت الوطني شيخة البحر في مقابلة مع "العربية" إن ارتفاع إيرادات الفوائد والتمويل الإسلامي والاستثمار دعم نتائج " NBK"، مشددة على أن نتائج "البنك الوطني" القوية تبعث على الثقة كونها ترتكز على الأنشطة التشغيلية. وأشارت البحر إلى نمو صافي إيرادات الفوائد بنحو 11.6% على أساس سنوي، بينما ارتفع صافي الأتعاب والعمولات بنحو 4%، وهذا يرجع إلى نمو صافي إيرادات التشغيل بنحو 11.7%. وأرجعت نمو الإقراض لدى NBK بنسبة 6.3% منذ بداية العام، إلى دخول العديد من المشاريع حيز التنفيذ تقدر قيمتها بنحو 7 مليارات دولار، تتوزع بين مشاريع في القطاع النفطي، والبناء والكهرباء. أمّا عن نسبة القروض المتعثرة، قالت البحر إن القروض المتعثرة تشكل 1.42% من مجمل القروض لدى NBK، ونسبة التغطية تبلغ 300% وهي الأعلى إقليميا وعالميا. وشددت على أن على ذلك يعكس تحسنا في جودة الأصول، على مستوى القطاع المصرفي ككل بسبب سياسة المركزي الكويتي، متوقعة استمرار التوسع في هوامش التسليف. وفي حين أشارت إلى أن "الكويت الوطني" يمتلك نحو 59% في بنك بوبيان، أكدت أن الاستحواذ على أكثر من 60% من بنك بوبيان مرهونة بالموافقة الرسمية. ونمت أرباح بنك الكويت الوطني خلال الربع الثالث من العام الحالي بـ7%، مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي، لتبلغ 73 مليون دينار. أما خلال فترة الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، فارتفعت أرباح الوطني بنحو 9%، لتسجل نحو 239 مليون دينار. وردت البحر على سؤال حول رؤية البنك الوطني في اتجاه البنوك الكويتية، ومنها بيت التمويل الكويتي (بيتك) للاندماج مع بنك الاهلي المتحد البحريني (المتحد) لخلق اكبر مصرف كويتي وبين الأكبر في المنطقة، ان الاندماجات ستزيد المنافسة في السوق المصرفي، وان  مجموعة البنك الوطني سبق ان استحوذت على حصة بنسبة 59% في بنك بوبيان.