أنشأت شركة ممتلكات القابضة - صندوق الثروة السيادي للبحرين - برنامجين منفصلين لإصدار السندات والصكوك في سوق الأسهم الأيرلندية لجمع ما يصل إلى مليار دولار للمساعدة في إعادة تمويل ديون يحين أجل استحقاقها العام القادم. وتملك ممتلكات القابضة - وهي أحد أصغر صناديق الثروة السيادية في منطقة الخليج - حصصاً في بضع شركات في القطاع غير النفطي بالمملكة من بينها البحرين للاتصالات وألمنيوم البحرين. وحصل البرنامجان وهما بعدة عملات على تصنيف (‭‭BBB‬‬) من مؤسسة فيتش للتصنيفات الائتمانية التي قالت إن حصيلة البيع ستستخدم في غالبيتها لإعادة تمويل ديون يحين موعد استحقاقها قريباً. وأصدرت ممتلكات القابضة - التي أنشئت في 2006 - أول سندات لأجل خمس سنوات بقيمة 750 مليون دولار في يونيو 2010. وأصدرت بعد ذلك صكوكا مقومة بالرنجيت الماليزي. وفي مارس قال مديرها التنفيذي إن الشركة ليس لديها خطط للاقتراض من أسواق رأس المال هذا العام. ومع تركيزها بشكل تقليدي على البحرين فإن ممتلكات القابضة تتطلع إلى استثمارات حول العالم وتأمل بإتمام بعض الاستحواذات في قطاعات المعلومات والاتصالات وتكنولوجيا الفضاء.