توقع المدير العام لوزارة المالية في لبنان آلان بيفاني، وفي لقاء مع العربية على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين في بيرو، بلوغ العجز في الموازنة نسبة 9%، من الناتج المحلي الإجمالي نتيجة تعرض اقتصاد لبنان لتسجيل نمو متدنٍ مع زيادة أعباء القطاع العام وكلفة النازحين السوريين. وأضاف بيفاني أن تزايد الإنفاق الحكومي في لبنان نتيجة كلفة النازحين السوريين يضغط على الميزانية والاقتصاد اللبناني بشكل عام. وتوقع بيفاني ارتفاع نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي للبنان. وبحسب المدير العام لوزارة المالية في لبنان فمن المتوقع أن تصدر بلاده سندات بـ 1.3 مليار دولار لإعادة تمويل ديون مستحقة. وقال بيفاني "لدى لبنان استحقاق سندات بقيمة 750 مليون دولار في يناير المقبل، ولا إصدارات جديدة من سندات لبنان حتى نهاية الربع الأول 2016". وأكد بيفاني أن العام المقبل سيشهد إصدارات عديدة من سندات لبنان.