تعتزم فالكن ستي أوف وندرز خلال معرض سيتي سكيب العالمي لهذا العام الانتهاء من إنجاز 202 فيلا الواقعة في المجمع السكني الغربي من مشروع فالكن ستي أوف وندرز. وقالت الشركة إنها ستعقد اتفاقيات تعاون مع موردي خدمات دوليين ومستثمرين للاستثمار في مركز التسوق، يذكر منها هايبرماركت وحضانة أطفال. وكان الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس هيئة دبي للطيران الرئيس الأعلى لمجموعة طيران الإمارات، قام بزيارة جناح فالكن ستي أوف وندرز في معرض سيتي سكيب العالمي 2014 في المركز الدولي للمؤتمرات والمعارض القائم إلى غاية 23 سبتمبر 2014. ويتضمن تخطيط وتصميم مشروع فالكن ستي أوف وندرز مجمع الأهرامات الذي سيشغل جهة الغربية من المشروع الممتد على أكثر من 41 مليون قدم مربعة من الأراضي، والذي يتم إنجازه على شكل الصقر الذي يمثل رمزا تراثيا لدولة الإمارات العربية المتحدة. ويقوم فريق من الخبراء في فالكن ستي أوف وندرز خلال أيام المعرض باستقبال زوار جناحها وتعريفهم على المشروع، وتقديم العروض والخدمات المتكاملة لكل من يهتم بزيارة المشروع أو شراء أحد العروض في فالكن ستي أوف وندرز.