قالت مصادر في الحكومة المغربية، "إن مشروع موازنة العام 2013، سيقلص من عدد مناصب الشغل الجديدة بما يقارب النصف، مقارنة بالعام المنصرم، في أول موازنة يتم إعدادها بالكامل من قبل أول حكومة يقودها الإسلاميون في تاريخ المغرب. وأشارت المصادر في تصريحات لـ"العربية"، إلى أن مشروع موازنة العام 2013، يقترح معدل نمو يقدر بحوالي 4.5 في المئة، في سنة فلاحية متوسطة، فيما تتوقع الحكومة أن ينتهي العام المقبل، على إيقاع تراجع عجز الميزانية إلى 4.8 في المئة. وسجلت موازنة العام الماضي، مجموع مناصب شغل جديدة، تقدر بأكثر من 25 ألف منصبا، فيما موازنة العام المقبل سوف تخصص فقط ما يقارب 14 ألف منصب شغل لا غير، مع استمرار تداعيات أزمة منطقة اليورو على الاقتصاد المغربي، وفي ظل استمرار احتجاجات تنسيقيات العاطلين عن العمل من خريجي الجامعات المغربية من المطالبين بالحصول على مناصب شغل جديدة.ومن المرتقب، وفق مصادر "العربية"، أن تستفيد من مناصب الشغل الجديدة، التي تعتزم الحكومة المغربية إحداثها، كل من وزارة الداخلية، والدفاع، والتربية والتعليم والصحة، والعدل.