استطاعت الشركة الوطنية للصناعات البتروكيماوية "ناتبت" السعودية التابعة لشركة "اللجين" الحصول على تمويل يبلغ مليار ريال. وبحسب صحيفة الرياض، فإن "ناتبت" قامت بتوقيع عقد تمويل إسلامي مع البنك السعودي-الفرنسي، والبنك الأهلي التجاري، ومجموعة سامبا المالية للحصول على التمويل. وقالت الشركة إن التمويل يمتد من شهر سبتمبر الجاري حتى نهاية شهر ديسمبر 2021، لسداد قرض تجسيري، لافتة إلى أنه تم الحصول على التمويل بضمان رهن أسهم "ناتبت" التي تعود ملكيتها لكبار مساهميها ومن ضمنهم شركة اللجين. وأوضحت أن القروض تتضمن مبلغ 854 مليون ريال كقرض آجل بالتصنيف (أ) من الاتفاقية التي سيتم سدادها بالكامل نهاية عام 2019 على أقساط نصف سنوية تبدأ اعتباراً من 31 ديسمبر المقبل، مشيرة إلى أن القروض تشمل مبلغ 146 مليون ريال بالتصنيف (ب) من الاتفاقية سيتم سدادها بالكامل في 31 ديسمبر 2021 على أقساط نصف سنوية تبدأ اعتبارا من 31 ديسمبر 2019. وأشارت إلى أن مبالغ هذه القروض ستستخدم لسداد كامل مبلغ 974 مليون ريال القرض التجسيري الإسلامي الحالي الذي تم الإعلان عنه نهايات العام الماضي.