قال وزير الخارجية الفرنسي جان مارك أيرو اليوم في بكين إن فرنسا والصين ستؤسسان صندوقا للاستثمارات المشتركة في المشروعات الخارجية. وقال أيرو "هينكلي بوينت مثال جيد جدا لما يمكن أن نقوم به معا" مشيرا إلى هينكلي بوينت وهو مشروع فرنسي صيني مشترك بقيمة 24 مليار دولار لتشييد أول محطة للطاقة النووية في بريطانيا منذ عقود. وأدلى أيرو بتصريحاته في مؤتمر صحفي مشترك مع وزير الخارجية الصيني وانغ يي. وأضاف أن إنشاء الصندوق المشترك الجديد سيتم قريبا دون الإفصاح عن مزيد من التفاصيل. وحصل مشروع هينكلي بوينت أخيرا على الضوء الأخضر بعد أن أجلت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الصفقة بسبب مخاوف متعلقة بالأمن القومي. ومن المقرر أن تستثمر المؤسسة العامة الصينية للطاقة النووية ستة مليارات جنيه استرليني (7.31 مليار دولار) في مشروع هينكلي بوينت الذي تقدر قيمته بنحو 18 مليار جنيه استرليني مع شركة إي.دي.إف الفرنسية للمرافق. ووفقا للاتفاق ستساعد الشركة الفرنسية المؤسسة الصينية على الحصول على رخصة لبناء مفاعلها النووي الخاص في بريطانيا والتي تعتبر قواعدها التنظيمية النووية من بين الأشد صرامة في العالم. والصين حريصة على ترسيخ صورتها كمصدر للخبرة النووية وبالتالي فإن النجاح في بناء مفاعل في بريطانيا سيفتح الباب أمامها لدخول أسواق أخرى.