أوصى مجلس إدارة بنك البلاد بتوزيع أرباح نقدية على مساهمي البنك عن العام 2014 بإجمالي 200 مليون ريال، وبواقع 0.50 ريال للسهم. وأوضح البنك في بيان له اليوم على موقع "تداول" أن نسبة التوزيع من القيمة الإسمية للسهم تمثل 5%، مشيراً إلى أن أحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة المزمع عقدها خلال الربع الثاني من عام 2015 والتي سيعلن عن موعدها لاحقاً بحسب البنك. ويذكر ان مؤسسة موديز قامت في 20 مايو الماضي بمنح بنك البلاد A2 تصنيف ائتماني طويل الأجل و P-1 تصنيف ائتماني قصير الأجل. وذكرت موديز أن تصنيف بنك البلاد يعكس قوة المركز المالي للبنك، جودة الموجودات ومقاييس التغطية، وصلابة مستويات الرسملة، والربحية القوية الناتجة من نمو حجم الأعمال، والكفاءة في المكاسب والمساهمة القوية من الإيرادات غير الممولة. كما أكدت مؤسسة موديز على أهمية التمويل الإسلامي والفرص المرتبطة بها في السعودية.