كشف استبيان جديد أجرته شركة أبحاث السوق العالمية "يوغوف" عن حالة التفاؤل التي يشهدها القطاع العقاري الإماراتي مع توقعات 60% من المستثمرين بنمو السوق العقاري لإمارة دبي خلال العام المقبل. وتشير جميع الدلائل إلى ازدهار سوق العقارات السكنية، كما يبدو جلياً من الشعور الإيجابي الذي يراود أكثر من نصف مشتري المنازل 54%، بخصوص النمو المستمر الذي تشهده سوق دبي العقارية، إلى جانب توقع %58 منهم ارتفاع أسعار البيع والتأجير خلال العام المقبل. ووفقا لجريدة "القبس" الكويتية فقد أظهرت هذه الأرقام في الوقت الذي يستعد خلاله آلاف المستثمرين من حول العالم لحضور "سيتي سكيب غلوبال" المعرض العقاري الأكبر في منطقة الشرق الأوسط والمزمع إقامته في "مركز دبي التجاري العالمي" خلال الفترة الممتدة بين 8 و10 سبتمبر، كما سيشارك أكثر من 100 من المطورين العقاريين المحليين فعاليات الدورة الـ14 من المعرض المقام خلال الأسبوع المقبل لاستعراض أحدث مشاريعهم. وأظهر المسح الذي أجرته "يوغوف" أهمية الموقع كعامل مؤثر في تحديد المستثمرين لأماكن شرائهم للعقارات في الدولة، وبحسب 861 من سكان دولة الإمارات العربية المتحدة المشمولين بالاستطلاع، تعد العقارات الواقعة بالقرب من وسائط النقل العامة هي الأكثر جاذبية وطلباً %56، وتتبعها تلك المجاورة لمتاجر البقالة %44، ومراكز التسوق بالتجزئة %41 والمساجد %37. وبالإضافة إلى ذلك، كشفت الدراسة التي تم اعدادها خصيصاً لمصلحة "انفورما" عن ازدياد شعبية الاستوديوهات والشقق بغرفة نوم واحدة في السوق العقارية الاماراتية، مع تحول تركيز المستثمرين نحو الخيارات السكنية الأصغر والأقل تكلفة. ومن المتوقع أن تستثمر شركة "عقارات جميرا غولف" هذه الفرصة بالشكل الأمثل، من خلال استعراض مشروع "الأندلس" الأحدث والتي يتيح للمستخدمين النهائيين مفهوماً جديداً للفخامة ضمن أسعار معقولة. وقال يوسف كاظم، المدير العام لشركة عقارات جميرا غولف "تميز النصف الاول من هذا العام بإنتاجية عالية بالنسبة إلى شركة عقارات جميرا غولف، وستستمر الشركة في تعزيز زخم النمو الذي تتميز به حالياً، ومع استمرار التقدم في البناء سنواصل عقد شراكات مثمرة لضمان بناء مجمع سكاني مثالي بمستويات حياة عالية". ومع استعراضها لمشروع "بوتانيكا" الواقع في منطقة قرية جميرا سيركل، ذات الشعبية الواسعة، توفر كل من شركة سكاي فيو ريل استيت بروكرز، وشركة مايرا للتطوير العقاري للمستخدمين النهائيين خيارات سكنية بأسعار معقولة. وبهذا الصدد، قال كاش كانجواني، مدير شركة سكاي فيو ريل استيت بروكرز: "بالنسبة إلى سوق يتمتع بالنضج مثل سوق دبي ينبغي وجود توازن بين المشاريع العقارية الفاخرة وتلك ذات الاسعار المعقولة، وقد حاول المطورون العقاريون في السابق اطلاق عقارات بأسعار معقولة، الا ان وجود المضاربين ومستويات الطلب المرتفعة منح بعض هذه العقارات اسعاراً مرتفعة قاربت اسعار العقارات الفاخرة". وأضاف كانجواني: "ومع وضع لوائح تنظيمية جديدة تم من خلالها السيطرة على المضاربة العقارية الى جانب تحديد نسبة القرض الى القيمة في عمليات الرهن العقاري بواقع %50 للمشاريع التي يتم بيعها على المخطط، يعرض المطورون العقاريون خطط دفع ميسرة ونظام تسعير مناسب، ويبدو الطلب على المساكن ذات التكلفة المعقولة في ذروته، ونحن نتطلع قدماً لاستعراض مشاريعنا المقبلة في معرض سيتي سكيب غلوبل". وسيقدم بنك الامارات دبي الوطني، الى جانب 4 بنوك اخرى، معدلات تنافسية للرهن العقاري فضلاً عن الاستشارات خلال معرض سيتي سكيب غلوبل، وتضم هذه البنوك كلا من: بنك ابوظبي التجاري، وبنك الخليج الاول، وبنك دبي التجاري، وبنك ابو ظبي الوطني. وتعليقاً على هذا الموضوع، قالت مديرة ابحاث القطاع العقاري في يوغوف، لارا البرازي، "تكشف هذه الدراسة عن مشاعر ايجابية عموماً في جميع مستويات القطاع، حيث يتوقع المستثمرون والعاملون في قطاع العقارات والراغبون في شراء المنازل استمرار النمو في قطاع العقارات في امارة دبي خلال العام المقبل، وتتركز الايجابية على وجه التحديد في ثقة المستثمرين في قطاع العقارات السكنية، وهو ما يكشف عن احتمالات واسعة في هذا القطاع وعن اهمية فهم المشترين المحتملين ومتطلباتهم". ومع استضافة أكثر من300  عارض من جميع ارجاء العالم، تم توسيع مساحة العرض المخصصة لمعرض سيتي سكيب غلوبل، عبر اضافة اثنتين من قاعات العرض الاضافية، ما يعني ان الفعالية اضافت اربع قاعات عرض منذ دورتها في عام 2013، وصولاً الى اكثر من40  الف متر مربع من مساحات العرض في دورة هذا العام. ومن المقرر اقامة مؤتمر سيتي سكيب غلوبل، بصيغته الجديدة هذا العام في فندق كونراد دبي، وذلك قبل يوم واحد من افتتاح المعرض. وسوف تستعرض يوغوف النتائج التي توصلت اليها دراستها التي شارك فيها اكثر من 1500 شخص حول مؤشرات السوق العقارية في الدولة، والتي تبحث على وجه التحديد في الآفاق المستقبلية لكل من المستثمرين والعاملين في قطاع العقارات ومشتري المنازل المحتملين وذلك خلال الفترة الصباحية للمؤتمر. ومن المتوقع ان تسهل هذه الصيغة الجديدة مهمة اكثر من 800 من كبار العاملين في القطاع العقاري والمسؤولين الحكوميين الذين سيسعون لاستكشاف الفرص وايجاد حلول لكبرى التحديات التي تواجه القطاع في يومنا هذا. ومن بين الفعاليات المقامة على هامش المعرض، تستقطب جوائز سيتي سكيب للاسواق الناشئة مئات المشاركات من المطورين العقاريين والمهندسين المعماريين القائمين على ابرز المشاريع العقارية في الاسواق الناشئة حول العالم، وسيتم الاعلان عن الفائزين خلال حفل راق يوم 8 سبتمبر في فندق كونراد بدبي. ويعود سيتي سكيب غلوبل 2015 للانعقاد بدعم من دائرة الاراضي والاملاك بدبي. والشركاء المؤسسون المتمثلون في: اعمار العقارية، ودبي العقارية، ونخيل. والراعي الذهبي: ارما العقارية وجزر المرجان وغرانتي كوزا. والراعي الفضي: شوبا، راعي مشغلي المنطقة، مجموعة اجادة لادارة الاصول، راعي تسويق المشاريع، اكوا العقارية، وشريك امين تسجيل العقارات، تمليك.