قالت أرامكو السعودية إنها رفعت سعر شحنات مايو من الخام العربي الخفيف للمشترين الآسيويين 0.30 دولار للبرميل، مقارنة مع أبريل، وذلك للشهر الثاني على التوالي، ليصبح أقل 0.60 دولار للبرميل عن متوسط خامي سلطنة عمان ودبي. وقلصت الشركة سعر البيع الرسمي للخام العربي الخفيف في شحنات مايو المتجهة إلى أوروبا بمقدار 20 سنتا عن الشهر السابق ليصبح أقل 3.95  دولار للبرميل عن المتوسط المرجح لبرنت، بحسب وكالة رويترز. وتحدد سعر بيع الخام إلى الولايات المتحدة بعلاوة 1.35 دولار للبرميل فوق مؤشر أرجوس أي بانخفاض 10 سنتات عن الشهر السابق.