قالت وكالة أنباء "شينخوا" الرسمية، الخميس، إن مخزونات النفط الخام التجارية في الصين انخفضت بنسبة 4.4 في المئة في أكتوبر مقارنة مع الشهر السابق، مسجلة أكبر هبوط منذ العام 2010 على الأقل، في حين تراجعت مخزونات الوقود المكرر 8.5 في المئة. وذكرت نشرة "تشاينا او.جي.بي." التي تصدرها "شينخوا" أن الديزل قاد الانخفاض في مخزونات الوقود مع هبوطه بـ14 في المئة، مواصلاً التراجع للشهر الثالث على التوالي، ليصل إلى أدنى مستوى هذا العام وسط صادرات متزايدة وفي ذروة موسم صيد الأسماك. وأظهرت بيانات من الجمارك في مطلع الأسبوع أن صادرات الديزل قفزت في أكتوبر 166 في المئة لتصل إلى 920 ألف طن. وانخفضت مخزونات البنزين 1 في المئة، فيما يرجع إلى طلب مرتفع من المسافرين بمناسبة عطلة اليوم الوطني في بداية الشهر الماضي. وسجلت مخزونات الكيروسين -التي تستخدم في الغالب كوقود للطائرات- هبوطاً بلغ 7.4 في المئة عن الشهر السابق. كما هبطت مخزونات النفط الخام التجارية -التي لا تشمل الاحتياطيات الإستراتيجية- إلى أدنى مستوى لها منذ أبريل 2014. وجاء هذا الهبوط مع ارتفاع استهلاك مصافي التكرير الصينية من الخام الشهر الماضي بحوالي 1 في المئة إلى 10.42 مليون برميل يومياً.