حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 383 مليون درهم. حيث بلغت قيمة المبايعات 315 مليون درهم منها مبايعات أراض 220 مليون درهم و مبايعات شقق وفلل 95 مليون درهم، كما ذكرت صحيفة البيان الإماراتية.وسجلت الرهون قيمة قدرها 68 مليون درهم منها رهون أراض بقيمة 50 مليون درهم ورهون فلل وشقق بقيمة 18 مليون درهم.وشهدت الدائرة أمس تسجيل 180 مبايعة منها 106 مبايعات للأراضيكما بلغت مبايعات الشقق والفلل 74 مبايعة بقيمة 95 مليون درهم منها 70 مبايعة للشقق بقيمة 89.4 مليون درهم و4 مبايعات للفلل بقيمة 6 ملايين درهمكان أهمها مبايعة بقيمة 63 مليون درهم في منطقة برج خليفة ومبايعة أخرى بقيمة 21 مليون درهم في منطقة نخلة جميرا. كما تصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 6 مبايعات بقيمة 28 مليون درهم وتلتها منطقة البرشاء الثانية بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 9 ملايين درهم.وشهد أمس تسجيل 23 رهناً منها 10 رهون للأراضي بقيمة 49 مليون درهم و13 رهناً للشقق والفلل بقيمة 18 مليون درهم كان أهمها بمنطقة ند حصة بقيمة 20 مليون درهم وأخرى في منطقة الثنية الخامسة بقيمة 13 مليون درهم.