ارتفعت أرباح صندوق الاستثمار السيادي (ممتلكات البحرين القابضة) بـ11% خلال العام الماضي مقارنة بعام 2013 لتسجل اثنين 92 مليون دينار بحريني. وقال الرئيس التنفيذي لشركة ممتلكات محمود الكوهجي، في مقابلة مع قناة "العربية" ان النتائج المالية الجيدة تعكس واقع الأمر وأداء الشركات والنشاط الذي يحصل في اقتصاد البحرين، موضحا ان شركة ألفا في مقدمة الشركات التي حققت نتائج ايجابية تليها شركة بتلكو، وطيران الخليج. وعزت ممتلكات ارتفاع الأرباح إلى نمو الإيرادات التشغيلية بـ60% إلى 113 مليون دينار، نتيجة نمو أرباح عدد من الشركات التابعة، أبرزها شركة ألمنيوم البحرين Alba وبنك البحرين الوطني و Batelco. وقد نفذت الشركة عدداً من الاستحواذات خلال العام الماضي، أبرزها Nobel LearningPRO Unlimited وحصة في مجموعة GEMS Education. وكان الرئيس التنفيذي للشركة قد قال لرويترز إن الشركة تهدف لمضاعفة الأصول تحت إدارتها إلى مليارين و400 مليون دينار خلال سبع سنوات.