أكدت مصادر مطلعة ما تداولته وسائل إعلام، صباح اليوم، حول قيام شركة "إعمار مصر" بطرح جزء من أسهمها في السوق المصرية خلال الربع الثاني من 2015 بقيمة تتجاوز ملياري جنيه بما يساوي نحو 270 مليون دولار. وقال رئيس هيئة الرقابة المالية بمصر، شريف سامي، إن الهيئة ليست لها أي علاقة بمرحلة ما قبل الطرح، وإن إدارة البورصة المصرية تطبق المعايير والشروط التي وضعتها الهيئة لقيد الشركات في البورصة المصرية. وأوضح سامي في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن دور الهيئة سيأتي لاحقاً وبعد استيفاء إجراءات القيد بالبورصة المصرية، حيث تقوم الهيئة بتقييم الأسهم التي سيتم طرحها. وقالت مصادر مطلعة لـ"العربية.نت"، إن شركة بايونيرز القابضة هي التي تتولى عملية الطرح، وتم بالفعل التقدم إلى إدارة البورصة المصرية لقيد أسهم إعمار، ومن المتوقع أن تطرح أسهم إعمار لعملاء بايونيرز فقط وفقاً للمصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها. وكان رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، قد أكد في وقت سابق أن العام الجاري سيشهد طرح من 3 إلى 4 شركات من الوزن الثقيل للقيد في البورصة المصرية، وأنها ستحدث طفرة كبيرة في الاقتصاد المصري. وأوضح أن العام الماضي شهد قيد 13 شركة جديدة في البورصة وهو رقم جيد، مؤكداً أن جميع المؤشرات في البورصة تعكس أن هناك خطوات إيجابية في الاقتصاد المصري. وقال إن العام الجاري والمقبل ومع قيام الحكومة بإطلاق مشروعات كبيرة في البنية التحتية سيكون للبورصة دور كبير في النمو الاقتصادي، مشيراً إلى أن حفر قناة السويس الجديدة وتنمية محور قناة السويس مصدر ثقة كبيرة للاقتصاد المصري.