لا يزال الحديث مستمراً حول جديد إصدارات آبل من أجهزة آيفون 6 وآيفون 6 بلس التي توفر نظام Apple Pay ، وهو ما يميز هذا الإصدار الجديد، حيث سَيُمَكِّنُ مستخدميه من دفع الفواتير عبر نظام NFC أو ما يعرف بحقل الاتصال عن قرب . ويرى الخبراء في قمة InRetail المختصة بأحدث تقنيات تجارة التجزئة، والتي عقدت الاسبوع الماضي في دبي، أن الهواتف الذكية ستحدث تغييرا كلياً في تجربة التسوق وقطاع تجارة التجزئة. وتشير التقديرات إلى وجود ثلاثين مليون متسوق عبر الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط بنمو نسبته خمسةٌ وستون في المئة عن عام 2011. ومن المتوقع أن يصل حجم التجارة الإلكترونية إلى 15 مليار دولار عام 2015، حيث سيتم إجراء 20%، من عمليات البيع عبر الهاتف الجوال ليصل حجم ال m-commerce أو التجارة عبر الموبايل إلى 3 مليارات دولار. ويحثُّ الخبراء العاملين في قطاع تجارة التجزئة على التحرك بسرعة لمجاراة عصر الهواتف النقالة. وقال نائب الرئيس المدير العام في "مايكروستراتيجي" داريل أوين "أعتقد أن العديد من تجار التجزئة هنا يفكرون في كيفية إعداد تطبيق لعلاماتهم التجارية ومحالهم, هذه البداية, الأهم هو كم من الوقت سيصبر المستهلك خاصة الأصغر عمراً على عدم توفير تطبيقات خاصة بعلاماتهم التجارية المفضلة". ويتمتع آيفون 6 بوجود نظام NFC أو حقل الاتصال عن قرب الذي يمكنك من دفع الفاتورة من مسافة معينة، وقد قامت آبل بالتعاقد مع فيزا كارد وماستر كارد وأمريكان اكسبرس لتحويل الآيفون الى محفظة افتراضية ، فكيف يمكن لهذه التقنيات ان تغير واقع قطاع التجزئة؟ وأضاف داريل اوين "اعتقد أن هناك فرصة واعدة أمام البنوك لتوفير المحفظة الإلكترونية، كما أن تقنية الاتصال عن قرب تتميز بالدقة وتسمح لنا بالتفاعل مباشرة مع الاشياء, مثلا لن نحتاج الى نظم التشغيل في المحلات, بكبسة زر احصل على جميع المعلومات التي تخص منتجا ما". ويرى محمد سجاد رئيس التجارة الإلكترونية في إكسترا أن "التجارة الالكترونية والتسوق عبر الهاتف يشهدان نموا كبيرا، أكبر بكثير من التسوق في المحال التجارية, لذا نرى أن المنطقة بدأت تواجه صعوبات في جلب العملاء إلى المحال التجارية، أما على المستوى العالمي فعدد المتسوقين عبر الانترنت قد تجاوز فعلاً المتسوقين في المحلات". وعلى سبيل المثال تتمتع السعودية بثالث أعلى نسبة اختراق للجوال في العالم لذا فإن كنت تريد تطوير أعمالك فلابد أن تستغل هذا الاستخدام العالي للموبايل. وتتوقع شركة "مايكروستراتيجي" انتقال العالم إلى نظام الاتصال عن قرب او nfc بحلول عام 2020، حيث سيتوفر للنظام مليار هاتف محمول أو ما يعادل 80% من القوة الشرائية وتعمل الشركة على تطوير تطبيق يوظف هذه التقنية مع شركة Gucci. ويقول داريل اوين "هذا التطبيق يتكون من جزأين, المتسوق مع هاتفه الذكي والبائع مع قاعدة البيانات, بحيث يتعرف البائع على المشتري ما إن يصل, كما يمكن للمتسوق التفاعل مع المعروضات بحيث يحصل على جميع المعلومات المطلوبة بكبسة زر". ويقلص استخدام الهاتف الذكي مصاريف تجار التجزئة عبر اختصار العمليات أو حتى الاستغناء عن بعض الموظفين... لكنه من جهة أخرى يضرب جيوب المتسوقين، حيث بجعل بكبسة واحدة عملية التسوق أسرع وأسهل وخالية من العملات الورقية.