تراجع النفط دون 76 دولاراً للبرميل بعد بيانات اقتصادية أميركية مخيبة للآمال حدت من التوقعات بنمو الطلب في المستقبل. وأظهر تقرير لمجلس الاحتياطي الاتحادي في فيلادلفيا أن مؤشره لظروف الأعمال في منطقة وسط الساحل الشرقي الأميركية تراجع في يوليو/تموز وجاء دون التوقعات مما دفع أسعار الأسهم والنفط للهبوط. وانخفضت عقود الخام الأميركي للتسليم في أغسطس/آب 1.23 دولار الى 75.81 دولار للبرميل بعدما قفزت في وقت سابق الى 66 ر77 دولار. وخسر مزيج برنت خام القياس الأوروبي 1.03 دولار الى 75.74 دولار للبرميل. وقال جين مكجيليان المحلل لدى تراديشن انرجي في ستامفورد بولاية كونيتيكت «كانت السوق تتطلع إلى تأكيد على أن النمو يتواصل بوتيرة جيدة.. ولذا فعندما لم تكن الأرقام أفضل كثيرا من المتوقع.. أدى بعض التفاؤل الذي دفع الأسعار للصعود الى عمليات بيع لجني أرباح.