أعلنت شركة "إمارات مصر"، أنها تعتزم استثمار نحو 6.6 مليون دولار في أحد المشروعات البترولية بمصر. حيث أعلن رئيس الشركة، المهندس طارق الحديدي، في بيان أصدرته الشركة أمس، عن وجود شراكة مع شركة مصر للبترول في إنشاءات مشروع "إمصرجيت" من أنابيب ومستودعات وتشغيل وإدارة محطة لتموين الطائرات بمطار برج العرب باستثمارات بأكثر من 50 مليون جنيه تساوي نحو 6.6 مليون دولار. وأضاف الحديدى عقب الجمعية العمومية لاعتماد نتائج الأعمال عن عام 2014، أنه من المخطط أن يكون برج العرب ثاني أكبر المطارات بمصر، مشيرا إلى وجود اتفاقية تجارية مع "مصر للبترول" في مجال تموين الطائرات في 12 مطارا إقليميا بمصر. ويساهم في شركة إمارات مصر كل من مؤسسة "إمارات" المملوكة للحكومة الاتحادية بدولة الإمارات العربية وشركتا "ميدتاب" و"ميدور" التابعتان لقطاع البترول المصري. وأشار إلى أن هناك تعاوناً وتنسيقاً مستمراً مع الشركات الشقيقة العاملة في مجال تسويق وتوزيع المنتجات البترولية منها التكامل الاستراتيجي مع مصر للبترول في نشاط تموين الطائرات. وأوضح محمد جمعة بن شرف المدير العام للشركة أنها تمتلك 11 محطة متميزة منتشرة في عدد من المحافظات المصرية، مشيرا إلى أن لديها 4 محطات جديدة تحت الإنشاء، بالإضافة إلى أنه تم التعاقد على استئجار أراضي لإقامة 5 محطات أخرى في محافظتي الاسكندرية ودمنهور (شمال) وحي القاهرة الجديدة. وتعمل شركة إمارات مصر في مجال تسويق وتوزيع المنتجات البترولية في مصر بالإضافة إلى نشاط تموين الطائرات وتوزيع المنتجات البترولية على العملاء الصناعيين وكبار العملاء وفق مستوى خدمة متميز. وقال وزير البترول والثروة المعدنية المصرى، المهندس شريف إسماعيل لدى مشاركته الجمعية، إن هناك المزيد من فرص الاستثمار الواعدة وآفاق التعاون المثمر في العديد من الأنشطة البترولية. وشدد الوزير المصري على أن تأمين إمدادات الطاقة للسوق المحلي ومشروعات التنمية وتحسين الخدمات المقدمة للمواطنين يعد العصب الرئيسي لاستراتيجية عمل قطاع البترول.