تصدرت دولة الإمارات بلدان منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في عدد الغرف الفندقية قيد الإنشاء، بإجمالي 33.3 ألف غرفة، منها 29.3 ألف غرفة في دبي و4.1 آلاف غرفة في أبوظبي في المركز الخامس، وفقاً لتقرير صادر عن مؤسسة "إس تي آر" المتخصصة في الأبحاث والاستشارات الفندقية. وأظهر التقرير الشهري أن مدينة دبي جاءت في صدارة المدن في المنطقة من حيث عدد المنشآت الفندقية قيد الإنشاء، حيث سجلت أكثر من 29.2 ألف غرفة قيد الإنشاء في 90 مشروعاً فندقياً قيد الإنشاء بنهاية أكتوبر 2017، بحسب صحيفة "الاتحاد". ولفت التقرير إلى أن العاصمة أبوظبي جاءت في المركز الخامس، على مستوى المنطقة، بعد أن سجلت 4.1 ألف غرفة فندقية قيد الإنشاء من خلال 12 مشروعاً فندقياً قيد الإنشاء بنهاية أكتوبر 2017. وبلغ عدد الزوار من المملكة العربية السعودية، الذين زاروا إمارة دبي خلال العشرة أعوام الأخيرة من 2007 إلى 2016 نحو 9.469 مليون زائر، فيما بلغ عددهم خلال أول 7 شهور من العام الجاري نحو 904 آلاف زائر، بحسب بيانات رسمية صادرة عن دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي. وأظهرت البيانات أن عدد السياح ارتفع من 446 ألف سائح سعودي في 2007 إلى 1.638 بنهاية 2016 بنمو 267% بمعدل نمو سنوي 13.8%. وتعد مدينة دبي وجهة سياحية أساسية لدى السياح السعوديين، لاسيما في فصل الصيف، حيث تعج المدينة بالفعاليات الترفيهية العالمية التي تجعل من الصيف فضاء للتسوّق والبهجة، فالعروض الترويجية التي تملأ مراكز التسوق المختلفة والفنادق والمطاعم تشجع السياح على الإقامة والسياحة والتسوّق بأفضل الأسعار.