ضبطت مباحث المرور، في شرطة أبوظبي، مركبة من ذات "الدفع الرباعي"، وقامت بحجزها وتقديم قائدها إلى الجهات القضائية لاتخاذ اللازم بشأنه؛ لتركيب لوحات أرقام مزورة على مركبته بغرض التحايل على أجهزة الرادار، وارتكابه أكثر من 580 مخالفة لقانون السير والمرور بلغت قيمة غرامتها المالية نحو 459 ألف درهم. وقال مدير إدارة المناطق الخارجية في مديرية المرور والدوريات بشرطة أبوظبي العقيد حمد ناصر البلوشي، إنه تم اتخاذ الإجراءات اللازمة لضبط المركبة، بعد أن لوحظ في متابعة الصور لدى فرع مراقبة الطرق "الرادارات" في مديرية المرور والدوريات بشرطة أبوظبي عدم تطابق لوحات أرقام مركبة مع مواصفاتها، حيث تبين ارتكابها مخالفات تجاوز السرعة بالمنطقة الغربية، ومن ثم تم تحويل تلك الصور إلى مباحث المرور لاتخاذ الإجراءات اللازمة، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وأضاف أنه تم ضبط قائد المركبة لمخالفته قانون السير والمرور بوضع لوحة أرقام مزورة بهدف التحايل على الرادارات، وعدم تحمل المسؤولية المترتبة على ذلك، لافتاً إلى أن مباحث المرور تمكنت من ضبط قائد المركبة الذي يسكن في إحدى المدن بالمنطقة الغربية.