قال مسؤولون في قطاع الطاقة في الدول الأعضاء في أوبك، ومن خارجها إن المنتجين من خارج المنظمة لن يقدموا تعهدات محددة بشأن الانضمام إلى المنظمة في تقييد مستويات الإنتاج لدعم أسعار الخام. وقال مسؤول من كازاخستان "سنجتمع في نوفمبر للاتفاق على خطوات أخرى... من الضروري الاجتماع مرة أخرى مع وجود أرقام مفصلة". وتابع: "اتفقنا على الاجتماع في غضون 3 إلى 4 أسابيع مع وجود الأرقام لأن كل دولة لها رأيها الخاص". وصدر بيان عن الاجتماع الذي عقد في فيينا للتشاور بين أعضاء أوبك ومنتجين من خارجها من بينهم أذربيجان والبرازيل وكازاخستان والمكسيك وعمان وروسيا جاء فيه أن المجتمعين اتفقوا على عقد لقاء قبل الاجتماع الدوري لمنظمة أوبك في الثلاثين من نوفمبر.