عمقت البورصة المصرية خسائرها بنهاية تعاملات اليوم، ومنيت غالبية الأسهم المدرجة بخسائر قاسية، بدعم نشاط بيعي مكثف، وقرارات انفعالية عشوائية، انتهت بخسائر في رأس المال السوقي تتجاوز نحو 9 مليارات جنيه. وربط محللون ومتعاملون بالسوق بين الفيديو الذي بثه تنظيم "داعش" عن إعدام 21 مصرياً أمس، وبين الخسائر الحادة التي منيت بها البورصة المصرية خلال تعاملات اليوم، وقالوا إن حالة من القلق والخوف والترقب بدأت تسيطر عى جميع المستثمرين والمتعاملين بالبورصة المصرية، ما يعزز الاتجاه البيعي والقرارات العشوائية. وأسفرت تعاملات اليوم عن تحقيق نحو 157 سهماً لخسائر بما يعادل نحو 90%، و16 سهماً شهدت استقراراً، بينما حقق 13 سهماً فقط أرباحا طفيفة. وقال العضو المنتدب لشركة مينا لتداول الأوراق المالية، أحمد سمير، إن السوق تأثرت كثيراً بجريمة داعش أمس، واختفت القوى الشرائية من السوق، في ظل اتجاه المستثمرين المصريين والأجانب للبيع. وأوضح في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن غالبية الأسهم حققت خسائر خلال جلسة اليوم، حيث خسر سهم البنك التجاري الدولي الذي يعد من أنشط الأسهم في السوق، ما نسبته 1.6%، كما خسر سهم أوراسكوم للإعلام نحو 3.17%، وأيضاً خسرت أسهم طلعت مصطفى وعامر غروب. وأشار إلى أن المستثمرين في حالة ترقب في الوقت الحالي للرد المصري على جريمة داعش، وهو ما دفع إلى انخفاض مستويات السيولة في السوق وعزوف المستثمرين والمتعاملين عن الشراء. وخلال جلسة تعاملات اليوم، خسر رأس المال السوقي نحو 9.3 مليار جنيه تعادل ما نسبته 1.74%، بعدما انخفض من نحو 532.9 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى نحو 523.6 مليار جنيه بنهاية إغلاق جلسة تعاملات اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تراجع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 2.04% ما يعادل نحو 200 نقطة، متراجعاً من مستوى 9785 نقطة في إغلاق تعاملات أمس، ليصل إلى مستوى 9585 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 2.38% تعادل 14 نقطة بعدما وصل إلى مستوى 585 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 599 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقا "إيجي إكس 100" والذي تراجع بنسبة 1.74% بما يعادل نحو 21 نقطة، متراجعاً من مستوى 1176 في إغلاق تعاملات أمس إلى مستوى 1155 نقطة بإغلااق تعاملات اليوم.