أكد رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية في الرياض الدكتور عبدالرحمن الزامل، أن من أهم أهدافه خلال فترة رئاسته لأكبر غرف السعودية هو وضع حد لارتفاع الأسعار من خلال النقاش مع رجال الأعمال لإيجاد بدائل لتقليل خسائرهم جراء ارتفاع المواد الأولية عالميا، محذرا من موجة ارتفاع كبيرة ستقع مستقبلاً بسبب الارتفاعات العالمية.وقال الزامل لـ"العربية.نت"، بعد انتخابه أمس الأربعاء رئيساً لأكبر الغرف التجارية في السعودية خلفا لرجل الأعمال عبدالرحمن الجريسي، "بالفعل هناك زيادات في الأسعار وهي ناتجة عن زيادة الأسعار عالمياً وخاصة الأعلاف، وهناك شكوك من المستهلك وبعض المتخصصين في الإعلام من أن هناك تلاعبا من التجار، ولن يحل هذا الأمر إلا الاجتماعات المفتوحة بين الإعلاميين والمتخصصين وبين أصحاب المصلحة من رجال الأعمال.. وهذا ماسنقوم به مستقبلا في غرفة الرياض".ويضيف، "يجب على الغرفة أن توضح الأمور دائما للإعلام والجمهور، لو أردنا الحديث عن الدواجن سنجد أن البرازيلي زاد 40% والفرنسي 30% بينما المحلي لم يزد سوى 15% والكل يعرف أن السبب هو زيادة الأعلاف على مستوى العالم، فالعملية ليست توجيه الاتهامات فقط بل لابد من النظر بواقعية فأزمة الدجاج أزمة عالمية وليست في السعودية فقط بل طالت كل دول الخليج من قبلنا"، ويتابع، "هناك نقص في العالم والحل في نظري هو زيادة العرض.. يجب علينا أن نطور مزارع في كل المناطق لحل الأزمة".وشدد الزامل، على أن المجلس سيناقش رجال الأعمال حول الزيادات في أسعار منتجاتهم قبل الاستعجال في إطلاق الاتهامات، محذرا من زيادات كبيرة في الأسعار ستقع مستقبلاً.وقال، "سينظر المجلس في كل حالة بموضوعية ولو وجد أن هناك من مبالغة من أحد التجار سيكون هناك نقاش معه، يجب علينا ألا نتعجل في الاتهامات لأنه من المتوقع أن يحدث في السوق أزمات أكبر، فكلنا نقرأ أن هناك زيادات كبيرة في الأسعار قادمة".وتابع، "ما نخافه أن يكون القادم أسوأ، كل ما نطلبه هو التأني قبل إصدار الأحكام حتى لا يتسبب هذا بأزمة ثانية، ولهذا سنقوم بجلسات مفصلة يحضرها الصحافيون والكتاب.. وتكون متخصصة لكي نوصل رسالة واضحة للجميع".انتخابات ديمقراطيةوامتدح الدكتور الزامل سير انتخابات الرئاسة التي عقدت أمس الأربعاء في مقر الغرفة في الرياض مشددا على أهمية دور رجال الأعمال الشباب الذين يشكلون ربع المجلس الجديد.وقال، "انتهت النتائج إلى ما نريد.. مجموعتنا ذات خبرة طويلة وبينها تفاهم كبير، وسارت عملية الانتخاب بديمقراطية مميزة.. ونتائجها مرضية".وأضاف، "أمامنا تحدٍ كبير، فالاقتصاد السعودي متحرك والنشاط فيه كبير، ومتطلبات المرحلة المقبلة كبيرة، والمجلس الجديد اتفق على العمل بجد نحو الأفضل لخدمة الوطن والمواطن، كان التركيز على خدمة المواطن في الأمور الاستهلاكية والتي يشتكي منها والتعاون بين التجار والصناع من أجل التيسير على المواطن".الفرصة مواتية للشبابوحول دور الجيل الجديد في المجلس المنتخب، قال، "الكل أكد على دور الشباب الذين بذلوا جهدا كبيرا للوصول لهذا المجلس وعليهم الآن مهمة إثبات وجودهم.. والفرصة مواتية لهم ومن المتوقع أن يلعبوا دورا مهما في اللجان التي سيستلمونها وستكون كثيرة.. يجب أن يكون لديهم دور رئيسي فثلاثة أرباع المجلس  الجديد هم من الشباب وبعضهم لديه خبرة من المجلس السابق وهذه ستكون ميزة جيدة لهم".وكانت الغرفة التجارية الصناعية بالرياض اختارت أمس الأربعاء رجل الأعمال الدكتور عبدالرحمن الزامل رئيساً لمجلس إدارة الغرفة، كما تم اختيار سامي العبدالكريم نائباً له. وكانت المنافسة انحصرت على كرسي الرئاسة بين اثنين من التجار الصناعيين، هما عبدالرحمن الزامل الذي يرأس مركز تنمية الصادرات السعودية، وسعد المعجل نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة في دورتها المنقضية.