قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم الجمعة، إن الطلب العالمي على السفر الجوي ارتفع 7% في سبتمبر، وذلك بأقوى وتيرة على أساس سنوي في سبعة أشهر، مدعوماً بالنمو في الشرق الأوسط وآسيا والمحيط الهادي. وأضاف الاتحاد: "شركات الطيران من الشرق الأوسط وآسيا والمحيط الهادي سجلت أسرع وتيرة لنمو النقل الجوي للشهر الرابع على التوالي، مع زيادات سنوية في خانة العشرات بكلا المنطقتين. وحققت كل منطقة نمواً قوياً على أساس سنوي يتجاوز 4%". وقال الاتحاد في تحديثه الشهري لحركة النقل الجوي إن "الطاقة الاستيعابية التي تقاس بالمقاعد المتاحة في كيلومترات السفر زادت 6.6% وهو ما يعني أن معامل الحمولة - الذي يقيس مدى امتلاء الطائرات - زاد 0.3 نقطة مئوية إلى 81.1%". وقال ألكسندر دو جونياك الرئيس التنفيذي لـ"إياتا": "نمو الطلب على النقل الجوي في سبتمبر أمر صحي. الأهم أن هذا التعافي مقارنة بالضعف المسجل في أغسطس يشير إلى أن الطلب على السفر يظهر متانة في أعقاب الهجمات الإرهابية".