أظهر مسح لشركة لوندبرج أن متوسط سعر جالون البنزين في الولايات المتحدة هبط 9 سنتات خلال الأسبوعين الأخيرين مع تقليص المصافي ومنافذ البيع بالتجزئة هوامش أرباحها لبيع كميات أكبر من الوقود. وهبط سعر البنزين العادي إلى 2.35 دولار للجالون في المسح الذي أُجري في 25 سبتمبر من 2.44 دولار في 11 سبتمبر عندما أُجري المسح السابق. وهبط السعر 36 سنتا خلال الأسابيع الخمسة الأخيرة لأدنى مستوى له منذ أواخر فبراير. وبالمقارنة مع عام مضى فقد هبط متوسط سعر البنزين 1.03 دولار للجالون. وقال تريلبي لوندبرج معد هذا المسح إن أحدث تراجع جاء رغم ارتفاع أسعار النفط الخام خلال الأسابيع الخمسة الماضية. وأضاف أن "السبب الرئيسي في هذا هو أن كلا من المصافي ومنافذ البيع بالتجزئة خفضت هوامش أرباحها من البنزين التي كانت أكبر بشكل مؤقت من المعتاد الشهر الماضي لصالح المبيعات ." وقال لوندبرج إن أسعار البنزين قد تتراجع ما بين خمسة وعشرة سنتات أخرى خلال الأسابيع المقبلة وستواصل الهبوط مع اقتراب الشتاء.