تعافى مؤشر نيكي القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية، اليوم الثلاثاء، متجاوزاً 20 ألف نقطة لأول مرة فيما يزيد عن ثلاثة أشهر، متجاهلاً نتائج ضعيفة لمسوح المصانع الصينية، ويرجع الفضل في ذلك لضعف الين وارتفاع العقود الأميركية الآجلة. وصعد نيكي 1.3 في المئة في نهاية اليوم إلى 20012.40 نقطة. وهذه أول مرة منذ 20 من أغسطس التي يغلق فيها المؤشر أعلى من 20 ألف نقطة. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقاً1.4  في المئة إلى 1601.95 نقطة، كما أغلقت جميع المؤشرات الثانوية وعددها33  على صعود باستثناء مؤشر واحد. وصعد مؤشر "جيه.بي.اكس-نيكي 400" بنسبة 1.4 في المئة إلى 14435.78 نقطة.