استقطبت فنادق أبوظبي أكثر من 226,4 ألف نزيل فندقي من أسواق خليجية رئيسة خلال العام الماضي، مقارنة مع 180,2 ألف نزيل العام 2013، بنمو 25,6٪، بحسب بيانات هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة. وأظهرت البيانات التي حصلت «الاتحاد» على نسخة منها، أن الأسواق الخليجية الرئيسة المصدرة للسياحة لأبوظبي وهي السعودية وعُمان والكويت وقطر، تشكل 6,5٪ من إجمالي عدد النزلاء في الإمارة البالغ 3,5 مليون نزيل العام الماضي. واستحوذ السوق السعودي على حصة 50٪ من السياحة الخليجية بواقع 111,5 ألف نزيل فندقي العام الماضي مقارنة مع 84,6 ألف نزيل فندقي العام 2013 بنمو 32٪، يليه السوق العُماني بواقع 58,9 ألف نزيل فندقي مقارنة مع 41 ألف نزيل فندقي العام 2013 بنمو 44٪، ثم السوق الكويتي بواقع 30,8 ألف نزيل مقارنة مع 23,8 ألف نزيل بنمو 24٪، والسوق القطري بواقع 25 ألف نزيل مقارنة مع 30,6 ألف نزيل بتراجع 18٪، وفقا لصحيفة " الاتحاد". وبلغ إجمالي عدد الليالي الفندقية من الأسواق الخليجية 484,2 ألف ليلة، مقارنة بـ 396,9 ألف ليلة العام 2013 بنمو 31٪. وتفصيلاً، بلغ عدد الليالي الفندقية من السوق السعودي العام الماضي 244,6 ألف ليلة، ومن السوق العُماني 107,6 ألف ليلة، ومن الكويتي 81,2 ألف ليلة، والقطري 50,6 ألف ليلة. قال كمال فاخوري مدير العمليات في شركة «كريستال» لإدارة الفنادق إن السياحة المحلية والخليجية تشكل 50٪ من إجمالي الإشغال الفندقي بالمجموعة في أبوظبي، حيث إنها تعد من أهم الأسواق المصدرة للسياحة لإمارة أبوظبي. وبين أن السوق السعودي يحتل المرتبة الأولى في عدد النزلاء القادمين إلى أبوظبي.