عبر سلطان الدويش، نائب رئيس الجمعية المصرية السعودية لرجال الأعمال، عن تفاؤله بحل مشكلات المستثمرين السعوديين العالقة مع الحكومة المصرية. وقال الدويش في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش مؤتمر دعم وتنمية مصر في مدينة شرم الشيخ، إن المستثمرين السعوديين أثبتوا تواجدا قويا في المؤتمر مع حضور أكثر من 70 مستثمرا. وتعد قطاعات الزراعة والصناعة والسياحة الأكثر استقطابا للمستثمر السعودي في مصر، إلى جانب الاستثمارات غير المباشرة في سوق الأسهم، والتي يعاني البعض منها من عدم القدرة على تحويل الأموال خارج مصر، ويعولون كثيراً على تعديل التشريعات الخاصة بهذا الشأن. وواصل مؤتمر شرم الشيخ لإصلاح ودعم الاقتصاد المصري شد الاهتمام من خلال المشاريع الضخمة التي أعلنت عنها السلطات في اليوم الثاني، بعد أن انتهى اليوم الأول بدعم مصر بنحو 12 مليار دولار من دول الخليج. وبحسب المختصين خصص اليوم الثاني لطرح المشاريع والتي يصل عددها إلى 35 مشروعا بقيمة 25 مليار دولار. ومن ضمن المشاريع الضخمة، أعلنت مصر عزمها إنشاء عاصمة إدارية جديدة شرق القاهرة لتكون المركز الإداري بدل العاصمة. وبحسب وزير الإسكان المصري، فإن العاصمة الإدارية الجديدة سيتم تشييدها في موقع وسيط بين قلب القاهرة القديم ومشروع قناة السويس. وستتضمن قصر الرئاسة ومقر البرلمان والسفارات والقنصليات الدولية، إضافة إلى مطار دولي.