أعلن فرع مصرف "سيتي بنك" الأميركي في كوريا الجنوبية، أمس الثلاثاء، تقليص عدد فروعه في كوريا بنسبة 10% خلال نوفمبر الماضي بسبب تراجع الأرباح في السوق المحلية. وذكر بنك سيتي بنك كوريا أن عدد فروعه انخفض خلال الشهر الحالي من 218 فرعاً في نهاية ديسمبر من العام الماضي إلى 196 فرعاً حالياً. وكان صافي أرباح البنك في كوريا الجنوبية بلغ 9 .27 مليار وون (3 .26 مليون دولار) بانخفاض نسبته 3 .53% عن الفترة نفسها من العام الماضي. يُذكر أن كوريا الجنوبية هي رابع أكبر أسواق البنك الأميركي في العالم من حيث قيمة الإيرادات بعد الولايات المتحدة والمكسيك وبريطانيا، بحسب بيانات لبنك "كريدي سويس" السويسري. وأشارت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن المؤسسات المالية الغربية بشكل عام قلصت وجودها في كوريا الجنوبية منذ 2008 على خلفية تباطؤ الاقتصاد العالمي والأزمات المالية التي ضربت الاقتصادات الغربية. ووفقاً لهيئة الخدمات المالية في كوريا الجنوبية، فإن 15 شركة مالية تعمل في البلاد قد أوقفت نشاطها في السوق، أو خفضته منذ 2008 وحتى الشهر الحالي.