أوصى مجلس إدارة شركة طيبة القابضة بتوزيع 75 مليون ريال أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن الربع الثالث للعام المالي 2015 بواقع 0.50 ريال للسهم تمثل 5% من القيمة الأسمية. وأوضحت الشركة في إعلان نشرت على موقع السوق المالية "تداول" اليوم أن أحقية الأرباح ستكون لمساهمي الشركة المسجلين لدى (تداول) بنهاية تداول يوم 30 سبتمبر الجاري. وأشارت الشركة إلى أن تاريخ التوزيع سيتم الإعلان عنه خلال أسبوعين من تاريخ الاستحقاق عن طريق تحويل مبالغ الأرباح إلى الحسابات الاستثمارية المرتبطة بمحافظ المساهمين المثبتة في سجلاتهم لدى تداول.