أعلنت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، اليوم، إغلاق الإصدار الناجح الذي قامت به شركة خط أنابيب أبوظبي للنفط الخام "أدكوب" لسندات بقيمة 3 مليارات دولار، والذي يعتبر من أكبر إصدارات السندات لجهة غير سيادية في منطقة الشرق الأوسط، بحسب وكالة الأنباء الإماراتية. وكانت أبوظبي حصلت الشهر الماضي على 10 مليارات دولار من عملية بيع سندات حكومية، على 3 مجموعات بقيمة 3 و4 و3 مليارات دولار، وعلى فترات تراوحت بين 10 و30 سنة، وبفائدة بين 2.5% و4%. وحظيت سندات أبوظبي السيادية بإقبال كبير من المستثمرين على المستويين الإقليمي والعالمي، "إذ تجاوزت قيمتها حتى موعد إغلاق الطرح 30 مليار دولار وبتغطية تزيد عن 3 أضعاف وأكثر من 500 طلب". وفي مايو الماضي، جمعت أبوظبي 5 مليارات دولار جراء عملية بيع سندات هي الأولى في 7 سنوات. وتوجهت معظم دول الخليج المنتجة للنفط إلى أسواق المال الداخلية والخارجية بحثا عن تحصيل أموال في ظل تراجع أسعار النفط. وفي 28 سبتمبر الماضي أعلنت وزارة المالية السعودية أنها جمعت 12.5 مليار دولار من عملية إصدار سندات دولية.