ارتفعت الأسهم اليابانية نحو 2% اليوم الأربعاء بعد أن عدل بنك اليابان المركزي سياسته النقدية بما يحتمل معه تخفيف الضغط على البنوك وشركات التأمين. وأغلق مؤشر نيكاي القياسي لأسهم الشركات اليابانية مرتفعا 1.9% ليسجل أكبر ارتفاع يومي بالنسبة المئوية منذ 29 أغسطس/آب عند 16807.62 نقطة. وأضاف بنك اليابان المركزي هدفا طويل الأجل لسعر الفائدة إلى برنامج شراء الأصول الضخم اليوم الأربعاء، وعدل إطار سياسته النقدية، وجدد الالتزام ببلوغ معدل التضخم المستهدف والبالغ اثنين بالمئة بأسرع ما يمكن. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 2.7% إلى 1352.67 نقطة، في حين ارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 2.8% إلى 12140.66 نقطة.