قالت وكالة الأنباء السعودية، أمس الأربعاء، إن مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) قررت رفع معدل اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس (الريبو العكسي)، بواقع 25 نقطة أساس، وذلك بعد دقائق من قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي برفع سعر الفائدة القياسي.  وقالت الوكالة في تقرير نشر في موقعها الإلكتروني: "قررت مؤسسة النقد العربي السعودي رفع معدل اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس من 25 نقطة أساس إلى 50 نقطة أساس، وإبقاء معدل اتفاقيات إعادة الشراء عند 200 نقطة أساس، على أن يسري مفعول هذا القرار فوراً".  وأضاف البيان نقلا عن المركزي السعودي: "هذا القرار جاء بناء على تطورات الأسواق المالية المحلية والدولية". يذكر أن السعودية تربط عملتها بالدولار الأميركي.  وجاءت هذه الخطوة عقب رفع البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو عشر سنوات، معبرا عن اعتقاده بأن الاقتصاد الأميركي تغلب إلى حد كبير على تداعيات الأزمة المالية العالمية  2007-2009.  ورفعت لجنة السياسة النقدية بالبنك سعر الفائدة الأساسي ربع نقطة مئوية إلى نطاق بين 0.25 و0.50%، لتنهي جدلا طويلا بشأن ما إن كان أكبر اقتصاد في العالم قويا بما يكفي لتحمل رفع تكاليف الاقتراض. من جانبه، قال مصرف الإمارات المركزي في بيان، اليوم الخميس، إنه قرر رفع سعر الفائدة على شهادات الإيداع بواقع 25 نقطة أساس بأثر فوري. وجاء الإعلان صباح الخميس عقب قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي، رفع سعر الفائدة الأساسي للمرة الأولى في نحو عشر سنوات. وشهادات الإيداع هي أداة السياسة النقدية التي يستخدمها مصرف الإمارات المركزي، ويمرر من خلالها أي تغييرات في أسعار الفائدة. كما قال مصرف البحرين المركزي إنه قرر، الأربعاء، رفع سعر فائدة الودائع لليلة واحدة -وهو سعره الرئيسي للفائدة- بمقدار 25 نقطة أساس الى 0.50% من 0.25% بأثر فوري.  ورفع المصرف أيضا سعر فائدة الودائع لمدة أسبوع الى 0.75% من 0.50%، بينما قرر إبقاء سعر الريبو وفائدة الإقراض عند 2.25%. وفي الكويت، قالت وكالة الأنباء الرسمية (كونا) الأربعاء إن بنك الكويت المركزي رفع سعر الخصم ربع نقطة مئوية إلى 2.25% من 2.0%.  وأضافت الوكالة أن السعر الجديد يدخل حيز التنفيذ إعتبارا من اليوم الخميس.