قال مدير إدارة الأبحاث والمشورة في شركة البلاد المالية، تركي فدعق، إن جدول سداد المستحقات الحكومية لمجموعة "بن لادن" السعودية هو عنصر الحسم في تحديد مدى التزامها بسداد القروض إلى البنوك السعودية. وتوقع فدعق في مقابلة مع قناة "العربية" أن يظهر تأثير توقف بعض مشاريع المجموعة على سيولتها المالية، والتزاماتها في حجم مخصصات البنوك السعودية في الميزانيات المالية نهاية العام الحالي. ووصف المشاريع الحالية لدى "بن لادن" بأنها مشاريع كبيرة وضخمة، ومن ضمنها مطار في جدة، وخلال عام ونصف متوقع أن ينتهي مشروع المطار. وفسر فدعق قرار المجموعة الاستغناء عن عدد من العمالة لديها بأنه يأتي في سياق ترشيد التكاليف. وكانت المجموعة تضررت من حادثة سقوط رافعة لها بالحرم المكي، ما تسبب بوقف نشاطها في مشاريع التطوير المماثلة، والتي تشكل أضخم المشاريع الموكلة إليها.