سجلت مبيعات شركتين عقاريتين عاملتين في السوق المحلي بدبي وأسواق إقليمية وعالمية نحو 11.2 مليار درهم تعادل نسبة 21% إذا ما قورنت بإجمالي عمليات البيع التي بينتها تصرفات أراضي دبي خلال النصف الأول من العام الجاري 2015، والتي حققت 53 مليار درهم. وحققت شركتا إعمار وداماك العقاريتان مبيعات قياسية بلغت 6.12 و5.1 مليار درهم على التوالي، حسب البيانات المالية المعلنة، ما يعكس قوة الأداء المالي لسوق دبي العقاري والإقبال القوي على مشاريع الشركات المحلية المنافسة عالميا، بحسب "الخليج" الإماراتية. وتأتي أرقام مبيعات "عقارات دبي" حسب "أراضي دبي" رداً واضحاً ومباشراً على ما يقال حول تردد بين أطراف العاملين في سوق الاستثمار والتطوير العقاري المحلي تحت زعم تراجع الإقبال على الشراء. وأكدت "أراضي دبي" أن أرقام التصرفات جاءت لتؤكد بما لا يدع مجالاً للشك أن القطاع العقاري في دبي يتجه إلى حالة النمو المستدام، خاصة بعد تسجيل زيادات متواصلة من ربع إلى آخر طوال السنتين الماضيتين، ليكون بمقدور المستثمرين والمطورين صياغة استراتيجيتهم على المديين القصير والمتوسط بناء على هذه المعطيات الموثوق بها، من أجل تلبية احتياجات القطاع استناداً إلى توقعات أصيلة، والابتعاد عن المغالطات التي تحاول بعض الجهات بثها في السوق من أجل تحقيق مآرب خاصة.