تراجع الدولار بعدما أبقى مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة دون تغيير في ظل سلسلة من التحديات العالمية، كما خفض توقعاته للاقتصاد الأميركي في المدى البعيد. ولامست العملة الأميركية أدنى مستوياتها في ثلاثة أسابيع مقابل اليورو، وأدنى مستويات في أسبوعين مقابل الفرنك السويسري. وأظهرت توقعات اقتصادية جديدة أن 13 من بين 17 من صناع السياسة بمجلس الاحتياطي الاتحادي يتوقعون رفع الفائدة مرة واحدة على الأقل في 2015 انخفاضا من 15 في الاجتماع الماضي في يونيو. وبعتقد أربعة منهم الآن أنه ينبغي عدم رفع الفائدة قبل 2016 على الأقل مقارنة مع اثنين قالا ذلك في يونيو حزيران. وقال البنك في بيانه بشأن السياسة عقب انتهاء اجتماعه على مدى يومين "التطورات الاقتصادية والمالية العالمية في الآونة الأخيرة ربما تقيد الأنشطة الاقتصادية بدرجة ما ومن المرجح أن تزيد الضغوط النزولية على التضخم في المدى القريب". وارتفع اليورو لأعلى مستوى في ثلاثة أسابيع 1.1420 دولار، وفي أحدث تعاملات جرى تداوله مرتفعا 0.9 بالمئة إلى 1.1387 دولار. ومقابل الين هبط الدولار 0.3 في المئة إلى 120.20 ين. وهبط الدولار لأدنى مستوى في أسبوعين مقابل الفرنك السويسري، وجرى تداوله في أحدث تعاملات منخفضا 0.9 بالمئة عند 0.9618 فرنك.