أعلن البنك المركزي المصري، أن النهج الجديد لعطاءات بيع الدولار سيعتمد على مدى فعالية البنوك في توفير النقد الأجنبي للسوق المحلية. وقال البنك في بيان أصدره قبل قليل، إن المعايير الجديدة تشمل "التسهيلات الائتمانية بالعملة الأجنبية الممنوحة لعملاء تلك البنوك لتغطية احتياجاتهم من النقد الأجنبي واتساع نطاق تغطية البنوك للنقد الأجنبي لتشمل أكبر عدد من العملاء وخاصة صغار العملاء". وأضاف أن من بين المعايير الجديدة مرونة البنك في تلبية الطلبات باتخاذ مراكز للعملة في الحدود المصرح بها، مشدداً في نفس الوقت على استمرار إعطاء الأولوية لتغطية السلع الأساسية. يأتي ذلك في الوقت الذي توقفت فيه المضاربات العنيفة على الدولار، ما تسبب في تراجع سعر صرف الدولار في السوق الموازي والسوق السوداء إلى نحو 8.30 جنيه في التعاملات الصباحية اليوم.