تكبدت شركة الاستشارات المالية والدولية (إيفا) في الكويت، خسائر بلغت26 مليون دينار في الربع الرابع من 2014، مقارنة مع خسارة 79 ألف دينار في الفترة نفسها من 2013. وأوضح رئيس الشركة صالح السلمي في حديث مع قناة "العربية" أن النتائج الفصلية هي خسائر مرحلة، جزء منها ناتج عن أداء الشركات التابعة . على مستوى العام 2014، بلغت الخسارة 34 مليون دينار، بواقع 50.6 فلس للسهم، مقارنة بأرباح بلغت 2.9 مليون دينار في 2013. وأظهرت البيانات المالية انخفاض إجمالي حقوق المساهمين إلى 58 مليون دينار، مقارنة بـ89 مليون دينار سجلت في نهاية 2013. وأرجعت الشركة الخسائر إلى أرباح غير متكررة في العام 2013 من بيع أصل وخسارة من عقارات استثمارية وهبوط قيمة استثمارات شركات تابعة وهبوط قيمة الشهرة وقيمة آلات ومعدات وممتلكات. وبلغت الخسائر المتراكمة 65.5 مليون دينار وأوصى مجلس الإدارة إطفاء كل الخسائر من الاحتياطيات المتوافرة البالغة 73 مليون دينار.