قالت صحيفة "ميل أون صنداي" إن بريطانيا قد تكون بصدد التوصل لاتفاق لتخفيف العقوبات التي أوقفت إنتاج الغاز من حقل رام في بحر الشمال والمملوك ملكية مشتركة بين بي.بي وشركة النفط الوطنية الإيرانية. والحقل الذي كان يضخ ذات يوم 5% من إنتاج الغاز البريطاني متوقف منذ 2010 بسبب العقوبات الدولية على إيران. لكن في ظل مؤشرات على تحسن العلاقات بين إيران والغرب تأمل الحكومة الآن في نيل موافقة الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة على إعفاء من العقوبات في المستقبل القريب، حسبما ذكرت الصحيفة نقلا عن مصادر مطلعة. لكن المصادر أضافت أن من بين العقبات التي قد تواجه الصفقة بواعث القلق من الشركات المشاركة في التمويل وخدمات الحقل من أن أي إعفاء للمنتجين لن يحميها بالكامل من إجراءات قضائية في المستقبل. وقال متحدث باسم وزارة الطاقة وتغير المناخ "نعمل لأجل حماية حقل الغاز رام في المدى الطويل لكن قرارا لم يتخذ حتى الآن". وأحجم متحدث باسم بي.بي عن التعقيب بشأن فرص الحصول على إعفاء. وقال "باعتبارنا الشركة المشغلة للحقل نعطي الأولوية لأمرين؛ أن يبقى الحقل آمنا وأن نظل ملتزمين بالقانون.. البت في خيارات للمدى الطويل يعود إلى الحكومة".