هوى الذهب إلى أدنى مستوى له في نحو ست سنوات، اليوم الخميس، مع ارتفاع الدولار، بعدما أشارت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) إلى احتمال رفع أسعار الفائدة في وقت لاحق هذا الشهر، فيما يترقب المستثمرون بقلق قرار اجتماع البنك المركزي الأوروبي اليوم. ومن المتوقع أن يتخذ المركزي الأوروبي المزيد من إجراءات التيسير النقدي، ويطرح مجموعة من التدابير التي قد تشمل خفض سعر الفائدة على الودائع وتمديد برنامجه لشراء الأصول. وهبط سعر الذهب في المعاملات الفورية إلى 1045.85  دولار للأوقية (الأونصة)، مسجلاً أدنى مستوى له منذ فبراير 2010، في وقت سابق من الجلسة، وبحلول الساعة 1033 بتوقيت غرينتش نزل بـ 0.3% إلى 1050.31  دولار للأوقية. وانخفض الذهب في العقود الآجلة الأميركية إلى 1045.40 دولار للأوقية، في أقل مستوى له منذ أكتوبر 2009. وعبرت يلين عن ثقتها في الاقتصاد الأميركي وقالت إن "نمو الوظائف في أكتوبر يشير إلى تعافي سوق العمل حتى وإن لم يكن تعافيا كاملاً". ونتيجة لذلك قفز الدولار لأعلى مستوى له في 12 عاماً ونصف العام، أمام سلة من عملات رئيسية أمس الأربعاء. ومن شأن قوة الدولار أن ترفع تكلفة الذهب المقوم بالعملة الأميركية على حائزي العملات الأخرى. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة لأقل مستوياتها منذ أغسطس 2008 إلى 13.79  دولار للأوقية، بينما استقر البلاتين عند830.81  دولار للأوقية بعد أن لامس أقل سعر في سبع سنوات 819.75 دولار للأوقية. وخالف البلاديوم الاتجاه ليرتفع بـ 0.4% إلى 526.30 دولار للأوقية.