ارتفع سعر النفط أكثر من دولارين صوب 62 دولارا للبرميل اليوم الثلاثاء بدعم من القتال في ليبيا وارتفاع أسواق الأسهم والطلب القوي لتتعافى العقود الآجلة لبرنت من أكبر خسارة يومية لها في شهر. وهوى سعر خام النفط برنت أكبر من ثلاثة دولارات للبرميل أمس الاثنين مع عودة المستثمرين للتركيز على ارتفاع الامدادات العالمية الذي دفع الخام للهبوط 60 بالمئة في الفترة من يونيو وحتى يناير. وتبادلت الفصائل الليبية المسلحة الضربات الجوية على مرافئ نفطية ومطار فيما جدد المخاوف على الامدادات من البلد العضو بمنظمة أوبك وساعد برنت على تجاوز 60 دولارا للبرميل. ويتزايد استهداف حقول وموانئ النفط في الصراع الليبي حيث تتنافس حكومتان وقوات مسلحة تابعة لكل منهما بعد حوالي أربع سنوات من الاطاحة بمعمر القذافي. وارتفع عقد برنت تسليم ابريل نيسان أكثر من دولارين إلى 61.67 دولار للبرميل بحلول الساعة 1220 بتوقيت جرينتش. وزادت عقود الخام الأمريكي دولارا إلى 50.59 دولار للبرميل.