أكدت شركة إعمار العقارية أن المؤسسات الاستثمارية المؤهلة من السعودية شكلت جزءا من أكبر عشرة مكتتبين في الطرح الأولي لإعمار للتطوير"، وستكون مساهما أساسيا في الشركة. ويأتي تصريح #إعمار ردا على ما نقلته وكالة بلومبرغ أمس عن تأثر الاكتتاب سلبا بحملة مكافحة الفساد السعودية. وأشارت إعمار إلى أن الاكتتاب لقي إقبالا كبيرا، حيث تم تخصيص نحو 40% من الأسهم المتاحة للمستثمرين الدوليين، وهو ما أدى إلى تجاوز الطلب لحجم الأسهم المعروضة للاكتتاب. يذكر أنه تم تحديد السعر النهائي للطرح عند ستة دراهم وثلاثة فلوس للسهم، وذلك لحصة 20% من رأس المال. هذا وسيتم إدراج أسهم إعمار للتطوير في سوق دبي بعد غد يوم الأربعاء. وقال المدير العام سيكو الإمارات بسام خوري، إن التوقعات كانت تشير إلى تسعير سهم إعمار للتطوير عند مستوى 6.3 درهم، إلا أن هذا السعر يعتبر مرتفعا لاعتبارات خاصة بالتقييم. وأضاف أن الظروف السياسية في المنطقة بشكل عام أثرت على حجم تغطية الاكتتاب، إلا أنه وبالرغم من هذه الظروف فإنه تمت تغطية الاكتتاب مرتين على الأقل وهذا يعتبر أمرا إيجابيا. وأوضح أن التوزيعات التي أعلنت عنها شركة إعمار خلال الـ3 سنوات القادمة فوق الـ8% تعتبر إيجابية وجيدة وساهمت في زيادة الإقبال على الاكتتاب.