وجهت المراكز التجارية الكبرى بعدد من محافظات ومناطق السعودية بإغلاق المحال التابعة لها "استثنائياً" في اليوم الوطني عند السادسة مساء، وذلك بعد التنسيق مع الجهات الأمنية. ورجحت مصادر مطلعة أن تصرفات "المشاغبين" من مختلف الفئات العمرية خلال اليوم الوطني في الأعوام الماضية، دفعت إدارات المراكز التجارية للإقدام على هذه الخطوة الاحترازية بالتنسيق مع الجهات الأمنية، وفقاً لما نقلته صحيفة "الحياة". واطلعت الصحيفة على خطابات عدة وجهتها إدارات المجمعات التجارية لجميع مستأجري المعارض والمطاعم لديها، بغية إبلاغهم بتحديد أوقات الدوام والعمل بالمجمعات خلال اليوم الوطني، وتحديد فترة دوام واحدة تنتهي عند السادسة مساء، على أن تغلق إدارة كل مجمع الأبواب نهائياً بعد ذلك. وكانت الجهات الأمنية ضبطت في الأعوام الماضية عدداً من المشاغبين من فئات عمرية مختلفة أقدموا على تصرفات غير لائقة ومضايقات للأسر خلال فترة وجودهم بالمجمعات التجارية، في وقت تشهد الميادين والساحات المحيطة بالمراكز التجارية الكبرى انتشاراً أمنياً ملاحظاً في الفترة المسائية من اليوم الوطني. وحذرت الإدارة العامة للمرور من مخالفات قائدي المركبات في اليوم الوطني والتي تشمل إغلاق الطرق عمداً أو السير في مواكب تتسبب في إغلاق الطرق الرئيسة، مبينة أن العقوبات تصل إلى حجز المركبات المخالفة وإيقاع غرامات مالية بحق قائديها.