قال رئيس مجموعة أوراسكوم للإنشاء ناصف ساويرس، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن  قرار الإدراج في بورصة ناسداك دبي كان أسهل لعملية انقسام الشركة، موضحاً الأسباب التي دفعت الشركة للإدراج المزدوج في كل من مصر ودبي. وأضاف ساويرس "الإدراج في بورصة ناسداك دبي كان أسهل لعملية انقسام الشركة من جهة، ومن جهة أخرى نظرا لكون هذه البورصة تتعامل بالدولار، الأمر الذي يشجع المستثمرين الأجانب". وأكد ساويرس أن معدلات إقبال المستثمرين على الطرح فاقت كل توقعات المجموعة. وأوضح ناصف ساويرس "تم فتح الطرح لصغار المستثمرين لمدة 24 ساعة وتمت تغطيته لعدة مرات".