كشف مصدر مصرفي رفيع المستوى أن شركة "موارد للتمويل الإسلامي" تعتزم طرح أسهمها للاكتتاب العام في سوق دبي خلال الفترة المقبلة. وأكد المصدر أن الشركة تقدمت فعلياً بطلب موافقة وزارة الاقتصاد للتحول من شركة مساهمة خاصة إلى شركة مساهمة عامة، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وتبلغ حصة الإمارات الإسلامي 5% من شركة "موارد" بقيمة 50 مليون سهم. وقال المصدر إن شركة موارد للتمويل تقدمت بجميع الأوراق المطلوبة، إضافة إلى ملف كامل عن الشركة وتقاريرها المالية إلى هيئة الأوراق المالية والسلع للحصول على موافقتها النهائية. وشركة "موارد للتمويل" هي شركة مساهمة خاصة تأسست عام 2006 في دبي برأسمال مدفوع قيمته مليار درهم، وتقدم الشركة خدمات متنوعة في التمويل الإسلامي. وحول توقيت الشركة للاكتتاب العام وزيادة رأس المال، رجح المصدر أن تقوم الشركة بزيادة رأسمالها، حيث ستوفر هذه الزيادة سيولة كبيرة لتوسيع حجم محفظتها التمويلية وكذلك زيادة قيمة استثماراتها الناجحة. وأضاف أن الشركة تعتزم الانتهاء من كافة الإجراءات المطلوبة قريباً، إلا أنه رجح أن تقوم الشركة بإدراج أسهمها مع بداية العام المقبل حيث السيولة الوفيرة في أسواق المال وبناء المراكز الاستثمارية للمحافظ والشركات الكبرى. وتعتبر شركات "موارد للصرافة" و"كويكينت" و"دار التكافل" و"الجزيرة للخدمات المالية و"آي إف إس" من أهم الشركات التابعة والزميلة لشركة "موارد للتمويل". وقامت الشركة منذ تأسيسها بتوزيع أرباح نقدية على المساهمين، كان آخرها العام الماضي بواقع 5% نقداً، وارتفعت أرباح الشركة بشكل قياسي خلال العام 2013، بنسبة 185% إلى 57 مليون درهم مقارنة مع 20 مليون درهم في 2012.