تعتزم مجموعة إي.آر.جي الإيطالية للطاقة شراء محطات الطاقة الكهرومائية الإيطالية التابعة لشركة إي.أون الألمانية للمرافق مقابل نحو 950 مليون يورو (مليار دولار) لتوسع استثماراتها في مجال الطاقة المتجددة التي تتكون في أغلبها من مزارع رياح.  وتم طرح مجمع تيرني الكهرومائي المملوك لمجموعة إي.أون والذي يمتلك طاقة توليد 527 ميجاوات وينتج نحو 1.4 تيراواط ساعة من الكهرباء في العام للبيع أواخر عام 2013 إلى جانب أصول أخرى في البلاد. وتقوم مجموعة إي.آر.جي حاليا بتشغيل مزارع رياح في أوروبا بطاقة إجمالية 1.38 جيجاوات بينها 1.1 جيجاوات في إيطاليا بالإضافة إلى محطة حرارية تعمل بالغاز في صقلية بطاقة 480 ميجاوات. ومن خلال عملية الاستحواذ التي ينسجم سعرها البالغ مليار يورو مع ما قالته مصادر على دراية بالأمر في وقت سابق من العام الجاري ستستمر شركة تكرير النفط السابقة في المضي نحو التحول إلى شركة متخصصة في مجال الطاقة المتجددة.  وقال لوكا بيتونتي المدير التنفيذي للشركة في بيان إن "عملية الاستحواذ ستسمح بتحسن كبير في نتائجنا الاقتصادية وتحقيق سيولة على المدى المتوسط." وسيتم تمويل التحويل المالي نقدا ومن خلال قرض بقيمة 700 مليون يوروتم توقيعه مع سبعة بنوك بينها بنك باركليز وبي.إن.بي باريبا ويونيكريديت. ومن المتوقع إتمام العملية بنهاية العام الجاري.