أعلنت سامبا كابيتال، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومدير سجل الأوامر ومتعهد التغطية الرئيس لاكتتاب شركة الصناعات الكهربائية، بدء اكتتاب الشريحة الثانية من المكتتبين والمتمثلة بالمستثمرين الأفراد، اعتباراً من الثلاثاء المقبل، وحتى نهاية يوم الاثنين 17 نوفمبر الجاري، مشيرة إلى تخصيص 6.750 مليون سهم كحد أقصى لشريحة المستثمرين الأفراد تمثل 50% من أسهم الاكتتاب. وأكدت "سامبا كابيتال" أنها أتمت بنجاح مرحلة بناء سجل الأوامر، وذلك بحسب المعايير المحددة مسبقاً بمعرفة هيئة السوق المالية، بحسب صحيفة "اليوم" السعودية. وسجلت عملية بناء سجل الأوامر تغطية بنسبة وصلت إلى 988% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب، وذلك 217% للصناديق الاستثمارية، و359% للأشخاص المرخص لهم من قِبل هيئة السوق المالية، و412% للشركات المدرجة في السوق المالية السعودية. وأوضحت أنه سيتم تخصيص 90% من الأسهم المخصصة للمؤسسات المكتتبة لصناديق الاستثمار، علماً أن التخصيص النهائي سيكون بعد اكتتاب الأفراد، وتم فيه تحديد سعر طرح السهم الواحد عند 54 ريالاً. وقد اكتتبت المؤسسات المكتتبة، التي تمثل الشريحة الأولى ممن يحق لهم الاكتتاب في أسهم الشركة، في كامل الأسهم المطروحة للاكتتاب والبالغ مجموعها 13.500 مليون سهم تمثل 100% من أسهم الاكتتاب.