أظهرت إيران استعدادها للمساعدة في إعادة التوازن إلى أسواق النفط عند استعادة حصتها السوقية قبل فرض العقوبات الغربية عليها، هذا وفقا لما نقلته النشرة الإخبارية الرسمية لوزارة النفط الايرانية "شانا" عن نائب وزير النفط للشؤون الدولية والتجارة الإيراني. من جانبه، قال وزير الطاقة الجزائري لـ"شانا"، إن منظمة أوبك تريد سعرا للنفط يتراوح بين خمسين وستين دولارا للبرميل. يشار إلى أن أعضاء منظمة أوبك سيجتمعون على هامش منتدى الطاقة الدولي الذي سينعقد في الجزائر في نهاية الشهر الجاري، وقد أكد وزير النفط الإيراني أنه سيحضر الاجتماع.