رفضت رئيسة الحكومة البريطانية، تيريزا ماي، الكشف في مقابلة إذاعية عما سيكون عليه خيارها في حال إجراء استفتاء جديد حول خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي. وردا على سؤال "حول ما سيكون عليه صوتها في حل تنظيم استفتاء جديد، جزمت قائلةً: "لا أجيب عن أسئلة افتراضية". وأكدت ماي التي تخوض حاليا مفاوضات حول بريكست أنه كان لديها "أسباب جيدة" لتأييد البقاء في الاتحاد الأوروبي خلال استفتاء 2016 عندما كانت وزيرة للداخلية، لكنها شددت على أن الظروف تغيرت في تلك الأثناء. وتأتي المقابلة في وقت تخوض بريطانيا هذا الأسبوع مفاوضات حاسمة في بروكسل حول شروط خروجها من التكتل. وبدأت الجولة الجديدة من المحادثات دون مشاكل بعض ظهر الاثنين رغم تصريحات عدد من الدول الأعضاء حول عدم تحقيق أي تقدم لافت. ومن المقرر عقد مؤتمر صحافي غداً الخميس. وتمر ماي حاليا بأزمة قيادة في بلادها بعد أن أعربت مجموعة من 30 نائبا من حزبها في 6 أكتوبر الحالي عن الرغبة في استقالتها. كما أن ماي باتت في موقع ضعيف بعد الانتخابات التشريعية والمؤتمر الأخير لحزبها المحافظ.