انخفضت أسعار الخام الأميركي اليوم الجمعة إلى مستويات لم تشهدها منذ مارس 2009 بفعل تراجع الطلب، بسبب تباطؤ اقتصادات آسيوية ومع ارتفاع المخزونات الأميركية الذي أذكى المخاوف من وفرة المعروض. وهبطت الأسعار بالفعل أكثر من ثلاثة بالمئة أمس الخميس مع صدور بيانات تظهر ارتفاعا كبيرا في المخزونات الأميركية الرئيسية أجج المخاوف من تنامي تخمة المعروض العالمي. وتراجع الخام الأميركي 16 سنتا إلى 42.07 دولار للبرميل بحلول الساعة 0711 بتوقيت غرينتش. وارتفع سعر مزيج برنت الخام في العقود الآجلة 11 سنتا إلى 49.33 دولار للبرميل ولا يزال قريبا إلى حد ما من أدنى مستوياته في 2015 البالغ 45.19 دولار للبرميل. وقال جولدمان ساكس إن انخفاض قيمة اليوان الصيني يفرض المزيد من الضغوط النزولية على أسواق السلع الأولية. وقال بعض المحللين إن الأسعار قد تشهد مزيدا من الانخفاض. وعلى صعيد الطلب ما زالت واردات الخام الصينية قوية حتى الآن مع استفادة السلطات من انخفاض الأسعار لتكوين احتياطات استراتيجية واستمرار المستهلكين في الإنفاق رغم تباطؤ الاقتصاد. غير أن هناك علامات تشير إلى الضعف إذ قد يؤدي انخفاض قيمة اليوان إلى تراجع واردات الوقود. وتراجع الطلب الصيني على النفط في يوليو، مقارنة مع الشهر السابق في ظل استمرار انخفاض مبيعات السيارات في البلاد. وقد يمتد التباطؤ الصيني إلى أنحاء أخرى في آسيا. وأظهر استطلاع لرويترز أن الاقتصاد الياباني قد ينكمش في الفترة بين أبريل ويونيو مع تراجع الصادرات وانخفاض إنفاق المستهلكين.