أكدت شركة إعمار العقارية الأنباء التي ترددت، أمس، عن اعتزامها طرح صكوك غير مضمونة من الدرجة الأولى، بقيمة قد تصل إلى ملياري دولار، وفقاً لظروف السوق. وكلفت "إعمار" بنك ستاندرد شارترد" كمنسق منفرد. كما كلفت عدداً من البنوك كمديرين للاكتتاب وحافظين للسجلات الرئيسيين لترتيب سلسلة من الاجتماعات مع المستثمرين في آسيا وأوروبا والشرق الأوسط. ومن بين تلك البنوك المؤسسة العربية المصرفية، وبنك الإمارات دبي الوطني كابيتال، وبنك الخليج الأول، وبنك أبوظبي الوطني، وبنك المشرق وغيرها. يشار إلى أن إعمار تحظى بتصنيف Baa3 من موديز وتصنيف BBB من ستاندرد اند بورز.