شهدت بورصة الدوحة تراجعا خلال تداولات، اليوم الأربعاء، على خلفية مخاوف حول إقامة كأس العالم لكرة القدم عام 2022 في قطر بعد استقالة رئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) جوزيف بلاتر في خضم فضيحة فساد كبرى. وتراجع مؤشر السوق القطرية 3.2% في بداية التداولات ليصل إلى 11800 نقطة، إلا أنه عوض قسما كبيرا من خسائره. وعند منتصف التداولات كان التراجع بنسبة 1,3% تقريبا. وقال المحلل المالي، سيباستيان هينين، إن "استقالة بلاتر حركت شيئا من الشكوك حول مونديال 2022. هناك مخاوف من أن تفتح هذه الاستقالة صندوق المفاجآت على مصراعيه بخصوص البطولة". وكان ملف قطر لاستضافة مونديال 2022 تعرض لاتهامات بالفساد، إلا أن قطر نفت كل الاتهامات مرارا وتكرارا. وأكدت قطر، الجمعة، أن ملف المونديال أدير "بنزاهة وأعلى درجة من المعايير الأخلاقية"، وسط زلزال الفساد الذي يضرب الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي منحها هذا الشرف في 2010. وقد استقال بلاتر، الثلاثاء، بعد أيام من إعادة انتخابه لولاية خامسة في خضم الفضيحة.