قفزت صادرات مصر لدول مجلس التعاون الخليجي بنسبة طفيفة خلال الأشهر الثمانية الماضية من العام الجاري. ووفقاً للأرقام التي أعلنها الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء بمصر، فقد ارتفع إجمالي صادرات مصر للدول الخليجية خلال الفترة من يناير وحتى أغسطس الماضيين إلى نحو 3.5 مليار دولار، مقابل صادرات بقيمة 3.4 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي بنسبة ارتفاع تقترب من 3%. واستحوذت السعودية والإمارات على أكثر من 82% من إجمالي الصادرات المصرية لدول مجلس التعاون الخليجي بقيمة صادرات للبلدين تقدر بنحو 2.9 مليار دولار من إجمالي الصادرات البالغ نحو 3.5 مليار دولار. وأوضح الجهاز في تقرير حديث عن التجارة الخارجية لمصر خلال الفترة من بداية يناير وحتى أغسطس الماضيين، أن الإمارات احتلت المركز الأول ضمن 6 دول خليجية صدرت مصر إليها سلع ومنتجات خلال الفترة المذكورة، من حيث ارتفعت قيمة الصادرات. وبلغ إجمالي صادرات مصر للإمارات خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري نحو 1.9 مليار دولار تمثل ما نسبته 54.28% من إجمالي الصادرات للدول الخليجية، مقابل نحو 1.6 مليار دولار قيمة الصادرات إليها خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. وأشارت البيانات إلى أن قيمة صادرات مصر للمملكة العربية السعودية، والتي بلغت مليار دولار تقريبا خلال الفترة من يناير وحتى أغسطس الماضي تمثل نحو 28.57% من إجمالي صادرات مصر لدول الخليج، مقابل نحو 1.1 مليار دولار خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. فيما سجلت الصادرات المصرية لدولة البحرين ما قيمته 40.6 مليون دولار، مقابل 35.5 مليون دولار، بنسبة زيادة تقدر بنحو 14.36%. أما صادرات مصر لسلطنة عمان فقد بلغت قيمتها خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري نحو 117 مليون دولار، مقابل 90.8 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي بنسبة زيادة تقدر بنحو 28.85%. وبلغت قيمة الصادرات المصرية لدولة لقطر نحو 208.4 مليون دولار، مقابل 184.3 مليون دولار خلال الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة زيادة تقدر بنحو 13%. وبالنسبة للصادرات المصرية لدولة الكويت فقد بلغت نحو 238.5 مليون دولار خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري مقابل نحو 240.2 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي مسجلة تراجعاً بلغت نسبته نحو 0.7%.