قالت بيجو سيتروين الفرنسية لصناعة السيارات إن شراكتها مع شركة أمريكية ناشئة متخصصة في تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد ستقود إلى خفض تكاليف إنتاج هياكل السيارات ومكوناتها.  وأوضحت الشركة أنها اتفقت مع دايفرجنت ثري.دي التي مقرها لوس أنجليس على تطوير عمليات طباعة معدنية لخطوط إنتاج المجموعة.  وأشار الرئيس التنفيذي لبيجو سيتروين كارلوس تافاريس أن هذا الإتفاق قد"يقلل بشكل كبير من حجم ونطاق نشاطنا التصنيعي" وأن يسفر عن سيارات أخف وأكثر ربحية، علماً أن الشركة لم تحدد أثر الإتفاق على الوظائف كما لم يكشف عن الشروط المالية للإتفاق الذي مازال غير نهائي. بدورها، قالت شركة دايفرجنت إنها طورت "منصة برمجيات وأجهزة عبر تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد تحول بشكل جذري الاقتصاديات والتأثير البيئي لتصميم وصناعة الهياكل المعقدة مثل السيارات."  ووفقا لتافاريس فإن بيجو ستروين تخفض تكاليف الإنتاج وتسند المزيد من عمليات تطوير المركبات إلى شركات مثل ألتران التي تدير مركز بحثي في المغرب. تجدر الإشارة إلى أن مجموعة الخدمات الهندسية الفرنسية الأسبوع الماضي أكدت إقدامها على  شراء حصة غير محددة في دايفرجنت.