ارتفع إجمالي أعداد السائحين القادمين إلى مصر "على أساس سنوي" بنحو 9ر883 ألف سائح، بما نسبته 5ر193% خلال سبتمبر الماضي، مقارنة بنحو 2ر301 ألف سائح خلال سبتمبر عام 2013. وأوضح مركز المعلومات التابع لمجلس الوزراء المصري في بيان له اليوم أن عدد الليالي السياحية خلال سبتمبر الماضي زادت بنحو 7ر703% لتسجل 821ر8 مليون ليلة، مقارنة بنحو 097ر1 مليون ليلة خلال الشهر المناظر من العام الماضي. وأشار البيان إلى تراجع أعداد السائحين القادمين إلى مصر "على أساس شهري" بنحو 4ر11% مقارنة بنحو 7ر997 ألف سائح خلال أغسطس السابق عليه. ولفت الانتباه إلى أن عدد الليالي السياحية خلال سبتمبر الماضي انخفض بنسبة 9ر19%، مقارنة بنحو 011ر11 مليون ليلة خلال أغسطس السابق عليه.