انتهت وكالة موديز من مراجعة تصنيف عمانتل وتخفضه إلى Baa3 مع نظرة مستقبلية مستقرة.  وقالت وكالة التصنيف الدولية إن أي استحواذات تُمَول بديون ستضغط على الأرجح على التقييم الائتماني الأساسي أو التصنيف المستقل لعمانتل البالغ Baa3. وأصبحت شركة عمانتل ثاني أكبر مالك في مجموعة زين للاتصالات المتنقلة، بعد تنفيذ اليوم صفقة شراء 12% من المجموعة في مزاد عام لم يتقدم اليه أي مشتر. ونفذت الصفقة على سعر 781 فلساً للسهم الواحد وبقيمة إجمالية 407.6 مليون دينار، أي ما يعادل 1.350 مليار دولار. وتأتي هذه الصفقة بعد ان استحوذت "عمانتل" على حصة تقارب 10% في "زين" في 24 اغسطس الماضي، في صفقة قاربت 850 مليون دولار، اشترت من خلالها الشركة العمانية اسهم خزينة شركة زين، في صفقتين قاربت 2.2 مليار دولار. وتملك الهيئة العامة للاستثمار، او الصندوق السيادي الكويتي نحو 24% في مجموعة زين، وهي ممثلة في مجلس الادارة. ويأتي استحواذ شركة عمانتل ليدخل الشركة العمانية إلى 9 أسواق تتواجد فيها "زين"، ابرزها في السعودية والسودان وجنوب السودان والعراق. وستصبح "عمانتل" منافسا جديدا في سوق الاتصالات في المنطقة. وقال بيان صادر عن الشركة: "سيتولد عن هذا الاستحواذ تحالف جديدُ في قطاع الاتصالات الرقمية يمتلك من الإمكانات والخبرات والحضور ما يؤهله لقيادة مسيرة التحول الرقمي في مختلف أنحاء منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وسيكون الكيان الجديد ثالث أكبر مجموعة اتصالات موحدة في المنطقة، بقاعدة عملاء تشمل 52 مليون مشترك".