استقرت أسعار النفط للعقود الآجلة في التعاملات الآسيوية اليوم الخميس مع تداول الخام الأميركي دون 50 دولاراً للبرميل قرب أدنى مستوى له في أكثر من ثلاثة أشهر مع تعرض السوق لضغوط من ارتفاع المخزونات الأميركية وقوة الدولار. وأظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية أن مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة سجلت زيادة بلغت 2.5 مليون برميل الأسبوع الماضي لترتفع عن المتوسط الموسمي في خمس سنوات ومخالفة التوقعات التي كانت تشير إلى انخفاض قدره 2.3 مليون برميل. وقالت الإدارة أيضا إن المخزونات في مركز تسليم العقود الآجلة للخام الأميركي في كاشينج بولاية أوكلاهوما ارتفعت أيضا. وزادت عقود الخام الأميركي تسليم سبتمبر 15 سنتا إلى 49.34 دولار للبرميل بحلول الساعة 0445 بتوقيت غرينتش بعد أن هبطت 1.67 دولار يوم الأربعاء لتغلق تحت مستوى 50 دولاراً للمرة الأولى منذ أبريل. وتراجعت عقود برنت سنتين إلى 56.11 دولار للبرميل بعد أن أنهت الجلسة السابقة منخفضة 91 سنتا. وانخفض برنت 12% عن مستواه في بداية الشهر الحالي بفعل القلق بشأن الطلب واحتمال أن يؤدي اتفاق إيران النووي مع القوى العالمية الست إلى زيادة في إمدادات الخام من البلد العضو بمنظمة أوبك مع رفع العقوبات عن طهران. إلى ذلك، يرى مندوبون لدول خليجية ودول أخرى في أوبك أن هبوط الأسعار من المرجح أن يكون قصير الأجل ولن يجعل المنظمة تغير سياستها للإبقاء على الإنتاج مرتفعا للدفاع عن حصتها في السوق.