أبقى البنك المركزي الروسي على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند 10% لكنه قال إنه قد يخفض أسعار الفائدة في الربع الأول أو الثاني من العام المقبل. وقال البنك الذي خفض أسعار الفائدة الرئيسية مرتين هذا العام في بيان بموقعه على الإنترنت إنه سيبقي على سعر الفائدة الرئيسي عند 10% حتى نهاية 2016. وأضاف "سيعكف بنك روسيا المركزي على تقييم مخاطر التضخم ومدى امتثال الأداء الاقتصادي والتضخم للتصور المحتمل الأساسي، حين يتخذ قرارا بشأن سعر الفائدة الرئيسي في الأشهر القادمة." وتباطأ تضخم أسعار المستهلكين في روسيا إلى 6.2% في أواخر أكتوبر من 6.4% في سبتمبر. وفي ظل تشديد معتدل للسياسة النقدية يتوقع البنك أن يصل النمو السنوي في أسعار المستهلكين لأقل من 4.5% في أكتوبر 2017 لينخفض إلى مستواه المستهدف عند 4% نهاية ذلك العام. لكن البنك حذر من أنه مازال من الممكن ألا يبلغ المستوى المستهدف بسبب توقعات التضخم المحلي وانخفاض محتمل في معدل الادخار وارتفاع الأجور الحقيقية غير المدعوم بزيادة في إنتاجية العامل. وسيصاحب الاجتماع القادم لتحديد أسعار الفائدة مؤتمرا صحافيا تعقده الفيرا نابيولينا محافظة البنك المركزي الروسي وذلك في 16 ديسمبر.