شهدت العاصمة الرياض، أول مزاد لـ "مزايين الدجاج"، والذي تضمن عرض سلالات نادرة من الدجاج، وشهد المزاد صفقات بيع كبيرة تراوحت بين 7500 ريال و16.500 ريال للدجاجة الواحدة، في الوقت الذي بلغ فيه إجمالي الصفقات 92.500 ريال. وشارك في أول ملتقى لنخب دجاج الزينة عدد من المهتمين بتربية واقتناء هذه الأنواع من الدجاج. وقال متعب العثمان رئيس الملتقى لصحيفة الاقتصادية السعودية، إن الهدف من إقامة هذا الملتقى هو جمع المهتمين بهذه الأنواع وتسهيل عملية التواصل والتعارف بينهم وفسح المجال أمامهم لامتلاك المزيد من الأنواع النادرة من خلال تبادل عمليات البيع والشراء التي تتم عبر المزاد الذي يأتي ضمن هذا الملتقى. وأضاف أن هناك 150 دجاجة شاركت في الملتقى تتوزع على أشهر 20 سلالة في المملكة، وتعود أصول أغلبية هذه السلالات إلى دول أوروبا. وأوضح أن وزارة الزراعة كانت حاضرة في هذه الفعالية عبر عدد من المختصين الذين قاموا بتوزيع المنشورات التوعوية والإجابة عن أسئلة الحضور واستفساراتهم من خلال الطبيب البيطري.