تراجعت الأرباح الفصلية لمصرف الإنماء إلى 312 مليون ريال في الربع الثالث من 2016، بنسبة 16.8%، مقارنة بـ375 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل 409 ملايين ريال، في الربع السابق بنسبة 23.72%. وجاءت أرباح مصرف الإنماء في الربع الثالث أقل بكثير من توقعات المحللين، بحسب وكالة بلومبيرغ، والتي كانت تدور عند 379 مليون ريال. وقال المصرف في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن تراجع الأرباح يعود إلى انخفاض صافي الدخل نتيجة ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 55%. وذكر البنك أن مخصصات خسائر التمويل والاستثمارات زادت، إضافة إلى ارتفاع المصروفات العمومية والإدارية. وخلال التسعة أشهر الأولى من 2016، بلغت أرباح البنك 1.112 مليار ريال، مقابل 1.084 مليار ريال، بنسبة نمو بلغت 2.58%. يذكر أن سهم مصرف الإنماء أنهى جلسة اليوم الأحد محققا ارتفاعا بنسبة 0.42%، إلى 12.5 ريال.