خسر سهم شركة أرابتك الإماراتية اليوم نحو 5.82%، متأثراً بتراجع أرباح الشركة خلال الربع الثالث من العام الجاري. وتراجعت أرباح شركة "أرابتك" بنسبة 32% خلال الربع الثالث، لتصل إلى 68 مليونا و700 ألف درهم، لتأتي هذه النتائج أقل بكثير من التوقعات البالغة 131 مليون درهم. وبلغت قيمة التداولات على سهم أرابتك اليوم في سوق دبي المالي 292 مليون درهم، بأحجام بلغت 66.3 مليون سهم. وأرجعت الشركة تراجع الأرباح إلى تحملها مصاريف عمومية وإدارية غير متكررة. وسجلت أرابتك نمواً في إيراداتها للربع الثالث بنسبة 24% إلى مليارين و400 مليون درهم، في حين ارتفعت المصروفات 89% إلى حوالي 242 مليون درهم. وكانت آبار للاستثمار قد استحوذت على 707 ملايين سهم من أرابتك، عبر شراء حصة من الأسهم المملوكة لـ(حسن اسميك)، الرئيس التنفيذي السابق لأرابتك. وتم تنفيذ الصفقة بسعر 5 دراهم للسهم، بإجمالي يتجاوز 3 مليارات ونصف المليار درهم، لترتفع بذلك حصة آبار إلى 35% في أرابتك، لتصبح المساهم الأكبر في الشركة. وبهذا تكون حصة (حسن إسميك) قد تراجعت إلى حوالي 12%.