سجلت الأسهم اليابانية ارتفاعا طفيفا بعد جلسة شهدت تعاملات هزيلة حيث أعلنت مؤشرات اقتصادية جديدة من الصين جاءت متماشية مع التوقعات. وارتفع مؤشر نيكاي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.1 بالمئة ليغلق الجلسة عند 19691.39 نقطة، محققا مكاسب لسادس يوم على التوالي. وأظهرت البيانات التي أعلنت اليوم الأربعاء زيادة مبيعات قطاع التجزئة في الصين 11% على أساس سنوي في أكتوبر بارتفاع طفيف عن التوقعات التي جاءت في مسح أجرته رويترز والتي بلغت 10.9%.  وزاد حجم الاستثمار في المناطق الحضرية 10.2%  في أكتوبر بما يتوافق مع التوقعات، بينما نما الإنتاج الصناعي الصيني 5.6% مقابل 5.8% في التوقعات في مسح رويترز. وارتفع مؤشر توبكس الفرعي لقطاع المنسوجات 2.3% بينما زاد قطاع التجزئة 1.4%. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.4% ليغلق عند 1595.32 نقطة، كما ارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة مماثلة لينهي اليوم عند 14368.05 نقطة.