استقر الذهب قرب أعلى مستوى في أسبوعين، اليوم الثلاثاء، وحافظ على مكاسبه في الجلسات الأربع السابقة مع تنامي التوقعات بإرجاء رفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة إلى سبتمبر. ولم يطرأ تغيير يذكر على سعر الذهب في المعاملات الفورية عند 1187.46 دولار للأونصة. وكان المعدن الأصفر صعد أمس الاثنين إلى 1191.50 دولار للأونصة، وهو أعلى مستوى منذ السادس من مارس. وصعد الذهب أمس لليوم الرابع على التوالي. وأقبل المستثمرون على شراء الذهب في الأيام الماضية مع هبوط الدولار بعد أن أبدى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) حذرا الأسبوع الماضي تجاه الاقتصاد الأميركي ووتيرة رفع أسعار الفائدة. وقبل موجة الصعود شهد الذهب وهو من الأصول التي لا تدر فائدة، تراجعا بفعل توقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية في وقت قريب. وأظهر استطلاع لرويترز أن التوقعات لرفع أسعار الفائدة عدلت، وأن معظم البنوك الكبرى في وول ستريت تتوقع الآن ألا يلجأ مجلس الاحتياطي الاتحادي لرفع أسعار الفائدة قبل سبتمبر بدل يونيو، حسب التوقعات السابقة. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى نزلت الفضة 0.5 في المئة إلى 16.84 دولار للأوقية. ونزل البلاتين 0.2 في المئة إلى 1142.05 دولار، في حين نزل البلاديوم 0.65 في المئة إلى 769.65 دولار للأونصة.