هبطت أسعار النفط في آسيا اليوم الاثنين في الوقت الذي قام فيه المتعاملون بجني أرباح تحققت الأسبوع الماضي الذي شهد أكبر ارتفاع على مدى يومين منذ ست سنوات.  وتراجعت أسعار تعاقدات خام برنت تسليم أكتوبر نحو 1 أو 2% مما يضع خام القياس الأوروبي على الطريق نحو رابع هبوط شهري له بعد ارتفاعه شهرين فقط خلال 14 شهرا الماضية.  وقال دانييل أنج المحلل في مؤسسة فيليب فيوتشر بسنغافورة"هناك بالتأكيد قدر كبير من جني الأرباح .  "هناك بعض التعديل في مراكز المتعاملين."  وجاء هذا الهبوط بعد ارتفاع برنت عشرة في المئة الأسبوع الماضي في حين أنهى الخام الأميركي الأسبوع مرتفعا 12%. وهبط برنت 98 سنتا إلى 49.07 دولار للبرميل بعد ارتفاعه 2.49 دولار أو 5% في الجلسة السابقة.  وتراجع سعر الخام الأميركي تسليم أكتوبر 78 سنتا إلى 44.44 دولار للبرميل بعد تسويته مرتفعا 2.66 دولار أو 6.3%  في الجلسة السابقة.