اعتبر دينو فاركي، المدير التنفيذي لمجموعة جيمس للتعليم، أن تطورات التكنولوجيا الحديثة ستساهم بخفض كلفة التعليم على المدى الطويل بعد سنوات عديدة. وقال فاركي في مقابلة مع قناة "العربية" ضمن القمة الحكومية بدورتها الثالثة بدبي، اليوم الاثنين، إن مجموعة جيمس تمتلك نخبة جيدة من المدرسين، إضافة إلى آباء رسموا الطريق الصحيح لأبنائهم، موضحاً أن المعلم إذا أتقن استخدام الأدوات الحديثة فإنه يكون قادرا على تعميم الإفادة لأكبر عدد من الطلاب. وأفاد بأن التعليم الجيد يجب أن يكون في متناول الجميع، مضيفا أن المدارس الجيدة والتعليم الجيد يخلقان الإلهام، متمنيا أن يصل التعليم ذو المستوى الجيد إلى كل طفل، وهي فرصة رائعة أن تستغل التكنولوجيا من أجل نقل المعارف وحرفة التعليم إلى أكبر عدد من الطلاب.