سجل المؤشر القياسي لأسعار السلع والخدمات بالسعودية، انخفاضا بنسبة 0.1% للشهر التاسع على التوالي هذا العام، بموجب إحصاءات سبتمبر الماضي، وهو ما يعكس مرونة السوق المحلية للتراجع الحاصل في كلفة الإنتاج أو الاستيراد، كما يعكس جانباً من نجاح الحكومة في ضبط التلاعب بالأسعار والغش التجاري. وجاءت "الملابس والأحذية" و"الترويح والثقافة" و"النقل" على رأس مجموعات السلع والخدمات الأكثر انخفاضاً بنسب 3.1% و2.8% و1.6% على التوالي، فيما سجلت أسعار مجموعات "التبغ" و"التعليم" و"الاتصالات" أكبر الارتفاعات بنسب 100% و4.4% و1.3% على التوالي. وارتفعت أسعار التبغ ومشروبات الطاقة والمشروبات الغازية، بسبب تطبيق الضريبة الانتقائية التي تشمل مختلف منتجات هذه السلع بنسب 50% و100%.
وبحسب أرقام نشرتها هيئة الإحصاء السعودية، شهدت أسواق المملكة انخفاض أسعار 54 سلعة غذائية خلال شهر سبتمبر الماضي مقارنة بنفس الشهر من عام 2016، في حين ارتفعت أسعار 29 سلعة أخرى لنفس الفترة المقارنة. وعلى المستوى الفردي للسلع الغذائية سجلت سلعة "موز الشربتلي الفلبين" أكبر انخفاض في الأسعار بنسبة 19% في سبتمبر الماضي، فيما كانت "مشروبات غازية محلية" هي أكثر السلع الغذائية ارتفاعا بنسبة 38%. ويعكس المؤشر الذي تبدو تسميته صعبة بالـ "التضخم" التغير بأسعار السلع والخدمات شهرياً وسنوياً، وهو من أهم المؤشرات الاقتصادية، لكنه من الأقل فهماً بين الناس نظراً لاعتماده على إحصاءات شاملة تتكرر كل شهر وتبدو رتيبة بعض الشيء.



التغير السنوي للأسعار

وتراجعت أسعار 21 سلعة إنشائية خلال شهر سبتمبر الماضي، فيما ارتفعت أسعار 16 سلعة إنشائية أخرى، حيث سجلت سلعة "إسمنت أسود وطني" أكبر انخفاض بين هذا النوع من السلع بنسبة 14%، وهو المنتج الذي يظل متراجعا بأسعاره للشهر السابع على التوالي، فيما سجلت سلعة "كيبل ربط حديدي صيني" أكبر ارتفاع بالأسعار بنسبة 29%. وكانت هيئة الإحصاء السعودية، التي تصدر المؤشر دورياً، بدأت بتطوير الأرقام الصادرة عنها، لتكون أكثر فعالية وتأثيراً بموجب عدد من المبادرات ضمن رؤية السعودية 2030، وعلى رأسها توحيد تصنيفات الاحصاءات الاقتصادية.



احصاءات سبتمبر 2017