قفزت أرباح مجموعة إعمار مولز خلال الربع الثالث بأكثر من 55%، مقارنة مع الفترة المقابلة قبل عام لتصل إلى 321 مليون درهم، أي ما يعادل 87.5 مليون دولار. وقد حققت الشركة إيرادات 650 مليون درهم، أي بارتفاع نسبته 20%، مقارنة مع مستواها قبل عام. وكانت أرباح شركة إعمار العقارية الإماراتية قد نمت خلال الربع الثالث من العام بنسبة 21% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتصل إلى 701 مليون درهم. وقد جاءت الأرباح متماشية مع توقعات المحللين. أما على مدار الأشهر التسعة منذ بداية العام، فقد ارتفعت أرباح إعمار 34% مقارنة مع مستواها قبل عام لتصل حاليا إلى 2.4 مليار درهم.