أكد رئيس لجنة تجارة مواد وأدوات البناء والتشييد في غرفة جدة للتجارة والصناعة، خلف العتيبي، تراجع مبيعات مواد البناء في أسواق مدينة جدة بنسبة تبلغ 40% قياسا بالأعوام الماضية، مبينا أن المواد المستوردة تشكل ما نسبته 90% من مواد البناء التي يتم تسويقها حالياً بأسواق المملكة. وأرجع العتيبي تراجع أداء قطاع مواد البناء إلى عوامل عدة، منها في المقام الأول توقف بعض المشاريع، إضافة إلى إحجام بعض المواطنين عن البناء في الفترة الحالية بسبب قلة الأيدي العاملة المحترفة وندرتها، ما تسبب في رفع أجور الموجود منها بحسب الرياض. وقال العتيبي إن تجاوز مرحلة الركود الحالية في أسواق البناء بجدة لن يتم إلا بعودة زخم المشاريع الحكومية إلى معدله مع ضخ المستخلصات الخاصة بالمنفذين للمشاريع بسرعة، وصدور بعض التسهيلات للمقاولين، خصوصا فيما يتعلق بتأشيرات العمالة. يذكر أن دراسة صادرة مطلع العام الجاري عن "يو بي أم" قدرت حجم سوق مستلزمات البناء في المملكة بأكثر من مليار دولار، وتوقعت نمواً سنوياً للقطاع بمقدار 15%.