قالت مصادر إن صندوق التنمية العقارية يستعد للإعلان عن برامج ومنتجات جديدة وصفتها بـ"المفاجئة" و"السارة" للمواطنين في العشرين من الشهر المقبل، فيما لم تفصح عن طبيعة تلك المنتجات والبرامج، لكنها اعتبرت أن فيها فوائد للمستحقين. وأشارت المصادر بحسب صحيفة "الاقتصادية" إلى أن الإعلان عن المنتجات الجديدة مرهون بموافقة مجلس إدارة الصندوق العقاري الذي سيعقد اجتماعه خلال الشهر المقبل للموافقة على استراتيجية الصندوق وخطته المقبلة التي تتضمن المنتجات الجديدة، وطريقة تحول الصندوق إلى مؤسسة مالية. ومعلوم أن صندوق التنمية العقارية قدم خلال الفترة الماضية عديدا من المبادرات في سبيل دعم إسكان المواطنين، وتيسير تملكهم المسكن، في الوقت الذي ينتظر فيه عدد كبير من المستحقين. وكان أيهم اليوسف، المشرف العام على صندوق التنمية العقارية قال في تصريح سابق، إن "الصندوق يعمل على موضوع أكبر من عودة قروض فقط، بل هو يشمل هيكلة عمل الصندوق بشكل كامل، وإعادة هيكلة موارد الصندوق المالية". ويستعد الصندوق خلال الفترة المقبلة لإنهاء استراتيجيته العامة ومراحل تحوله إلى مؤسسة تمويلية، ثم عرضها أمام المستفيدين عبر وسائل الإعلام، لتشمل هيكلة عمل الصندوق بشكل كامل، وإعادة هيكلة موارد الصندوق المالية. وأطلق الصندوق برنامج القرض المعجل مع مصرف الراجحي ليخصص للتمويل الفوري للوحدات السكنية الجاهزة، سواء أكانت فللا أم شققا، ليستفيد منه المواطنون الذين لا يزالوا على قوائم انتظار، في الوقت الذي لا يخدم إلا فئة قليلة وبصفة تجريبية في ثلاث مدن.