منيت سوق الأسهم السعودية بخسائر حادة اليوم الاثنين متأثرة بتراجعات أسعار النفط، والذي ضغط بدوره على مؤشرقطاع البتروكيماويات. وهبط سعر مزيج برنت الخام اليوم إلى حوالي 54 دولارا للبرميل وهو أقل مستوى فيما يزيد عن شهر بفعل ارتفاع المخزونات العالمية ومؤشرات على احتمال التوصل لاتفاق نووي مع طهران قد يسمح بزيادة صادرات إيران. وتراجع مؤشر سوق السعودية بنسبة 1.98%، إلى مستوى 9438 نقطة، بتداولات نشطة بلغت قيمتها 11.78 مليار ريال، وأسهم متداولة 393 مليون سهم. وخسر قطاع البتروكيماويات 2.62%، المصارف والخدمات المالية 1.91%، التجزئة 2%، الطاقة 3%، والتشييد والبناء 2.06%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء بـ1.34 مليار ريال، سابك 801 مليون ريال، ومعادن 639 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر تراجعا اليوم سهم بترو رابغ 8.63%، مجموعة السعودية 6.43%، وفرة 5.40%، وشمس 5.12%. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً سايكو 9.78%، مدينة المعرفة 6.18%، ايس 4.89%، فيما ارتفع سهم الأهلية 3.65%.