يبدأ اليوم الثلاثاء التشغيل الرسمي للمرحلة الأولى لقطار النقل الأرضي الداخلي "ترام دبي" من قبل حاكم الإمارة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، على أن يبدأ الترام بنقل الركاب اعتبارا من يوم غد الأربعاء، بتقديرات تشير إلى وصول كلفتة لحدود 4 مليارات درهم. ونقلت صحيفة "الإمارات اليوم" أن القطار هو أول ترام يتم تدشينه في دول مجلس التعاون الخليجي، ويبلغ طولة 10.6 كلم، ويضم 11 محطة موزعة على عدة مناطق، إذ تربط هذه المرحلة بين "مرسى دبي" ومنطقة الصفوح بجوار أكاديمية الشرطة، مرورا بمدينة دبي للإعلام وقرية المعرفة. ويعد ترام دبي أول مشروع ترام خارج أوروبا يعمل بنظام تغذية الكهرباء الأرضي على كامل الخط، دون الحاجة إلى أسلاك هوائية لإمداده بالطاقة الكهربائية، وأول ترام في العالم يستخدم تقنية البوابات الآلية لمنصة محطة الركاب المتزامنة مع نظام فتح وغلق أبواب القطار، وذلك لتوفير أكبر قدر من عوامل الراحة والسلامة والأمان للركاب، والحفاظ على نظام التكييف للبيئة الداخلية للمحطات والعربات من التأثيرات المناخية الخارجية.






وأشار رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لهيئة الطرق والمواصلات، مطر الطاير، إلى أن الترام يهدف إلى تحسين حركة التنقل داخل مدينة دبي عموماً، والمناطق ذات الأهمية السياحية والاقتصادية التي يخدمها مسار الترام خصوصاً، والإسهام في تعزيز منظومة النقل الجماعي المتكامل في الإمارة، وتوفير أسلوب تنقل سهل ومريح وذي كفاءة عالية ضمن مناطق تمثل أهمية تجارية وسياحية بمدينة دبي، إضافة إلى دعم وتعزيز بنية الأعمال والتجارة والسياحة بمدينة دبي، ودعم القاعدة الاقتصادية للإمارة، إلى جانب خفض الانبعاثات الكربونية والحفاظ على البيئة وتحسين البيئة المعيشية للسكان. ويمتد مشروع ترام دبي، بمرحلتيه الأولى والثانية إلى مسافة 14.6 كلم على طول شارع الصفوح، تم تنفيذ 10.6 كلم في المرحلة الأولى، تبدأ من منطقة المرسى وصولاً إلى مرآب الترام بالقرب من أكاديمية شرطة دبي، وتضم شبكة الترام 17 محطة للركاب، تم في المرحلة الأولى تنفيذ 11 محطة (أبراج شاطئ جميرا 1، وأبراج شاطئ جميرا 2، وأبراج بحيرات جميرا، ودبي مارينا مول، ومرسى دبي، وأبراج المارينا، والميناء السياحي، ومدينة دبي للإعلام، ونخلة جميرا، وقرية المعرفة، والصفوح)، حيث تم توزيع المحطات على مناطق الأنشطة والكثافات السكانية على امتداد مسار الترام، ويتألف أسطول ترام دبي من 11 تراماً في المرحلة الأولى، يضاف إليه 14 تراماً في المرحلة الثانية، ليصبح المجموع 25 تراماً، ويتوقع أن يستخدم الترام في المرحلة الأولى نحو 27 ألف راكب يومياً عند بداية التشغيل، ثم يرتفع العدد ليصل إلى 66 ألف راكب يومياً في عام 2020.






يبلغ طول الترام الواحد 44 متراً، وتقدر سعته بنحو 405 ركاب، ويتألف كل ترام من سبع عربات موزعة على الدرجة الذهبية، والدرجة الفضية، ومقصورة خاصة للنساء والأطفال، وتتميز التشطيبات الداخلية للعربات والمحطات بالفخامة والرفاهية، حيث تم تزويد الترام بأحدث تقنيات وسائل بث وعرض المعلومات والمواد الترفيهية، ويبلغ طول منصة الركاب في المحطات 45 متراً، وهي مزودة بحاجز زجاجي بطول المنصة، وأبواب آلية الفتح والإغلاق، وأجهزة التحصيل الآلي للتعرفة، ومرافق خاصة لذوي الإعاقة.