غيرت البورصة المصرية اتجاهها الصعودي وأنهت تعاملات اليوم في المربع الأحمر، بعد بداية صباحية خضراء مدفوعة بمشتريات المصريين والعرب، فيما واصل الأجانب سياسة البيع، لتنتهي جلسة اليوم على خسائر طفيفة في المؤشرات الأساسية والثانوية. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبد المطلب، لـ "العربية نت"، إن التراجعات التي منيت بها السوق اليوم طبيعية ولا يمكن التعويل في الوقت الحالي وفي ظل الظروف التي تمر بها البلاد سواء السياسة أو الاقتصادية على تحقيق البورصة المصرية لقفزات قوية. وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق نحو 0.9 مليار جنيه تعادل نحو 0.23%، بعدما بلغ رأس مال الشركات المدرجة في السوق لدى إغلاق جلسة اليوم نحو 380 مليار جنيه مقابل نحو 380.9 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد خسر المؤشر الرئيسي للبورصة "إيجي إكس 30" ما نسبته 0.64% بعدما فقد نحو 35 نقطة، ليصل إلى مستوى 5667 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم مقابل 5702 نقطة لدى إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنحو 0.44% بعدما فقد نحو نقطتان ليصل إلى مستوى 486 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم مقابل نحو 488 نقطة لدى إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي تراجع بنسبة 0.4% فاقداً نحو 3 نقاط بعدما أنهى جلسة اليوم عند مستوى 813 نقطة مقابل نحو 816 نقطة لدى إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وأعلنت إدارة البورصة المصرية اليوم أنها كشفت عملية تلاعب تمت خلال جلسة اليوم الأحد، على سهم "بنك الاتحاد الوطني"، وذلك مخالفة للمادة (321) من الباب الحادي عشر من اللائحة التنفيذية للقانون 95 لسنة 1992 والتي جاء بها بالبندين أرقام 1، 2. ويختص البند" 1" بالتأثير على السوق أو على الأسعار بأي تعامل من خلال تنفيذ عمليات لا تؤدى إلى تغيير المستفيد الفعلي. فيما يختص البند" 2 " بتنفيذ عمليات متفق عليها مسبقا بقصد الإيحاء بوجود تداول على ورقة مالية معينة. وقررت إدارة البورصة إلغاء العملية رقم 80612655 المنفذة على الورقة المالية. واوضحت عبد المطلب أن الاداء العرضي مازال يسيطر على السوق، رغم استمرار محاولات المؤشر الرئيسي كسر حاجز 5800 نقطة، خاصة وأنه أنهى جلسات الأسبوع الماضي قريباً من مستوى 5800 نقطة، ولكن من الطبيعي أن يتسم أداء السوق بالتذبذب في ظل سيطرة القلق والخوف على المستثمرين والمتعاملين سواء العرب أو الاجانب وأيضاً المصريين.