في حين تستعد دولة الإمارات لتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبة 5% مطلع يناير المقبل، ناقش الشريك ومدير الأسواق في "التميمي ومشاركوه" للاستشارات القانونية، أحمد إبراهيم، في مقابلة مع "العربية"، تفاصيل ضريبة القيمة المضافة والقطاعات الخاضعة لها وكيفية التعامل معها في الأجوبة التالية: *ما هي ضريبة القيمة المضافة؟ وهل تؤثر على حجم الاستثمار الأجنبي؟ هي ضريبة غير مباشرة يتم تحصيلها على كل القطاعات غير القطاعات المعفاة بالكامل، ولن يكون لها تأثير على الاستثمار الأجنبي لأنها لا تخضع للأرباح التي يتم توزيعها من الشركات. *هل تطبق ضريبة قيمة المضافة على إيجار الوحدات السكنية؟ هي معفاة من الضريبة *هل تطبق ضريبة القيمة المضافة على شراء العقارات السكنية؟ القانون يفرق بين الحالتين، وهو الشراء من المطور خلال 3 سنوات من تاريخ اكتمال المشروع وهو ما سيكون نسبة صفر من الضريبة لتسمح للمطور بالتعافي ويحصل كل ما سدده من مصاريف الضريبة خلال عملية البناء. بعد 3 سنوات أو الشراء الثانوي أو من أفراد فهو معفى تماماً من ضريبة الـVAT *هل تشمل ضريبة القيمة المضافة رسوم التعليم؟ التعليم من الابتدائي للثانوي نسبة صفر، بالنسبة للتعليم الجامعي كل ما هو ممول أو مملوك من الحكومة نسبته صفر، أما التعليم العالي الخاص فسيكون خاضع للضريبة. *هل النقل الداخلي تشمله ضريبة القيمة المضافة؟ التاكسي النقل الداخلي معفى من الضريبة المضافة. *هل تخضع تذاكر السفر إلى الخارج لضريبة القيمة المضافة؟ التذاكر خاضعة لنسبة صفر. *هل خدمات قطاع الصحي معفية من ضريبة القيمة المضافة؟ بمجرد صدور اللائحة التنفيذية للقانون سيكون واضحاً ما هي القطاعات في القطاع الصحي المعفاة والخاضعة لنسبة صفر، وأخرى خاضعة للضريبة.