تشهد الأيام المقبلة، اتفاقية جديدة بين جمهورية أوغندا والسعودية حول استقدام العمالة المنزلية هي الأولى خلال الفترة المقبلة. وبحسب صحيفة عكاظ، أكد سفير جمهورية أوغندا لدى المملكة الدكتور راشد يحيى أنه من المقرر الاجتماع مع وزير العمل للاتفاق على عدد من الضوابط التي تسمح باستقدام العمالة المنزلية من أوغندا. وأوضح أن الاجتماع سينطلق إلى صيغة موحدة يتم الاتفاق عليها لعقود العمل، مضيفاً أن اللقاء المرتقب مع وزير العمل سيتم من خلاله تحديد الراتب الشهري للعمالة المنزلية. وأشار إلى أن "العلاقات السعودية ــ الأوغندية حققت تقدما ملحوظا خلال الفترة الماضية، حيث نسعى إلى تسهيل الاستثمار بأوغندا لرجال الأعمال السعوديين، وذكر الدكتور يحيى أن أوغندا أصبحت الآن بيئة خصبة للاستثمار نظير ما تملكه من مقومات طبيعية ومحاصيل زراعية، وذكر أن المملكة تحتضن نحو 200 طالب أوغندي في عدد من الجامعات السعودية".