الصعود الصاروخي لسهمي أرابتك وأملاك أصبح القصة الأبرز في سوق دبي المالي، مع عدم وجود مبررات قوية لهذه الارتفاعات، في ظل غياب أي إيضاحات من شركة أملاك. وقالت مصادر مطلعة لـ"العربية نت"، إن نحو 3 مستثمرين كبار يقومون بعمليات مضاربية كبيرة على سهم أملاك، ما قلص أسهم التداول الحر على السهم. وارتفع سهم أملاك اليوم بالنسبة القصوى 14.78%، إلى مستوى 2.33 درهم، بتداولات بلغت قيمتها 116 مليون درهم. وأكدت المصادر أن السيولة التي دخلت أسواق الإمارات مؤخراً سيولة محلية وليست أجنبية. ولليوم الثاني على التوالي ارتفع سهم أرابتك بنسبة 12.3%، إلى مستوى 2.93 درهم، بتداولات تجاوزت 608 مليون درهم. وقد رفعت هذه التداولات النشطة السيولة في سوق دبي المالي اليوم إلى رقم استثنائي، حيث تخطت قيمة التداولات الـ3 مليارات درهم، بأحجام 1.64 مليار سهم. وارتفع مؤشر سوق دبي المالي 1.78%، إلى مستوى 4187 نقطة، حيث ارتفعت أسهم 25 شركة، وتراجع نحو 5 أسهم فقط. وقال العضو المنتدب لشركة أبوظبي الوطني للخدمات المالية محمد علي ياسين إن القيمة الدفترية لسهم أملاك لا تتعدى الـ0.50 درهم، وأن ما يحدث عمليات مضاربة بحتة. وأضاف ياسين "أعتقد أن إدارة شركة أملاك غير مرتاحة لما يجري للسهم في السوق، ولكن الشيء الإيجابي فيما يجري هو ارتفاع السيولة في السوق بشكل كبير، والمستثمرين الآن لديهم شهية كبيرة للمخاطرة". ونصح ياسين أن المضاربين بضرورة توخي الحذر، واقتصار أوامر البيع والشراء لتكون بشكل يومي. وحول ارتفاعات سهم أرابتك قال ياسين "أعتقد أن المضاربين استغلوا تصريحات من الحكومة المصرية بشأن مشروع مصر لتبرير المضاربات، وبرأيي مبدئيا أن المشروع هو 100 ألف وحدة، وليس مليون وحدة، ويجب على أرابتك أن تبحث هل من مصلحتها تنفيذ المشروع أم لا، ومشروع مصر سيكون بالجنيه المصري والتنفيذ سيكون على 5 أو 10 سنوات، ودورها من المرجح أن يقتصر على الإدارة فقط، وهذا سيحقق للشركة أرباحاً بنحو 3 إلى 4%، فقط، والمشروع لخدمة مصر أكثر من كونه ربحيا للشركة".