أعلنت الشركة المتحدة للإلكترونيات "أكسترا" إغلاق وزارة التجارة والصناعة 8 معارض من فروع أكسترا في عدة مدن سعودية لمدة لا تتجاوز سبعة أيام إثر مخالفات على إجراءات التخفيضات. ومن بين الفروع التي سيتم إغلاقها بمدينة الرياض فرعي الرائد والبديعة، بالإضافة لستة معارض في أنحاء المملكة هي فرع غرناطة في مدينة الرياض، فرع المدينة المنورة، فرع الأحساء، فرع الجبيل، فرع جيزان، و فرع ينبع. ويبلغ عدد إجمالي معارض الشركة العاملة 38 معرضا. وبحسب ما ورد في محاضر مخالفات الوزارة كانت المخالفات تضمنت عرض سلع غير مشمولة بقائمة التخفيض المعتمدة، اختلاف نسبة التخفيض الموجودة على المنتجات المعروضة عن النسبة الموجودة في قائمة الأسعار المرفقة مع التصريح، عدم الاحتفاظ بقائمة الأسعار المعتمدة وعدم عرض التصريح بإجراء مهرجان التخفيضات في مكان واضح بالمعرض، عدم وجود بطاقة سعر على عدد من 4 إلى 9 منتجات، وجود نسبة تخفيض تتجاوز نسبة 50% المصرح بها. ويقدر الأثر المالي لإغلاق المعارض بانخفاض المبيعات بمعدل 2.5 مليون ريال لكل فرع مغلق عن كل يوم، علماً بأنه سيكون بالإمكان تعويض المبيعات في حالة معاودة عمل المعارض وممارسة نشاطها الطبيعي والموافقة على تمديد المهرجان.