نقلت صحيفة عن وزير السياحة المصري خالد رامي قوله إن إيرادات بلاده من السياحة زادت 3.1% في النصف الأول من هذا العام. وأضاف الوزير في مقابلة نشرتها صحيفة "البورصة" اليوم الأربعاء "ارتفعت الإيرادات السياحية لمصر إلى 3.3 مليار دولار خلال النصف الأول مقابل 3.2 مليار دولار قبل عام. إجمالي عدد السائحين ارتفع 8.2% في النصف الأول." وأكد الوزير في رسالة نصية لرويترز الأرقام التي أوردتها الصحيفة. وتظهر أحدث أرقام للسياحة المصرية بدء تعافي القطاع بعد أن تعرض لضربات قوية على مدار السنوات الأربع الماضية منذ انتفاضة يناير 2011. وتعتبر إيرادات السياحة وقناة السويس وتحويلات المصريين في الخارج مصدراً رئيسيا للعملة الصعبة لمصر. وفي أبريل أبلغ وزير السياحة رويترز أن مصر تستهدف زيادة إيراداتها من السياحة إلى 26 مليار دولار بحلول عام 2020 من 7.3 مليار دولار في 2014.