لبنان، وقع "بنك لبنان والمهجر" أو "بلوم بنك" اتفاقاً للاستحواذ على موجودات ومطلوبات بنك "أتش أس بي سي" الشرق الأوسط في لبنان، والذي تقدر الأصول المملوكة له بأكثر من 950 مليون دولار. وقال "بلوم بنك" إن الصفقة تأتي في إطار استراتيجيته التي تهدف إلى توسيع قاعدة عملائه وتنويع موجوداته وإيراداته. وستساهم في توسيع نطاق أعمال البنك للشركات والمؤسسات وفي مجال صيرفة التجزئة. كما قال البنك إنه بانتظار الحصول على الموافقات المطلوبة من مصرف لبنان على الصفقة، والتي من المتوقع أن تتم خلال النصف الأول من العام المقبل.