قال الرئيس التنفيذي السابق لبنك آسيا التركي أحمد بياز الجمعة إن مساهمين في البنك يعتزمون رفع دعوى قضائية بعد سيطرة الهيئة المعنية بتنظيم القطاع المصرفي على إدارة البنك هذا الأسبوع. وقال بياز إن المساهمين قد يقيمون دعاوى قضائية فردية بخصوص الخطوة التي اتخذها صندوق تأمين ودائع المدخرات في تركيا. وأضاف أن سيطرة الصندوق على إدارة البنك "وضع مؤقت" وأن زيادة رأس المال التي اقترحتها الإدارة السابقة تخضع للتقييم حاليا. وذكر بياز أن البنك سجل خسائر وشهد ارتفاعا في القروض المتعثرة لكن ذلك لا يعني أنه لن يصمد مشيرا إلى أن ميزانية البنك بدأت في الانكماش بسبب "حملة تشويه" له. وأشار بياز إلى أن نسبة كفاية رأس المال لبنك آسيا بلغت 18 بالمئة في الربع الثالث من العام الماضي.