أعلنت فيليبس الهولندية للإكترونيات أن صافي أرباحها للربع الثالث من العام ارتفع بنحو ثلاثة أمثاله، متجاوزا توقعات المحللين، وهو ما دفع سهمها للصعود لأعلى مستوياته منذ منتصف 2010 وذلك بعد تغييرات استمرت عامين، تضمنت خفضا للنفقات وبيع أنشطة غير مربحة وإدخال منتجات جديدة في أسواق ناشئة. ووجهت الشركة الهولندية التي عرفت بمنتجاتها من الأجهزة السمعية والبصرية تركيزها صوب معدات الرعاية الصحية التي تشهد نموا سريعا وقطاعات الإضاءة الموفرة للطاقة. وأطلقت فيليبس أيضا مجموعة من المنتجات الجديدة والمتطورة في أسواق الأجهزة الاستهلاكية المربحة، وباعت فرش أسنان وماكينات حلاقة في اليابان والصين وأجهزة تنقية هواء في الصين وسنغافورة. ورشدت فيليبس نفقاتها بمقدار 856 مليون يورو حتى الآن في إطار خطتها الشاملة لخفض النفقات من بينها 183 مليون يورو في الربع الثالث. وارتفع صافي أرباح الربع الثالث إلى 281 مليون يورو من 105 ملايين يورو في الفترة نفسها من العام الماضي بينما زادت المبيعات ثلاثة في المئة إلى 5.62 مليار يورو مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وتوقع محللون في استطلاع لرويترز صافي أرباح قدره 209 ملايين يورو على مبيعات تبلغ 5.74 مليار يورو. وقفز سهم فيليبس بما يزيد عن ستة في المئة إلى 26.08 يورو يوم الاثنين مسجلا أعلى مستوياته منذ منتصف 2010.