كشف وزير الدفاع الإسرائيلي، موشيه يعالون، أن التكلفة المباشرة للهجوم العسكري الذي شنه الجيش الإسرائيلي على قطاع غزة لمدة 50 يوما تجاوزت 2.5 مليار دولار. ولا يعبر هذه الرقم إلا عن التكلفة العسكرية المباشرة التي ينفقها الجيش الإسرائيلي، وهو ما يعني أن الخسائر الكلية التي يتكبدها الاقتصاد الإسرائيلي تفوق هذا الرقم بعدة أضعاف. وصرح يعالون في مؤتمر اقتصادي في تل أبيب أن "الإنفاق على عملية الجرف الصامد - الإنفاق العسكري المباشر - تجاوز 9 مليارات شيكل". وأقر بأن المسلحين في غزة مازالوا يحتفظون بترسانة كبيرة من الأسلحة رغم القصف الكثيف في الهجوم الذي بدأ في 8 يوليو الماضي. وكانت الحرب الإسرائيلية على غزة قد عطلت حركة الطيران في الوقت الذي يعتبر الذروة للموسم السياحي بالنسبة لإسرائيل، وهو ما أدى إلى إلغاء أعداد كبيرة من الحجوزات، وكبد الإسرائيليين خسائر فادحة في مختلف القطاعات الاقتصادية. وكان خبراء اقتصاديون قد قدروا كلفة العملية العسكرية الإسرائيلية على قطاع غزة، والتي انتهت قبل أيام، وهي الثالثة في غضون ست سنوات والأطول، بنحو 3 أو 4 مليارات دولار. وطالبت وزارة الدفاع الإسرائيلية بزيادة حجم هذه المبالغ من أجل تجديد مخزونها من الأسلحة وشراء بطاريات جديدة للقبة الحديدية، وتطوير الأنظمة الخاصة بالكشف عن الأنفاق واعتراض القذائف.