قلصت سوق الأسهم السعودية خسائرها اليوم الأحد وسط ضغط من معظم قطاع السوق، رغم إغلاق المؤشر لما دون مستوى 8600 نقطة، بعد خسارته نحو 145 نقطة، بعد أن ألقت نتائج شركة المتقدمة بظلالها على أسهم البتروكيماويات. ولا تزال التراجعات المتتالية التي تتكبدها أسعار النفط تلقي بظلالها على أداء أسواق الخليج، والسوق السعودية. وأعلنت اليوم شركة المتقدمة للبتروكيماويات تراجع أرباحها الفصلية بنسبة كبيرة بلغت 35%، حيث حققت الشركة أرباحاً بقيمة 90 مليون ريال. وفقد مؤشر سوق السعودية ما نسبته 1.65% إلى 8589 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 5.8 مليار ريال. وتراجع مؤشر قطاع البتروكيماويات بنسبة 1.33%، المصارف والخدمات المالية 1.63%، التجزئة 1.36%، الطاقة والمرافق 3%، الاستثمار الصناعي 2.7%. وقاد الأسهم الأكثر تراجعاً سهم ثمار 9.7%، كيمانول 9.6%، الاتحاد التجاري 6.3%، مدينة المعرفة 5.6%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء 527 مليون ريال، دار الأركان 365 مليون ريال، وسابك 301 مليون ريال.