توقع الرئيس التنفيذي لبيت الاستثمار العالمي "غلوبل"، بدر السميط، في مقابلة مع قناة "العربية"، الإعلان في القريب العاجل عن صندوق استثماري جديد، بعد الحصول على الموافقات اللازمة من الجهات الرسمية. وقال السميط "نركز في غلوبل على استقطاب مستثمرين أجانب لسوق الكويت أو أسواق المال في المنطقة، ونخدم المستثمرين من خلال المكتب الرئيسي في الكويت للاستثمار في أسواق الخليج". ولفت السميط إلى تركيز الشركة على عمليات الاستشارات وإعادة الهيكلة، وقال "في جانب إدارة الاستشارات المصرفية سنسمع في القريب عن أخبار جيدة". وكان بيت الاستثمار العالمي "غلوبل"، قد أعلن عن تكبد خسائر قدرها 500 ألف دينار في الربع الأخير من العام الماضي، مقارنة بخسائر تبلغ 4.3 مليون دينار لنفس الفترة من عام 2013. وعلى مدار العام, ارتفعت أرباح الشركة بـ250%، مقارنة بعام 2013، إلى 6.5 ملايون دينار. وقد أوصى مجلس إدارة الشركة بتوزيع أرباح نقدية بنسبة 5%، للسهم الواحد عن أرباح العام الماضي.