كشف نائب الرئيس الأول لتخطيط السياسات الجوية والصناعة في طيران الإمارات، عدنان كاظم، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض دبي الجوي، عن استمرار التفاوض مع شركة إيرباص بشأن صفقة محتملة من طائرات A380. وأشار إلى أن الصكوك واتفاقيات التأجير التمويلي قد تكون أحد الخيارات لتمويل الصفقة الضخمة التي أعلنت أمس مع بوينغ بقيمة 15 مليار دولار. وحول الأداء المالي لشركة طيران الإمارات قال كاظم "استطعنا رفع أرباحنا بقوة رغم ارتفاع أسعار النفط إلى 55 دولارا للبرميل، كما أن تخفيض تكاليف العمليات دعم ارتفاع أرباحنا". ولفت نائب الرئيس الأول لتخطيط السياسات الجوية والصناعة في طيران الإمارات إلى أن الشركة تعمل بالفعل على خفض التكاليف لجعل أسعار الشركة أكثر مرونة. وأوضح أن شركة طيران الإمارات قامت بخفض السعة المقعدية لطائراتها مما دعم أرباحها.