عززت دبي تجارتها مع دول مجلس التعاون الخليجي لتستقطب حصة أساسية من إجمالي التجارة الخليجية، حيث سجل التبادل التجاري لدبي مع دول التعاون في النصف الأول من عام 2013 نمواً بنسبة 17% لتصل قيمته إلى 58 مليار درهم مقابل 50 مليار درهم لنفس الفترة من عام 2012. وبحسب صحيفة "الشرق الأوسط"، فقد بلغت قيمة التجارة مع السعودية 28 مليار درهم، مقابل 23 ملياراً خلال النصف الأول من عام 2012 بنمو 20%، ومع الكويت 10 مليارات درهم مقابل 8 مليارات درهم بنمو 15%، ومع سلطنة عمان 10 مليارات درهم مقابل 9 مليارات درهم بنمو 5%، ومع قطر 6 مليارات درهم مقابل 5 مليارات درهم بنمو 21%، ومع البحرين 4 مليارات درهم مقابل 3 مليارات درهم بنمو 29%. وتواصل جمارك دبي التنسيق مع السلطات التجارية والجمركية في دول مجلس التعاون الخليجي للتقدم نحو تطبيق المرحلة النهائية للاتحاد الجمركي الخليجي، المقرر أن تدخل حيز التنفيذ مطلع عام 2015، حيث تشارك الدائرة بفعالية في كل الاجتماعات التي تعقدها فرق العمل واللجان الفنية المختصة، لوضع الآليات التنفيذية لتطبيق تلك المرحلة، وذلك بالتنسيق التام مع الهيئة الاتحادية للجمارك.