بلغ عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة في المملكة نحو 53.1 مليون اشتراك، وذلك بنهاية النصف الأول للعام 2015م، فيما بلغت نسبة عدد الاشتراكات مسبقة الدفع ما يعادل 86.2% بعدد اشتراكات بلغ 45.7 مليون اشتراك. وأوضحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات خلال نشرتها الإلكترونية أن نسبة الانتشار لخدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان يبلغ حوالي 170.5%, مشيرة إلى أن الهيئة قامت في أواخر عام 2014م بمنح تراخيص المشغل الافتراضي لشبكة الهاتف المتنقل, مما سوف يسهم في تحسين مستوى الخدمات والعناية بالمشتركين وزيادة التنوع في الخدمات المقدمة لهم، وتوسيع سوق الاتصالات، وإتاحة مزيد من الخيارات للمشتركين. وعلى صعيد الخطوط العاملة للهاتف كشفت الهيئة أن عدد الاشتراكات بنهاية النصف الأول 2015م بلغ حوالي 3.74 مليون خط، منها 2.62 مليون خط للمساكن ما يعادل70 % من إجمالي الخطوط العاملة إضافة إلى 1.12 مليون خط تجاري، وبذلك بلغ نسبة انتشار الهاتف الثابت بالنسبة للمساكن حوالي 45.9% . مما يذكر أن نسبة قياس الانتشار للسكان تتم بقسمة إجمالي خطوط الهاتف الثابت العاملة على عدد السكان، أما نسبة الانتشار للمساكن فيتم حسابها بقسمة عدد الخطوط السكنية على عدد المساكن.