في السعودية، كشفت صحيفة "عكاظ" نقلاً عن مصدر في "صندوق التنمية العقاري"، أن الصندوق يعتزم بدء العمل ببرنامج "القرض المعجل" خلال الأسبوع الجاري. وتأتي هذه الخطوة بعد التأكد من اكتمال جهوزية المسارات التقنية لإطلاق البرنامج، بحسب ما ذكرته الصحيفة. وكان صندوق التنمية العقاري قد وقع اتفاقية مع مصرف الراجحي لإطلاق برنامج القرض المعجل في شهر رمضان الماضي، وتجربته في كلٍّ من الرياض وجدة والدمام. ويستهدف هذا البرنامج المواطنين المدرجين على قوائم الانتظار بقروض صندوق التنمية العقارية، حيث يقلّص مدة انتظارهم، ويموّل الوحدات السكنية الجاهزة بشكل فوري بتكلفة مخفضة عن طريق البنوك.