قال وزير التموين المصري خالد حنفي إن بلاده تعمل على وضع منظومة لتوزيع أسطوانات غاز الطهي (البوتاغاز) على المواطنين من خلال تحديد حصص بالكيلوغرام لكل أسرة وذلك باستخدام بطاقات التموين الذكية. وتشهد مصر منذ ديسمبر نقصا في توفير كامل احتياجات المواطنين من أسطوانات غاز الطهي مما أدى لارتفاع أسعار الاسطوانات بشدة في السوق غير الرسمي. وردا على سؤال عن توقيت بدء العمل بالمنظومة الجديدة قال حنفي في مقابلة مع "رويترز": "ممكن جدا من بداية السنة المالية الجديدة في أول يوليو أو قبل ذلك".  ويبلغ وزن اسطوانة غاز الطهي المنزلي 12.5 كيلوغرام من الغاز.  وقال حنفي "نعمل على توزيع أسطوانات البوتاغاز بنفس منهجية منظومة الخبز من خلال تحرير المادة الخام".  وأوضح أن تحديد حصص الاستهلاك لكل مواطن سيكون بحساب الكيلوغرام وليس بالاسطوانة مع تقدير كمية الاستهلاك على أساس عدد أفراد الأسرة. وقال الوزير "ما سيوفره المواطن من استهلاك الغاز سيحصل بدلا منه على نقاط يشتري بها سلعا تموينية". ويشتري المصريون الخبز بواقع خمسة أرغفة يوميا للفرد في المنظومة الجديدة من خلال البطاقات الذكية مع تحويل ما لم يتم شراؤه من الخبز المقرر إلى نقاط مادية يستطيع من خلالها المواطن شراء أي منتجات يحتاجها من خلال البقال التمويني.