أعلنت شركة المراعي في بيان لها على "تداول"، اليوم، عن آخر التطورات في ملكية رأسمال الشركة. وأوضحت أنه بحسب سجلات المساهمين، فإن ملكية صندوق الاستثمارات العامة في الشركة تبلغ 163.23 مليون سهم، تمثل 16.32% من إجمالي رأسمال الشركة. ووافقت الجمعية العمومية لشركة المراعي مؤخراً على زيادة رأسمال الشركة إلى 10 مليارات ريال، بدلا من 8 مليارات ريال حاليا بنسبة زيادة قدرها 25%. صفقة صافولا  وكانت "مجموعة صافولا" قد أعلنت مؤخرا اكتمال تنفيذ وتسوية جميع الصفقات الخاصة (المتفاوض عليها) لبيع 16 مليون سهم من أسهمها في شركة "المراعي" والتي تمثل ما نسبته 2 % من رأس مال الأخيرة. وقالت الشركة إنها سوف تسجيل ربحاً قدره 694.1 مليون ريال خلال الربع الثالث من السنة المالية الحالية، نتيجة لتنفيذ هذه الصفقة. يشار إلى أن ملكية مجموعة صافولا في شركة المراعي قد انخفضت من 36.52% إلى 34.52% وذلك نتيجة لتنفيذ هذه الصفقة. زيادة رأس المال يذكر أن الجمعية العمومية لشركة المراعي وافقت على زيادة رأس مال الشركة في 9 أكتوبر الجاري، إلى 10 مليارات ريال، بدلا من 8 مليارات ريال حاليا بنسبة زيادة قدرها 25%. وسيرتفع عدد أسهم الشركة من 800 مليون سهم إلى مليار سهم، وذلك بمنح سهم واحد مجاني مقابل كل أربعة أسهم قائمة يملكها المساهمون المقيدون في سجل مساهمي الشركة لدى مركز الإيداع في نهاية ثاني يوم تداول يلي تاريخ انعقاد الجمعية العامة غير العادية. وسيتم تمويل قيمة الزيادة في رأس المال عن طريق رسملة مبلغ 2 مليار ريال من حساب الأرباح المبتقاة. حيث تهدف هذه الزيادة إلى رغبة مجلس الإدارة في ملائمة رأس مال الشركة لأصولها.