أكد مدير عام صندوق التنمية الصناعية السعودي عبدالكريم النافع، أن إجمالي عدد القروض الصناعية التي اعتمدها الصندوق منذ إنشائه وحتى نهاية النصف الأول من العام المالي الحالي بلغت أكثر من 4130 قرضاً كما بلغ إجمالي اعتماداتها 139 مليار ريال قدمت للمساهمة في إنشاء 3033 مشروعاً صناعياً في مختلف أنحاء المملكة. وقال النافع في بيان بمناسبة اليوم الوطني السعودي نشرته اليوم السبت وكالة الأنباء السعودية، إن المملكة شهدت إنجازات على كافة الأصعدة، بما في ذلك ما ظفرت به الصناعة من فرص وتطور كبيرين وفق برامج رؤية المملكة 2030 ومنها على سبيل المثال لا الحصر، تدشين المشاريع العملاقة بمدينة رأس الخير ووعد الشمال، والموافقة على إنشاء مدينة الطاقة الصناعية ومشاريع الطاقة المتجددة. وأشار إلى أن صندوق التنمية الصناعية السعودي حظي بنصيبٍ وافر من هذه الرعاية الكريمة مما مكّنه من مضاعفة جهوده الحيوية في تنمية القطاع الصناعي في مختلف جوانبه، حيث تمت زيادة رأس مال الصندوق عدة مرات مرتفعاً من 500 مليون ريال عند إنشائه لتصل الزيادة إلى 65 مليار ريال دعماً لمسيرة الصناعة الوطنية المتنامية وتعزيز دخول المملكة لمرحلة صناعات نوعية جديدة في مجالات التعدين والطاقة المتجددة والصناعات التحويلية والسيارات والأدوية والإلكترونيات وغيرها.