أعلن البنك "السعودي الهولندي" عن النتائج المالية الأولية للفترة المنتهية في 30 يونيو من العام الحالي، حيث بلغ صافي الربح خلال الربع الثاني 539.19 مليون ريال، مقابل 480.25 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بارتفاع 12%. وقال مدير عام الخزينة في البنك، محمد آل الشيخ، في مقابلة مع قناة "العربية" إن نمو محفظة القروض لدى البنك، بلغ نسبة 10% واصفا هذه النسبة بأنها متوازنة مع نمو السوق البالغ نسبة 9.5%. واعتبر آل الشيخ، أن ربح العمولات للربع الأول كان استثنائياً على مستوى القطاع المصرفي ككل، موضحاً أن إجمالي دخل أرباح العمليات نما بمعدل 18% للسعودي الهولندي، وهي تعكس أداء يفوق ما حققه القطاع المصرفي. وتحدث عن نمو قوي حافظ عليه البنك السعودي الهولندي، خلال السنوات الخمس الماضية، بمعدل 20% من دون تباطؤ، مرجعاً أسباب هذا النمو إلى السياسة الواضحة والأستراتيجيات التي انتهجها البنك ونفذها بنجاح. وبلغ صافي الربح خلال الستة أشهر 1.07 مليار ريال، مقابل 897.21 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق وذلك بارتفاع 20%. وأرجع بيان للبنك على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول) سبب ارتفاع الأرباح للربع الثاني، إلى الارتفاع في دخل العمليات، والارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة والانخفاض في إجمالي المصروفات التشغيلية.