فشل الدولار الأميركي في الصعود بقوة أمام سلة من العملات الرئيسية بعد تقرير متباين للوظائف في الولايات المتحدة زاد الغموض الذي يحيط بموعد زيادة مرتقبة في أسعار الفائدة الأميركية، لكن مكاسب أمام اليورو ساعدت العملة الخضراء على الارتفاع. وأظهرت بيانات من وزارة العمل الأميركية أن أكبر اقتصاد في العالم أوجد 223 ألف وظيفة جديدة الشهر الماضي، بينما هبط معدل البطالة إلى 5.4 بالمئة، وهو أدنى مستوى في سبع سنوات. لكن بيانات الوظائف لشهر مارس جرى تعديلها لتظهر زيادة قدرها 85 ألف وظيفة فقط هي الأصغر منذ يناير 2012. وصعد الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية عقب صدور بيانات الوظائف مع تراجع اليورو عن مستوى1.12  دولار إلى أدنى مستوى للجلسة عند 1.1179 دولار. لكنه تخلى عن معظم مكاسبه مع استيعاب المتعاملين التفاصيل السلبية لتقرير الوظائف. وسجل مؤشر الدولار - الذي يقيس قيمة العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية - رابع أسبوع على التوالي من الخسائر. وانخفض اليورو أمام الدولار في ثاني جلسة من الخسائر بعد أن سجل أعلى مستوى له في عشرة أشهر ونصف عند 1.1392 دولار أثناء التعاملات الصباحية الخميس الماضي، رغم أنه ينهي رابع أسبوع من المكاسب أمام العملة الخضراء. وزاد مؤشر الدولار 0.16 بالمئة إلى 94.787 في نهاية التعاملات في سوق نيويورك. وانخفض اليورو 0.51 بالمئة أمام العملة الأميركية إلى 1.1205 دولار. واستقر الدولار أمام العملة اليابانية عند 119.74 ين، بينما ارتفع 1.09 بالمئة أمام العملة السويسرية إلى 0.9315 فرنك. وقفز الجنيه الإسترليني أثناء التعاملات إلى أعلى مستوى في عشرة أسابيع، مسجلا 1.5522 دولار بعد فوز حزب المحافظين بزعامة رئيس الوزراء ديفيد كاميرون في الانتخابات البريطانية قبل أن يقلص مكاسبه إلى 1.35 بالمئة عند1.5450  دولار في نهاية التعاملات في سوق نيويورك.