قال وزير النقل السعودي المهندس عبدالله المقبل إن قيمة مشروعات القطارات والنقل العام في المملكة العربية السعودية تقدر بـ200 مليار ريال. وأضاف المقبل أن عدد أطوال الطرق بالمملكة أكثر من 64 ألف كلم، وأن الوزارة تنفذ حالياً مجموعة من الطرق المختلفة يبلغ مجمل أطوالها 20 ألف كلم في كافة مناطق المملكة، بحسب صحيفة "الجزيرة" السعودية. وأشار المقبل إلى أنه يجري حالياً تنفيذ مشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام بالرياض الذي يتكون من شبكة قطارات تشمل ستة خطوط بطول 175 كلم وأربعة مسارات لخطوط الحافلات ذات المسار المخصص بطول إجمالي قدره 96 كلم وخطوط الحافلات الدائرية التي تخدم مراكز التجمع الكبيرة في المدينة ضمن مسارات حقلية وتتكون من مسارين رئيسيين بطول إجمالي قدره 83 كلم وخطوط الحافلات العادية التي تربط الأحياء السكنية ببعضها بعضا عبر أحياء المدينة وهي 18 خطاً بطول 450 كلم وخطوط الحافلات المغذية داخل الاحياء السكنية بطول يقدر 600 كلم تغطي معظم أحياء الرياض. وحول نسب التأخير في المشروعات التابعة للوزارة قال المقبل "كل من مشروعات النقل العام أو القطارات تم تحديد مدة تنفيذه في قرارات مجلس الوزراء، ويتم وضع جدول زمني خاص بكل مشروع وتنفيذه وفق المدة والجدول المعتمد بدون أي تأخير". وقال المقبل "بالتأكيد فجميع مشاريع الوزارة سواء كانت في قطاع الطرق أو النقل العام لا يسمح فيها بأي تأخير ويتم رصد المخالفات وتطبيق العقوبات على الشركات المسؤولة عن هذه المشاريع".