أعلنت أوكرانيا التعليق الفوري لكل عمليات شراء الغاز من روسيا إثر انقطاع المفاوضات حول الأسعار التي هدفت إلى استمرار إمدادها بهذه المادة لفترة تتراوح بين ثلاثة وستة أشهر. وقالت شركة نفطوغاز العامة في بيان إنها ستواصل تأمين عبور الغاز الروسي لأوكرانيا لإيصاله إلى الزبائن الأوروبيين الآخرين. وعزت الشركة قرارها إلى كون اتفاقها مع مجموعة الغاز الروسية غازبروم ينتهي في 30 يونيو، وأن "شروط تسليم الغاز الروسي مستقبلا لم تتوافر كي يحصل اتفاق خلال المحادثات الثلاثية التي جرت يوم أمس الثلاثاء في فيينا". وأضاف البيان أن "إيصال الغاز عبر أوكرانيا إلى الزبائن الأوروبيين لغازبروم سيستمر كاملا". وكانت المفوضية الأوروبية أعلنت، الاثنين، أن الاتحاد الأوروبي وروسيا وأوكرانيا ستحاول الثلاثاء في فيينا التوصل إلى اتفاق لتأمين إمداد أوكرانيا وأوروبا بالغاز الروسي خلال الشتاء المقبل، وفقا لوكالة "فرانس برس". وتحدث مصدر أوروبي عن إحراز "تقدم" خلال الاجتماعات التقنية على أن يوافق عليه "الأطراف السياسيون". وأضاف المصدر أن الاتحاد الأوروبي كان يأمل باتفاق "يغطي على الأقل فترة الشتاء حتى نهاية مارس". وتخوض غازبروم ونفطوغاز اختبار قوة منذ تولي سلطة موالية للغرب الحكم في كييف بداية 2014 واندلاع التوتر مع موسكو في شرق أوكرانيا الذي يسيطر عليه الانفصاليون الموالون لروسيا. وأعلن وزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك أن قرار كييف "مؤسف"، بحسب ما نقلت عنه وكالة ريا نوفوستي، معربا عن أسفه أيضا لعدم الموافقة على خفض السعر الذي اقترحته موسكو. وعرضت موسكو أن تبقي السعر لأوكرانيا 247,18 دولاراً لكل ألف متر مكعب من الغاز حتى نهاية سبتمبر، بخفض يقدر بأربعين دولاراً بالنسبة إلى السعر الذي تستطيع موسكو اعتماده استناداً إلى اتفاقات سابقة، لكن نوفاك اتهم كييف بالمطالبة بخفض يساوي 86 دولاراً. من جهته، أورد البيان الأوكراني أن كييف كانت تسعى إلى اتفاق "مكتوب ومتين في شكل يؤمن التزام الطرفين به". وأقرت المفوضية الأوروبية بأن موقفي كييف وموسكو "لا يزالان متباعدين جداً". وقال نائب المفوض الأوروبي المكلف شؤون الطاقة ماروس سيفكوفيتش في بيان أنه سيتقدم باقتراحات لإحياء المفاوضات.