أكد بشار الناطور، الرئيس العالمي للتمويل الإسلامي في وكالة فيتش، للتصنيف الائتماني أن الاقتصاد الإسلامي سينمو بين 8% إلى 10% في السنوات المقبلة، موضحا أن رفع الفائدة الأميركية سيؤثر على هذا الاقتصاد. وقال الناطور في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش قمة الاقتصاد الإسلامي العالمية، التي عقدت بدبي، إن الاقتصاد الإسلامي غير معزول عن الاقتصاد العام، وبالتالي سيتأثر خلال الفترة المقبلة بتراجع أسعار النفط واحتمالية رفع معدلات الفائدة الأميركية والأوضاع الجيوسياسية. وتوقع الناطور استمرار نمو التمويل الإسلامي ولكن بوتيرة أبطأ. وتوقعت فيتش تراجع سوق الصكوك العالمي لكامل 2015.