أعلنت أوراسكوم كونستراكشون ليميتد أنها أضافت عقودا جديدة بقيمة 750 مليون دولار تقريبا إلى قيمة المشروعات تحت التنفيذ خلال الربع الثالث من عام 2017 في كل من منطقة الشرق الأوسط – غالبيتها بمصر – والولايات المتحدة الأميركية. وتستحوذ مصر على النسبة الأكبر من هذه العقود الجديدة وتتعدى قيمتها 550 مليون دولار تشمل مشروعات في مجالات البنية التحتية والمنشآت ذات الطبيعة المميزة، أما الحصة المتبقية للولايات المتحدة الأميركية فتشمل مشروعات تجارية وأعمال بنية تحتية لصالح الحكومة تقوم بتنفيذها شركتا Weitz وContrack Watts. وقال المهندس أسامة بشاي الرئيس التنفيذي للشركة قائلاً: "نسعى إلى الحصول على مشروعات جديدة في كل من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والولايات المتحدة الأميركية، كما أننا على ثقة في قدرتنا على الاستحواذ على المزيد من الأعمال التي تتناسب مع معاييرنا."