أعلنت سامبا كابيتال، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومدير سجل الأوامر ومتعهد التغطية الرئيس لاكتتاب شركة الصناعات الكهربائية، أنها قد أتمت بنجاح مرحلة بناء سجل الأوامر، وذلك بحسب المعايير المحددة مسبقاً بمعرفة هيئة السوق المالية. وسجلت عملية بناء سجل الأوامر تغطية بنسبة وصلت إلى 988% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب، وذلك حسب النسب التالية: الصناديق الاستثمارية 217%، والأشخاص المرخص لهم من قِبل هيئة السوق المالية 359%، والشركات المدرجة في السوق المالية السعودية 412%. وقالت الشركة إن تخصيص 90% من الأسهم المخصصة للمؤسسات المكتتبة لصناديق الاستثمار، علماً بأن التخصيص النهائي سيكون بعد اكتتاب الأفراد، وتم فيه تحديد سعر طرح السهم الواحد عند 54 ريالاً. وأوضحت "سامبا كابيتال" أن المؤسسات المكتتبة - التي تمثل الشريحة الأولى ممن يحق لهم الاكتتاب في أسهم الشركة - قد اكتتبت في كامل الأسهم المطروحة للاكتتاب والبالغ مجموعها 13.5 مليون سهم تمثل 100% من أسهم الاكتتاب. وسيبدأ اكتتاب الشريحة الثانية من المكتتبين والمتمثلة بالمستثمرين الأفراد، اعتباراً من يوم الثلاثاء 11 نوفمبر2014 وحتى نهاية يوم الاثنين17 نوفمبر2014، وسيتم تخصيص 6.75 مليون سهم كحد أقصى لشريحة المستثمرين الأفراد تمثل 50% من أسهم الاكتتاب.