قالت مؤسسة التمويل الدولية إنها ستضخ 18 مليون دولار في الوحدة العراقية لشركة الصافي دانون السعودية للألبان، في استثمار أجنبي نادر بالقطاع غير النفطي في البلاد. وذكرت المؤسسة في بيان أن الأموال ستساهم في توسعة العمليات التي تشمل مصنعا جديدا للألبان في إقليم كردستان بطاقة إنتاجية سنوية مستهدفة تبلغ 59 ألف طن. ويأتي هذا الاستثمار في إطار خطة لمؤسسة التمويل الدولية، العضو في مجموعة البنك الدولي، لزيادة خدماتها الاستثمارية والاستشارية في العراق على مدى السنوات القليلة المقبلة، لتصل إلى ما بين 100 مليون و130 مليون دولار سنويا في قطاعات مثل البنية التحتية وأسواق المال. والصافي دانون العراق مشروع مشترك بين الصافي دانون السعودية ومجموعة الفيصلية السعودية ومجموعة دانون العالمية التي تتخذ من فرنسا مقرا لها واليسرة العراقية.