بدأ عدد من البنوك والمصارف في السعودية فعلياً في إطلاق عمليات السحب النقدي من دون البطاقات المصرفية من أجهزة الصراف الآلية المنتشرة في المملكة بهدف التمتع، لمرّات محدودة، من خدمة سحب الأموال من صرّافات البنوك التي يتعاملون معها، بحسب ما نشرته جريدة "الرياض". وذكرت الجريدة أن مصادر مصرفية أوضحت أن عددا من البنوك والمصارف التي بدأت بتطبيق الخدمة الجديدة، هما بنكان كمرحلة أولى على أن يتم تعميمها مستقبلا بكافة المصارف، وفقا لاشتراطات معينة من أهمها أن لا يتجاوز مبلغ السحب مبلغ الألف ريال. ومع هذه التطورات صادق الأمين العام للجنة الإعلام والتوعية المصرفية بالمصارف السعودية طلعت حافظ على هذه المعلومات، مؤكداً إن هذه الخدمة الجديدة تمكن عملاء البنوك من السحب النقدي من دون بطاقة الصرف الآلي في حالات الطوارئ وضياع بطاقة الصرف الآلي للعميل عن طريق أرقام معينة وسرية. مضيفاً أن تنفيذ هذه الخطوة يأتي مراعاة لبعض العملاء الذين لديهم ظروف معينة كنسيان البطاقة عبر التمكن من السحب مباشرة بخطوات معينة، مشيرا إلى أن هذه التسهيلات مقيدة وليست مفتوحة بكل الأوقات، بحيث لا يتجاوز مبلغ السحب الألف ريال. ولفت في هذا السياق إلى أن خدمات السحب من دون بطاقة الصراف تتم بطريقة تفاعلية، حيث بدأت بعض البنوك في السحب عبر استخدام معلومات الهوية الوطنية وليس استخدام الهوية نفسها، مما يمكن العملاء من السحب بأجهزة الصرف الآلي المنتشرة بالمملكة في أوقات الطوارئ ولا تغني مستقبلا عن استخدام بطاقة الصراف الآلي والتي تعتبر بطاقة تجارية مصرفية أساسية بتعاملات العملاء. وعن مستقبل هذه الخدمات الجديدة في المملكة قال حافظ إن هناك 24 مصرفا بالمملكة منها 12 مصرفاً غير سعودي، حيث من المتوقع أن تفرض المنافسة توسع مثل هذه الخدمات مستقبلا بالسوق المحلي. وتأتي هذه التطورات التي تقدمها البنوك السعودية متزامنة مع ما أطلقته بعض البنوك الخليجية مؤخراً بإطلاق خدمة استخدام البطاقة المدنية في المعاملات المالية كأول خدمة جديدة تقدم في الشرق الأوسط، وتتسم الخدمة الجديدة بأعلى معايير الأمان والحماية والحفاظ على سرية معلومات العملاء.