أعلنت السوق المالية السعودية "تداول"، عزمها إقامة عرض عن السوق المالية السعودية في أكبر المراكز العالمية في كل من سنغافورة ولندن ونيويورك قبل نهاية هذا العام، وذلك لعرض الفرص المتاحة للمستثمرين الأجانب للاستثمار في السوق المالية السعودية. وكانت المؤسسات المالية الأجنبية قد بدأت اعتبارا من أمس الأول الاستثمار في السوق السعودية بيعا وشراء، وفقاً للقواعد التي حددتها في السابق هيئة السوق المالية. وقالت "تداول" في بيان صادر عنها: إن فتح السوق المالية السعودية للمستثمرين المؤهلين الأجانب يمثل خطوة متقدمة لبناء أكبر الأسواق سيولة، حيث تطبّق السوق المالية السعودية أعلى معايير الشفافية، التي تمكن المستثمر الأجنبي من الاستثمار بثقة عالية، وفقا لما نقلته صحيفة "الجزيرة". من جانب آخر، صرح عادل الغامدي، المدير التنفيذي للسوق المالية السعودية بمناسبة فتح السوق المالية السعودية للمستثمرين الأجانب المؤهلين للاستثمار في السوق المالية السعودية، بأن السوق السعودية تمثل فرصة واعدة للمستثمرين الأجانب للاستثمار في أحد أسرع الأسواق نموا على مستوى العالم، وهي إحدى الخطوات المستمرة في تطوير السوق المالية السعودية وتطبيق أعلى معايير الحوكمة، وكذلك تطوير أساليب البحث وتبادل الخبرات للمتعاملين في السوق المالية السعودية". وأوضحت السوق المالية السعودية في بيانها، أنها تشارك كعضو منتسب في الاجتماع السنوي الـ40 للمنظمة الدولية لهيئات الأسواق المالية والمقام حاليا في مدينة لندن ممثلة في المدير التنفيذي عادل بن صالح الغامدي، وذلك لبحث آخر المستجدات في عالم الأسواق المالية جنبا إلى جنب مع أكبر الأسواق والهيئات المالية العالمية.