تراجعت أرباح مجموعة Ooredoo القطرية، بنسبة 51 % في الربع الثالث من العام الجاري مقارنةً مع الربع المماثل من العام الماضي لتسجل 370 مليون ريال. وجاءت الأرباح أدنى بكثير من متوسط توقعات المحللين الذي بلغ 500 مليون ريال. ويعود تراجع الأرباح إلى خسائر سعر الصرف في الأسواق التي تعمل بها المجموعة، بالإضافة إلى تراجع الأرباح في وحدة Ooredoo في العراق Asiacell  بـ 48 % منذ بداية العام الحالي، إلى 79 مليون ريال. من ناحيةٍ أخرى، استمرت أرباح Ooredoo قطر في الارتفاع، حيث ارتفعت 2% منذ بداية العام لتسجل 1.6 مليار ريال.