توقعت شركة بوينغ الأميركية، على هامش معرض دبي للطيران، أن تحتاج شركات الطيران في الشرق الأوسط 3350 طائرة جديدة خلال السنوات العشرين المقبلة بقيمة تقديرية تتجاوز 700 مليار دولار.   ويشهد المعرض في دورته الحالية، مشاركة شركات سعودية من بينها شركة الإلكترونيات المتقدمة، وهي مختصة بمجالات تصنيع النظم الإلكترونية الحديثة وتوفير خدمات الصيانة وإصلاح الأعطال، لقطاعات مختلفة في المجالات العسكرية والمدنية. وفي هذا السياق، أوضح نائب أعلى للرئيس والمدير العام في وحدة أنظمة الدفاع والفضاء في شركة الإلكترونيات المتقدمة محمد عبدالله الخليفة في مقابلة مع "العربية" أن الشركة تندرج في إطار برنامج التوازن الاقتصادي لتكريس وتنمية القدرات المحلية ونقل وتوطين التقنية. وقال إن هدف شركة "الإلكترونيات المتقدمة" يتمثل في صناعة الإلكترونيات الصناعية والنظم الإلكترونية الداخلة في صناعة الفضاء، وصناعة الطيران، والرادارات، وصناعة الطاقة. وتابع الخليفة قائلا: "نحن نختص في صناعة الإلكترونيات في 3 مجالات أساسية: القطاع العسكري، القطاع المدني ولاسيما الاتصالات المدنية، وقطاع الطاقة".  واعتبر الخليفة أن معرض دبي للطيران أو Dubai Airshow هو من أهم المعارض الموجودة حاليا، وتبرز أهمية مشاركة شركة  "الإلكترونيات المتقدمة" في فعاليات المعرض لـ4 أسباب: 1-	إبراز القدرات والإمكانيات الموجودة في الشركة ، كما إبراز الصناعة الدفاعية في المملكة العربية السعودية. 2-	الاطلاع على أبرز ما توصل له المشاركون في المعرض. 3- التقاء الرؤساء التنفيذيين ومجالس إدارات الشركات المشاركة، للاطلاع على أبرز المستجدات في قطاعات الصناعات الدفاعية. 4-	إعطاء الفرصة والمجال للشباب السعودي للتفاعل والاحتكاك مع الشركات الصناعية الأخرى. وتجلت مشاركة شركة  " الإلكترونيات المتقدمة" في فعاليات المعرض، بحسب الخليفة ، في 4 قطاعات على الشكل الآتي: -	في مجال الدعم الفني والإسناد الفني للمنظومات ولاسيما الطائرات. -	في مجال وطني سعودي ألا وهو الأمن والأمن السيبراني، ومجال الاتصالات. -	في مجال الـdrones أو الطائرات بدون طيار، والتحكم بها عن بعد. -	وفي مجال الحرب الإلكترونية.