قالت شركة جي إف كيه لأبحاث السوق إن معنويات المستهلكين البريطانيين قفزت هذا الشهر إلى أعلى مستوى لها في أكثر من 12 عاما مواصلة اتجاها صعودياً قد يعزز آمال رئيس الوزراء المحافظ ديفيد كاميرون بإعادة انتخابه في انتخابات السابع من مايو. وقالت جي إف كيه إن مؤشرها الشهري لثقة المستهلكين صعد إلى +4 في مارس من +1 في فبراير مسجلا أعلى مستوى منذ يونيو 2002 . وتفوق هذه القراءة للمؤشر جميع التوقعات من 17 خبيرا اقتصاديا استطلعت رويترز آراءهم الأسبوع الماضي، بعد أن أفادت أسر بريطانية باستعداد أكبر للإنفاق وعبرت عن رأي أكثر تفاؤلا بشأن الاقتصاد. وعلى الرغم من نمو قوي على مدى الأشهر الثمانية عشر الماضية فإن حزب المحافظين بزعامة كاميرون لم يظهر تفوقاً واضحاً على حزب العمال المعارض الذي يقوده إد ميليباند. وبدأت الأجور في الارتفاع بخطى أسرع من التضخم في الأشهر القليلة الماضية لكن حزب العمال يقول إن معظم الأسر ما زالت أكثر فقرا بشكل كبير عما كانت إبان الانتخابات السابقة بسبب ارتفاع التضخم وضعف نمو الأجور في الأعوام السابقة. وأشار مسح منفصل أجرته شركة يوجوف لاستطلاعات الرأي وشركة سيبر للاستشارات الاقتصادية إلى أن عدد البريطانيين الذين يعتقدون أن أوضاعهم المالية ستتحسن في الاثني عشر شهراً القادمة فاق عدد أولئك الذين يرون أنها ستتدهور وذلك للمرة الأولى منذ بدء الاحتفاظ بسجلات قبل ست سنوات.