حام الذهب قرب أدنى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع، اليوم الاثنين، محتفظا بالخسائر التي سجلها في الجلسات الثلاث الماضية بعدما فشلت بيانات الوظائف الأميركية في إزالة الضبابية بشأن موعد قيام مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) برفع أسعار الفائدة. ولم يسجل الذهب تغيرا يذكر في العقود الفورية، وبلغ 1123.15 دولار للأونصة بحلول الساعة 0637 بتوقيت غرينتش. وكان المعدن الأصفر هبط إلى أدنى مستوى منذ 19 أغسطس عند 1116.75 دولار للأوقية يوم الجمعة، مسجلا خسائر للأسبوع الثاني على التوالي. وجاء هبوط الذهب يوم الجمعة بعد أن أظهرت البيانات زيادة عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة بمقدار 173 ألف وظيفة الشهر الماضي، مقابل زيادة معدلة بلغت 245 ألف وظيفة في يوليو على الرغم من تراجع معدل البطالة إلى أدنى مستوى في سبع سنوات ونصف السنة. وكان المستثمرون ينتظرون تقرير الوظائف لقياس مدى قوة التعافي الاقتصادي وما إذا كان سيدفع المركزي الأميركي لرفع أسعار الفائدة خلال اجتماع لجنة السياسات النقدية في وقت لاحق هذا الشهر. وكان مجلس الاحتياطي الاتحادي أوضح بالفعل أن موعد رفع أسعار الفائدة يعتمد اعتمادا كبيرا على النتائج. وقال تجار ذهب إن المعدن الأصفر سيظل تحت الضغط على الأرجح إلى حين عقد اجتماع المركزي الأميركي يومي 16 و17 سبتمبر بسبب استمرار حالة الضبابية. وزادت الفضة 0.1% إلى 14.58 دولار للأونصة. واستقر البلاتين في المعاملات الفورية دون تغيير عند 989 دولارا للأونصة، بينما زاد البلاديوم 1.35% إلى 579.72 دولار للأونصة.