قدمت شركة "أبل" أخيرا اعتذارها لمنافستها "سامسونج" عن اتهامها بانتهاك براءات اختراع متعلقة بالجهاز اللوحي الشهير "آي باد". وجاء الاعتذار هذه المرة صريحا وواضحا، بعيدا عن المواربة والالتفاف، لتنفذ أمرا جديدا لإحدى المحاكم البريطانية التي قضت بذلك منذ عدة أيام على لسان القاضي روبين جاكوب، وفقا لصحيفة الراية القطرية. وكانت "أبل" قد أضافت بعض الفقرات غير ذات الصلة للاعتذار الأول، وهو ما أخرجه عن مضمونه، إذ لم تنس أن تشير إلى عبارة وردت بمنطوق الحكم تؤكد أن أجهزة سامسونج اللوحية" ليست بروعة وأناقة أجهزة أبل اللوحية"، كما أضافت فقرة أخرى تشير إلى أحكام قضائية أخرى غير مماثلة للحكم البريطاني الأخير. ودفع التفاف "أبل" حول الحكم الأول، الذي أصدرته محكمة الاستئناف في إنجلترا وويلز، محكمة بريطانية أخرى أن تأمر الشركة بإصدار اعتذار مقتضب ومباشر، إلى منافستها سامسونج عبر الصفحة الرئيسية من النسخة البريطانية من موقعها الرسمي على الإنترنت، حسبما ورد بموقع "تو5 ماك9"، المهتم بأخبار شركة أبل ومنتجاتها. وأجبر الحكم الأخير "أبل" أن تقوم بإزالة الاعتذار الأول، من على النسخة البريطانية لموقعها الإلكتروني، وتضع الاعتذار الجديد "المتوافق مع الشروط والقواعد" وبخط أكبر حجما، كما أن الحكم ألزمها بوضع نفس الاعتذار في مجموعة من الجرائد البريطانية الكبرى بصيغة دعائية. من جانب آخر أعلنت شركة "آبل" الرائدة في مجال التكنولوجيا عن مغادرة نائب رئيسها سكوت فورستال، بالإضافة إلى إجراء تغييرات عدة هدفها زيادة التعاون بين فرق الخدمات والأجهزة فيها. وأصدرت الشركة بياناً أعلنت فيه عن مغادرة فورستال العام المقبل، مشيرة إلى أنه سيكون خلال هذه الفترة مستشاراً لرئيس مجلس الإدارة تيم كوك. وذكرت أن البحث جار عن رئيس جديد لقسم البيع بالتجزئة الذي يشغله. وذكرت أن مدير المبيعات جون برويت سيترك منصبه أيضاً، بالرغم من أنه لم تمر أكثر من 9 أشهر على توليه هذا المنصب. وأكدت "آبل" أن الهدف من هذه التغييرات هو تحسين التواصل والتعاون بين بين أقسامها المختلفة سواء على مستوى الأجهزة أو البرامج أو الخدمات. وقال كوك "إننا في واحدة من أكثر الفترات إبداعاً في تاريخ شركة آبل".