أطلقت مجموعة شوبا، للتطوير العقاري في الشرق الأوسط، خلال مؤتمر صحافي أمس في شوبا هارتلاند "مشروع هارتلاند غاردينيا" الذي يتكون من فلل فخمة على قناة دبي المائية الجديدة في مدينة محمد بن راشد آل مكتوم بكلفة 4 مليارات درهم. ويندرج هذا المشروع تحت المرحلة الثانية من مجمع الفلل في شوبا هارتلاند التي تصل مساحتها الإجمالية إلى 8 ملايين متر مكعب، وتبلغ المساحات الخضراء فيها 2.4 مليون متر مكعب أي حوالي 30% من المدينة السكنية المتكاملة. وتعد "شوبا هارتلاند" من المشاريع السكنية الأكثر فخامة في قلب دبي. ويتألف "هارتلاند غاردينيا" من فلل تتميز بالمساحة الشاسعة مكونة من أربع غرف نوم، وتتوزع على طابقين. يبلغ حجم الفيلا 4349 قدماً مربعة. وستتألف هارتلاند غاردينيا من 22 وحدة، ويتوقع انتهاء المشروع بحلول أغسطس 2019. وصرح بي إن سي مينون، مؤسس ورئيس مجلس إدارة مجموعة شوبا: "يسعدنا إطلاق مشروع هارتلاند غاردينيا الذي يحتوي على الفلل الفاخرة التي تقدم أفضل سبل الراحة للسكان كونها تحتوي على تصاميم داخلية وخارجية مميزة كالمصعد الكهربائي الداخلي والحديقة الخارجية والتراس وغيرها من المميزات".