اعتمد مدير عام صندوق التنمية العقارية المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي دفعة قروض جديدة تشتمل على تقديم (5839) قرضاً لبناء أكثر من (7000) وحدة سكنية بمدن ومحافظات ومراكز السعودية المشمولة بخدمات الصندوق وبحسب أولوية تقديم القرض. وبين المهندس الزغيبي أن قيمة هذه الدفعة بلغت (مليارين وتسعمائة وتسعة عشر مليون وخمسمائة ألف ريال، تمثل الدفعة الرابعة من القروض المعتمدة في ميزانية العام المالي 1436 /1437، وشملت جميع المتقدمين بطلباتهم للصندوق في جميع أنحاء المملكة حتى تاريخ 4 /1 / 1426، منوها بما يحظى به الصندوق من دعم مستمر من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده، وولي ولي العهد. وشدد على سعي جميع الأطراف الحكومية إلى تحقيق الأهداف المرسومة في مجال التنمية الإسكانية لكل ما يحقق الرخاء والرفاهية للمواطنين السعوديين، مشيداً بالمتابعة المستمرة للصندوق من قبل رئيس مجلس إدارة الصندوق وزير الإسكان المكلف الدكتور عصام بن سعد بن سعيد.