أكد رئيس مجلس إدارة الاتصالات السعودية، عبدالعزيز الصقير، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش منتدى دافوس الاقتصادي، انتهاء الشركة من تسجيل شطب أي من استثماراتها الخارجية بعد قيامها في الربع الأخير من العام الماضي بتسجيل مخصص هبوط في الاستثمارات بنحو 400 مليون ريال تخص استثمارها في أوجيه للاتصالات المحدودة. وقال الصقير "قد يشهد هذا العام تغييرات إضافية في استثماراتنا الأجنبية". وأضاف الصقير أن تعيين الدكتور خالد البياري كرئيس تنفيذي جاء نتيجة طبيعية لنقطة التحول التي مرت بها الشركة، وقال "لا تغيير مرتقبا باستراتجيتنا". وأوضح الصقير أن حصة الاتصالات السعودية السوقية تحسنت في 2014 لتسجل 64% من السوق السعودية. وكانت شركة الاتصالات السعودية قد أعلنت تراجع الأرباح الفصلية إلى 2.44 مليار ريال في الربع الرابع من 2014، مقارنة بـ3.62 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة تراجع 32.6%، ومقارنة بـ3.37 مليار ريال، في الربع السابق عليه، بتراجع 27.58%. وحققت الاتصالات السعودية أرباحاً تشغيلية خلال الربع الأخير من 2014، بلغت قيمتها 2.38 مليار ريال، مقارنة بـ2.85 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 16.4%. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن تراجع صافي الأرباح في الربع الأخير من 2014، مقارنة بالفترة المقابلة من 2013، جاء بسبب ارتفاع المصروفات التشغيلية خلال الربع الرابع بمبلغ 776 مليون ريال، أي بنسبة 19%، مقارنة بالربع المماثل من العام السابق.