أوضحت #هيئة_السوق_المالية في بيان صدر عنها اليوم، أنه استناداً إلى ما نص عليه نظام السوق المالية في الفقرة (ب) من المادة السابعة منه من أن مجلس الهيئة يعين بأمر ملكي، فقد صدر الأمر الملكي بإعادة تشكيل مجلس الهيئة ليكون على النحو الآتي: محمد بن عبدالله القويز رئيساً، ويوسف بن حمد البليهد نائباً للرئيس، وأحمد بن راجح الراجح عضواً، وخالد بن عبدالعزيز الحمود عضواً، وخالد بن محمد الصليع عضواً، وستكون مدة عضويتهم في المجلس خمس سنوات حسب ما يقضي به نظام السوق المالية، وفقا لما ورد في صحيفة "الرياض". وقدمت الهيئة شكرها لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على الدعم الكبير والاهتمام المستمر الذي تلقاه السوق المالية. كما قدمت الهيئة شكرها لأعضاء المجلس السابقين الدكتور عبدالرحمن بن محمد البراك، والدكتور طارق بن عبدالله النعيم، والأستاذ وائل بن محمد القحطاني على ما بذلوه من جهود خلال عضويتهم في المجلس ومساهماتهم في تعزيز عدد من المبادرات والقرارات والسياسات المتخذة خلال الفترة الماضية. كما خصت الهيئة بالشكر الدكتور عبدالرحمن البراك لمساهماته وجهوده خلال مدة عضويته في المجلس التي استمرت قرابة 9 سنوات، قدم خلالها العديد من المبادرات والمشروعات، وشارك بخبراته أعضاء المجلس في دوراته السابقة، وكان له دور مهم في دعم أداء الهيئة لمهامها ومبادراتها لتنظيم السوق المالية في المملكة وتطويرها، وتطوير الجهات العاملة في السوق المالية. وكانت هيئة السوق المالية قد استحدثت إدارة عامة للإشراف على مراجعي حسابات #الشركات_المدرجة في السوق المالية ومؤسسات السوق المالية، إضافة إلى إنشاء لجنة مكونة من ممثلين من جهات حكومية معنية وأشخاص مستقلين من ذوي الخبرة والاختصاص، في خطوة تأتي اتساقاً مع الخطة الاستراتيجية للهيئة.