أكدت مصادر مسؤولة في مجلس الوزراء المصري أن ولي عهد أبوظبي الفريق أول محمد بن زايد آل نهيان، أبدى استعداد الإمارات لدعم مصر بملياري دولار إضافية في صور منح وودائع. وأضافت المصادر في تصريحات خاصة لـ"بوابة الأهرام" أن ولي العهد أكد أمس خلال اجتماعه بالدكتور حازم الببلاوي، رئيس مجلس الوزراء، والرئيس عدلي منصور، أن الإمارات مستعدة لدعم مصر في جميع المجالات بالإضافة إلى ضخ استثمارات جديدة في السوق المصرية لدفع عجلة الاقتصاد المصري إلى الأمام والمرور من الأزمة الحالية. وكان المستشار عدلي منصور، رئيس الجمهورية المؤقت، استقبل أمس الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية الفريق أول الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة والوفد المرافق له. وبحث منصور مع الضيف الإماراتي، سبل دعم العلاقات المصرية الإماراتية في مختلف المجالات والعمل على زيادة حجم الاستثمارات الإماراتية في مصر. وأكد الشيخ محمد بن زايد خلال اللقاء، حرص دولة الإمارات العربية المتحدة على مساندة مصر خلال المرحلة الحالية.