يستعد مركز "دبي للسلع" المتعددة، المطور الرئيسي لمشروع "منطقة برج 2020"، للمشاركة في فعاليات معرض ومؤتمر "سيتي سكيب غلوبال 2015". وسيتيح المركز أمام زوار الحدث فرصة الاطلاع على مخطط مشروع "منطقة برج 2020"، مركز الأعمال الجديد للشركات العالمية، من خلال الرحلة التجريبية "رؤية برج 2020" التي يوفرها ضمن جناحه رقم A10 في القاعة 2 بمركز دبي التجاري العالمي. وإضافة إلى ذلك، سيتضمن جناح مركز دبي للسلع المتعددة خريطة تفاعلية ثلاثية الأبعاد مدعومة بالوسائط المتعددة، ما سيتيح للزوار فرصة فريدة للتعرف إلى مركز النمو الجديد للإمارة انطلاقاً من بوابتها الجنوبية. وسيوفر مشروع "منطقة برج 2020"، الذي سيصبح عند اكتماله مجتمعاً تجارياً مستقلاً وقائماً بذاته، لمجتمع الأعمال وجهة جديدة مفعمة بالحيوية تجمع في تناغم مثالي ما بين المرافق التجارية الفاخرة ومساحات التجزئة والضيافة والمساحات السكنية عالية الجودة، لتشكل معاً مشهداً حضرياً مزدهراً. وستتضمن المنطقة سبعة أبراج بمساحة مبنية إجمالية تبلغ مليون قدم مربعة، وستعتمد أحدث الابتكارات في مجال تطوير البيئات الحضرية متعددة الاستخدامات بما يلبي الاحتياجات المتغيرة والمستقبلية لمجتمع الأعمال. وسيشكل المبنى التجاري شاهق الارتفاع، "برج 2020"، محور مشروع منطقة برج 2020، حيث يعمل على تصميم البرج حالياً شركة التصميم المعماري المعروفة عالمياً "أدريان سميث وجوردون جيل".