قال أنس الصالح، وزير المالية الكويتي، إن دول الخليج بصدد التوقيع النهائي على اتفاقية ضريبتي القيمة المضافة والسلع الانتقائية الأسبوع المقبل، مشيراً إلى أن وزراء المالية لدول الخليج وضعوا الترتيبات النهائية لآلية التطبيق خلال اجتماعهم الذي عقد أمس الخميس في الرياض، وفقاً لما نقلته "الاقتصادية". وأضاف وزير المالية الكويتي، أن الاتفاقية بصيغتها النهائية ستعرض على الاجتماع الوزاري الخليجي الذي سيعقد الأسبوع المقبل، بعد أن أنهى صياغتها الوزراء المسؤولون المعنيون، على أن توقع بشكل نهائي دون أن يحدد مكان الاجتماع. وأكد الصالح أنه لم يكن هناك أي تحفظ أو معارضة من أي من دول الخليج، سواء على آلية تطبيق ضريبتي القيمة المضافة والسلع الانتقائية أو موعدها، مبينا أن هذه الاتفاقيات تأتي في إطار العمل الخليجي المشترك. علما أن آلية تطبيق ضريبة السلع الانتقائية ستبدأ خليجيا مطلع 2017، بينما ضريبة القيمة المضافة في أوائل 2018.