فيما واصل سعر صرف الدولار قفزاته في البنوك المصرية زحفاً صوب مستوى 18 جنيهاً، يترقب تجار العملة ما يحدث في السوق الرسمي من تراجع حاد لقيمة الجنيه المصري مقابل الدولار. وقال متعاملون بالسوق الموازي، إن الوقت الحالي يشهد حالة من الركود في تعاملات السوق السوداء وسوق العملة الموازي، لكن بدأت الحياة تعود إلى قطاع شركات الصرافة الني تعمل بفروق طفيفة عن الأسعار التي تعلنها البنوك بشكل رسمي. وأظهرت بيانات البنك المركزي المصري أن متوسط بيع الدولار في السوق المصري خلال تعاملات اليوم بلغ 17.669 جنيه، فيما بلغ متوسط الشراء نحو 17.14 جنيه. وقال إيهاب طه، مدير فرع إحدى شركات الصرافة بالقاهرة، إن هناك حذرا وترقبا في تعاملات السوق الموازي والسوق السوداء بسبب الرقابة المشددة من قبل السلطات المصرية على تعاملات الدولار. وأشار في حديثه لـ"العربية.نت"، إلى أن هذا الحذر والترقب دفع إلى حالة من الركود في التعاملات التي تتم خارج السوق الرسمي، سواء في قطاع شركات الصرافة أو السوق السوداء، مؤكداً وجود طلب عنيف على العملة الأميركية خلال الفترة الحالية. وتوقع استمرار ارتفاع سعر صرف الدولار طالما أن البنك المركزي المصري لم يعد يتدخل في وقت الأزمة أو زيادة الطلب على العملة الأميركية من خلال العطاءات الدولارية التي كان يجريها لضخ العملة الصعبة في البنوك المصرية لتمويل احتياجات المستوردين. وخلال تعاملات أمس، قفز سعر صرف الدولار في البنوك ليقترب من مستوى 18 جنيهاً، وسط توقعات بمواصلة الارتفاع في تعاملات اليوم، حيث سجل أقل سعر صرف الدولار مقابل الجنيه في نهاية تعاملات أمس نحو 16.95 جنيه، فيما بلغ أعلى سعر نحو 17.50 جنيه. وبلغ سعر شراء الدولار في بنك الشركة المصرفية العربية الدولية "سايب بنك" نحو 17.35 جنيه، كأعلى سعر خلال تداولات اليوم، فيما بلغ سعر البيع نحو 17.95 جنيه. وحدد بنكا العربي الإفريقي ومصر إيران سعر شراء الدولار عند مستوى 17.3 جنيه، فيما بلغ سعر البيع نحو 17.5 جنيه في البنك العربي الإفريقي، و17.6 جنيه في بنك مصر إيران. وقامت بنوك القاهرة ومصر والمصرف المتحد بشراء الدولار بقيمة 17.28 جنيه، فيما تراوحت أسعار البيع بين 17.6 و17.53 جنيه. وحدد البنك الأهلي المصري سعر الدولار عند 17.27 جنيه للشراء، و17.52 جنيه للبيع، فيما اشترى البنك التجاري الدولي بنحو 17.25 جنيه ونحو 17.5 للبيع. وسجلت أسعار شراء الدولار بمصرف أبوظبي الإسلامي نحو 17 جنيهاً للشراء، بينما سعر البيع 17.5 جنيه على الترتيب. في نفس الوقت مازال تجار العملة وكبار العاملين في السوق السوداء يراقبون أوضاع السوق الرسمي والارتفاعات القياسية السريعة في سعر صرف الدولار مقابل الجنيه.