اصطدم مشروع نفطي تابع لشركة أرامكو السعودية بـ"مقبرة" عمرها أكثر من 100 عام، وفقاً لصحيفة "الشرق" السعودية. وكانت أرامكو تستعد لتهيئة أرض مشروع مصفاة جازان، لكن المقبرة التي تنضم إلى 5 مقابر أخرى تم رصدها في الموقع ذاته، من قبل اللجنة الخماسية التي وجه بها المقام السامي للوقوف على المدينة الاقتصادية حالت دون البدء بالعمل. يذكر أن الشركات العاملة على تهيئة موقع الأرض المخصصة لإنشاء مصفاة أرامكو السعودية داخل حرم المدينة الاقتصادية الواقعة غرب محافظة بيش، قد كشفت قبراً قديماً، وجرى إيقاف العمل في تهيئة أرض المشروع، وتمت مخاطبة هيئة المدن الصناعية، التي عرضت الأمر على أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر، فأصدر توجيهاً عاجلاً بتشكيل لجنة من الجهات المختصة. وأوضحت إمارة منطقة جازان أنه أثناء الشروع في تهيئة الأرض المخصصة لإنشاء مصفاة أرامكو السعودية، داخل حرم المدينة الاقتصادية الواقعة غرب محافظة بيش، تم اكتشاف قبر قديم، وجرى إيقاف العمل فوراً إلى حين التحقق من ذلك. وبحسب المتحدث الرسمي للإمارة، علي زعلة، فقد رفع أمين عام هيئة المدن الاقتصادية تقريراً بملابسات الموضوع للأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، الذي أصدر تعليماته العاجلة بتشكيل لجنة تضم رئاسة المحاكم، وهيئة الأمر بالمعروف والشرطة والأمانة وهيئة المدن الاقتصادية وأرامكو وإمارة المنطقة، وتكليفها بالوقوف على الموقع واتخاذ الإجراءات اللازمة والمناسبة حفاظاً على حرمة الموتى. وظهر للجنة من خلال المعاينة الميدانية وجود مقبرة قديمة بها 40 قبراً تتوسط موقع المشروع، عمرها مئة عام تقريباً، حسب إفادة كبار السن من سكان القرى المجاورة للموقع. ووجه أمير المنطقة بمخاطبة سماحة مفتي عام المملكة، الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ، للنظر في مسألة نقل رفات هذه القبور إلى مقبرة أخرى قريبة من الموقع، أنشأتها هيئة المدن الاقتصادية، والإفادة بما يراه سماحته حيال ذلك، بما يسمح باستكمال المشروع المهم والحيوي. وكانت اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء في المملكة قد أفتت في وقت سابق بتسوير خمس مقابر ضمن حدود المدينة الاقتصادية، وعدم التعرض لها بالنبش أو اقتطاع جزء من أرضها، لثبوت أنها قديمة، وقالت إن هذه المقابر حقٌّ لمن دُفن بها من أموات المسلمين.