قال الرئيس التنفيذي لشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، يوسف عبدالله البنيان، إنه يتوقع عاما صعبا لمبيعات الشركة في 2017، لافتاً إلى أن الأسعار في قطاع المعادن بلغت القاع ولكنه توقع نمو الطلب تدريجيا. وسجلت سابك تراجعا بواقع 10.8% على أساس سنوي في مبيعاتها في الربع الثالث من 2016 إلى 33.31 مليار ريال ما ساهم في تسجيل واحدة من أكبر المجموعات المتخصصة في البتروكيماويات في العالم، انخفاضا في أرباحها للمرة التاسعة على التوالي. وحققت الشركة صافي ربح في الربع الثالث المنتهي في 30 سبتمبر قدره 5.22 مليار ريال (1.39 مليار دولار) بانخفاض 6.8% على أساس سنوي. وتوقع 5 محللين استطلعت رويترز آراءهم أن يصل صافي ربح الشركة إلى 5.05 مليار ريال. وقال البنيان إن سابك بصدد إعادة هيكلة شركة السعودية للحديد والصلب "حديد" التابعة لها بهدف خفض النفقات وتعزيز الإنتاجية، مضيفا أن سابك تمثل ركنا أساسيا في تحقيق رؤية المملكة الاقتصادية 2030. وأضاف البنيان أن نمو الإنتاج سجل 3% منذ بداية العام، مشيراً إلى أن هناك مشروعات مستقبلية للشركة في الولايات المتحدة والصين وإفريقيا. وانخفض الربح العائد للمساهمين في سابك في الربع الثالث بسبب انخفاض متوسط أسعار المبيعات وانخفاض كمية المنتجات المباعة بما فاق تأثير مزايا خفض التكاليف. وأعلن حوالي ثلثي منتجي البتروكيماويات السعودية نتائج ضعيفة بشكل عام لإيرادات الربع الثالث، لكن وحدتي "ينبع" الوطنية للبتروكيماويات وكيان السعودية للبتروكيماويات التابعتين لـ"سابك" أعلنتا تحقيق إيرادات قوية في الأسبوع الحالي. وتضررت الشركات العاملة في قطاع البتروكيماويات بشدة جراء انخفاض أسعار النفط والذي تسبب في تراجع أسعار منتجاتها.