أعلنت النمسا عن نجاحها في استدانة 3.5 مليار يورو على 100 سنة، في ما يعد فترة تاريخية مغرية بفضل تدني أسعار الفائدة على الآجال الأقصر. وتفاخرت وزارة المالية النمساوية الثلاثاء، في بيان، بكون النمسا أول دولة في منطقة اليورو أصدرت سندات على مثل هذه المدة الطويلة بما يثبت "ارتفاع درجة ائتمانها" لدى المستثمرين. وتهافت المستثمرون لشراء السندات وعرضوا حتى 10.8 مليار يورو لكن وزارة المالية قالت إنها قبلت 3.5 مليار يورو من 208 مكتتبين هم أساسا من مديري الصناديق بفائدة 2.1%. وينتهي أجل السند في 20 أيلول/سبتمبر 2117. في منطقة اليورو، استدانت بلجيكا وإيرلندا سابقا في 2016 على مئة سنة 100 مليون يورو من مستثمرين مباشرين وليس عبر الإصدار العام. واستدانت الأرجنتين قبل أشهر على 100 سنة ولكن بفائدة 8% وقبلها فعلت المكسيك بالمثل. وتصدر الدول عادة في سوق المال سندات لعشر سنوات والأطول يكون لثلاثين سنة. غير أن النمسا قد عاينت مدى اهتمام السوق للآجال البعيدة عبر إصدار سند لـ 70 سنة في 2016 بفائدة 1.53% لقي إقبالا كبيرا آنذاك. وفي ظل فوائد متدنية جدا، يبحث المستثمرون عن فوائد أفضل لآجال أطول نظرا للمخاطر المتصلة باستحقاقاتها. والعملية مفيدة للنمسا التي تضمن فائدة متدنية على فترة طويلة جدا.