اتفقت مجموعة سيمنس الهندسية الألمانية على شراء مينتور جرافيكس التي مقرها الولايات المتحدة في صفقة قيمتها 4.5 مليار دولار ستعزز عملياتها في البرمجيات الصناعية وتساعدها على مواكبة التغيرات في تكنولوجيا التصنيع. وقالت سيمنس اليوم الاثنين إنها ستدفع لمساهمي مينتور جرافيكس 37.25 دولار للسهم بعلاوة 21% فوق سعر إغلاقه يوم الجمعة متوقعة تمويل الصفقة من الاحتياطيات النقدية. يسعى جو كايزر الرئيس التنفيذي لسيمنس إلى إعادة تشكيل المجموعة لزيادة الربحية والمرونة من خلال بيع الأنشطة غير الأساسية والاستثمار في مجالات مثل البرمجيات التي تبشر بنمو أسرع وهوامش أرباح أعلى. وتمكن كايزر حتى الآن من طمأنة المستثمرين بأنه سيحسن السجل الضعيف لسلفه بيتر لوتشر من خلال عمليات استحواذ ستؤتي ثمارها في الأجل الطويل. تنتج مينتور برمجيات تساعد شركات أشباه الموصلات على تصميم واختبار رقائقها قبل تصنيعها وهي أكبر صفقة لسيمنس بقطاع البرمجيات الصناعية منذ اشترت يو.جي.اس مقابل 3.5 مليار دولار في 2007. وقالت سيمنس إنها توفر الآن جميع البرمجيات التي يحتاجها عملاؤها لتطوير أجهزة إلكترونية معقدة مثل الطائرات والقطارات والسيارات.