قالت وكالة السودان للأنباء (سونا) الرسمية اليوم الثلاثاء إن الإمارات العربية المتحدة أعلنت عن دعم احتياطيات العملات الأجنبية في بنك السودان المركزي بإيداع نحو 1.4 مليار دولار. وذكرت الوكالة أن الوديعة مقدمة من صندوق أبوظبي للتنمية. عانى السودان من نقص حاد في العملة الأجنبية في الأشهر الأخيرة، مما أثر سلبا على الواردات وتسبب في اقتصار تداول الدولار إلى حد كبير على سوق سوداء في العملة الصعبة آخذة في النمو. وكان الجنيه السوداني قد شهد تراجعات في السوق السوداء، وسط نقص العملة الصعبة، مع سعي الخرطوم لإجراء إصلاحات تهدف إلى تعزيز النمو. وخفض السودان قيمة عملته إلى 18 جنيها للدولار من 6.7 جنيه في السابق، أملا في جذب استثمارات والقضاء على السوق السوداء الآخذة في النمو. لكن العملة الصعبة لا تزال شحيحة في النظام المصرفي، ما يضطر المستوردين للجوء إلى السوق السوداء المكلفة جدا. ويواجه السودان صعوبات منذ انفصال الجنوب في 2011 مستحوذا على 3 أرباع إنتاج النفط، لكن الولايات المتحدة رفعت عنه عقوبات استمرت 20 عاما في أكتوبر مما دفع البلاد إلى الشروع في إصلاحات واسعة.