قدرت مؤسسات بحثية قيمة المشاريع التطويرية المرتبطة بمعرض "إكسبو 2020" الذي ستنظمه دبي، بنحو 33 مليار دولار مع بدء العد التنازلي لانطلاق المعرض في 20 أكتوبر 2020، بحسب ما نقلته "الحياة". وتشمل هذه المشاريع، وفقاً لـ"شبكة بي أن سي" للبحوث، البنية التحتية للنقل مثل توسيع شبكات الطرق وبعض الطرق السريعة والطرق الملتوية والتقاطعات وخط مترو دبي. ويقع معظم المشاريع التطويرية متعددة الاستخدام في منطقة "دبي الجنوب" على مساحة 145 كيلومتراً مربعاً، ويتوسطها "مطار آل مكتوم الدولي". وتنتشر الرافعات ومعدات الحفر والبناء في "دبي الجنوب" التي تحتضن موقع المعرض، حيث تتواصل عمليات البناء على قدم وساق لتشييد طرق ملتوية وفنادق ومرافق خط مترو دبي الذي سيصل إلى موقع "إكسبو دبي" و"مطار آل مكتوم الدولي"، وإلى مناطق مدينة دبي الرئيسة، إلى جانب مشاريع أخرى متعددة الاستخدام ومشاريع سكنية وتجارية وسياحية وملعب للغولف. ووضعت حكومة دبي التخطيط الأولي لموقع "اكسبو 2020"، باعتباره مدينة متروبوليتانية تتوسطها "مدينة المطار" لخدمة "مطار آل مكتوم الدولي"، وبذلك فهو مشروع تأسيس أكبر مطار جديد بتصميم يشمل 5 مدرجات و6 مبانٍ لاستقبال المسافرين والمغادرين ولاستيعاب 220 مليون مسافر و16 مليون طن من البضائع سنوياً. ونقلت الصحيفة عن الرئيس التنفيذي لشبكة "بي أن سي" أفين جدواني قوله: "بينما تتحضر دبي لاستضافة إكسبو 2020، تستعد الإمارة أيضاً لافتتاح أضخم حدث في منطقة الشرق الأوسط منذ 150 سنة"، مشيراً إلى أن "القطاعين العام والخاص استحضرا أفضل الموارد لاستكمال هذه المشاريع في الوقت المحدد". وتم تقسيم "دبي الجنوب" إلى مناطق وظيفية مثل منطقة اللوجستيات المرتبطة بـ"مطار آل مكتوم الدولي" لإنشاء مركز البضائع الضخم على محاذاة منفذ جبل علي والمنطقة الحرة التابعة له، ما يجعلها أكبر ممر لوجيستيات بري- مائي في العالم. وشُيدت منطقة اللوجيستيات على مساحة 21 كيلومتراً مربعاً لتمكين إنجاز الأعمال سريعة الوتيرة وتقديم خدمات قيمة مثل التصنيع والتجميع. وتضم المنطقة أحياء سكنية قيمتها 25 مليار درهم (6.8 مليون دولار) تتيح تشييد 1100 مبنى منخفض إلى متوسط الارتفاع بمساحة 715 هكتاراً، ويُتوقع بعد إنجازها أن تستوعب 250 ألف مقيم.