سجل مؤشر نيكي للأسهم اليابانية أكبر انخفاض في نحو شهر الثلاثاء، متأثراً باحتمال رفع أسعار الفائدة الأميركية وحالة عدم اليقين إزاء إبرام اليونان اتفاقا مع مقرضيها وتفادي التخلف عن سداد ديون. وتراجع المؤشر القياسي المؤلف من أسهم 225 شركة يابانية كبرى 1.8 في المئة ليغلق على 20096.30 نقطة، وهو أكبر انخفاض منذ 14 مايو. ولأول مرة منذ بداية العام نزل المؤشر لثلاث جلسات متتالية. وانخفض مؤشر توبكس الأوسع نطاقا1.7  في المئة إلى 1634.37 نقطة. ونزل مؤشر جيه.بي.إكس نيكي 400 بنسبة 1.7 في المئة أيضا ليسجل أقل مستوى في ثلاثة أسابيع عند 14759.85 نقطة. وتعرضت أسهم شركات التصدير لضغوط مع تعافي الين من أقل مستوى في 13 عاما الذي انحدر إليه أمس الاثنين كما تراجعت أسهم شركات التأمين والبنوك التي حققت مكاسب في الآونة الأخيرة.