تراجع الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية، الخميس واتجه لتكبد أكبر خسائره الشهرية منذ أبريل مع استئناف المتعاملين لجني الأرباح عقب المكاسب التي حققوها من مراهناتهم على صعود العملة بعد رفع الفائدة الأميركية الأسبوع الماضي. وساهم تعافي أسعار النفط من أدنى مستوياتها في 11 عاما في دعم الدولار الكندي والكرونة النرويجية وغيرهما من العملات المرتبطة بالسلع الأولية. وكانت أحجام التداول هزيلة مقارنة بالمتوسط اليومي في ظل اكتفاء البنوك في لندن ونيويورك بوجود الموظفين الأساسيين في مكاتب التداول قبيل عطلة عيد الميلاد. ومن المقرر غلق أسواق المال الأميركية والأوروبية، غدا الجمعة. وانخفض مؤشر الدولار - الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات - بنسبة 0.4% إلى 97.945 ليتجه صوب تكبد خسارة أسبوعية نسبتها 0.76%. وعلى مدى الشهر هبط المؤشر 2.2%، مسجلا أكبر هبوط من نوعه منذ أبريل. وبلغ الدولار أدنى مستوياته في نحو شهرين أمام الين، وفي آخر التعاملات انخفض 0.5% إلى 120.28 ين. وارتفع اليورو 0.4% أمام الدولار إلى 1.0958 دولار، لكنه تراجع 0.1% أمام العملة اليابانية إلى 131.81 ين. وزادت العملة الكندية 0.1% إلى 1.3836 دولار كندي للدولار الأميركي، بينما ارتفعت الكرونة النرويجية 0.7% إلى 8.659 كرونة للدولار الأميركي. وتلقى الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي دعما أيضا عقب هبوط حاد للنفط وغيره من السلع الأولية في أواخر العام. وارتفعت العملتان نحو 0.5% إلى 0.7275 و0.6832 دولار أميركي على الترتيب. وصعد الجنيه الإسترليني 0.4 بالمئة إلى 1.4927 دولار أميركي بعد صدور بيانات بريطانية أظهرت ارتفاع الرهون العقارية التي وافقت عليها البنوك بنسبة 20% في نوفمبر مقارنة بمستواها قبل عام.