قالت 4 مصادر مطلعة إن أوبك وحلفاءها من المنتجين خارجها سيتفقون خلال اجتماع اليوم الخميس على تمديد اتفاق خفض إنتاج النفط حتى نهاية 2018.  وينص الاتفاق الحالي على خفض المنتجين إمداداتهم بنحو 1.8 مليون برميل يوميا في مسعى لتعزيز الأسعار، وينتهي العمل به في مارس آذار 2018.  وقال مندوب في أوبك "سيتفقون على التمديد 9 أشهر"، مضيفاً أنه من المتوقع أن يمضي الاجتماع المقرر أن يبدأ قرب الساعة 09:00 بتوقيت غرينتش بسلاسة.  بدوره، جزم مصدر ثانٍ "لا مفاجآت الجميع يؤيدون تسعة أشهر". وأدلى مصدران آخران بتعليقات مماثلة.  وأشارت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا إلى أنهما قد تراجعان أي تمديد للاتفاق حين تجمتعان مجددا في يونيو حزيران، إذا شهدت السوق ارتفاعات محمومة.