كشفت وزارة العمل السعودية، ممثلة في فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة عن آلية تطبيق نظام "المسار السريع للاستقدام" خلال ورشة عمل تعريفية عقدتها بجدة أمس لمسؤولي الموارد البشرية بالقطاع الخاص، مبينة أن الخدمة الإلكترونية الجديدة التي أطلقت في الأيام الماضية تمنح بموجبها المنشأة رصيدا فوريا بعدد التأشيرات نظير ارتباطها بعقود حكومية، وتأتي كمكافأة للمنشآت التي التزمت بالتوطين. واستعرض مدير عام فرع وزارة العمل بمنطقه مكة المكرمة عبدالله العليان، خطوات الاستفادة من المسار السريع، منوهاً بأنه استشعاراً من الوزارة بمجهود المنشآت الفعالة في المجتمع التي أبرزت التزامها بخطة الوزارة فيما يخص التوطين أطلقت الوزارة مجموعة من الخدمات التي تدل على الشفافية التي تتبعها من خلال كل ما تستحقه المنشأة دون التدخل البشري الخاضع للاجتهاد تأكيداً لمبدأ نطاقات في الواقعية والإنصاف. وقال: "حرصاً من الوزارة على مساعدة هذه المنشآت وتقديم الدعم اللازم لها، تم تدشين خدمة الاستقدام الإلكتروني الآلي للمنشآت لتقديم خدمات ميسرة لها، وهي خدمة تمنح بموجبها المنشأة رصيد فوري بعدد التأشيرات في التأييد الحكومي، وذلك من خلال الجهات الحكومية حسب الاشتراطات والضوابط، ويتمثل الهدف من تدشين بوابة التأييدات والتعاقدات الحكومية في تمكين الجهات الحكومية من منح الجهة المتعاقدة معها التأشيرات بشكل مباشر، حيث يتم دراسة الطلب إلكترونيا وإنجاز المعاملات بشكل أسرع مع اطلاع الجهة على تعاقداتها ومتابعتها إلكترونياً، الأمر الذي سينعكس بشكل كبير على سرعة إنجاز المشاريع الحكومية. وأكد أن الفئة المستهدفة من النظام هي الواقعة في النطاق البلاتيني والأخضر بمساراته الثلاثة المرتفع والمتوسط والمنخفض المرتبطة بتأييد حكومي، مشدداً على أن ممثل الجهة الحكومية هو المسؤول عن إرسال طلب الاستقدام الخاص بالعقد الحكومي عبر بوابة التأييدات والتعاقدات الحكومية.