علمت "العربية" من مصادر موثوقة أن سلطنة عمان أجلت الإعلان عن الفائز في الرخصة الثالثة للهاتف النقال حتى 30 نوفمبر المقبل. وكان من المفترض الإعلان عن الفائز اليوم، 4 سبتمبر، حسب إفصاح سابق لشركات الاتصالات المتنافسة، وهي زين الكويتية، واتصالات السعودية، واتصالات الإمارات. وكان من المفترض أيضا الإعلان عن الشركات المؤهلة للمنافسة على الرخصة الثالثة في 14 أغسطس، لكن لم يصدر عن الجهات المعنية في عمان أي إفصاح بهذا الخصوص. ويعمل بسلطنة عمان، شركتا اتصالات هما عُمانتل واوريدو عُمان، وكانت عُمانتل دخلت السوق الكويتية قبل أسبوعين عبر استحواذها على نحو 10% من أسهم شركة زين بصفقة تقدر بنحو 850 مليون دولار.