تدرس الحكومة الكويتية بدائل لنقل النفط بعيداً عن مضيق هرمز في ظل تزايد التوتر الأمني والسياسي في المنطقة التي لم تشهد استقراراً لفترة طويلة من الزمن منذ عقود.  وقال الناطق الرسمي لمؤسسة البترول الكويتية الشيخ طلال خالد الأحمد الصباح في بيان أن مجلس إدارة المؤسسة الذي اجتمع يوم برئاسة وزير النفط علي العمير بحث العديد من المواضيع الاستراتيجية ‭‭‭‭"‬‬‬‬من أهمها بدائل نقل النفط الخام الكويتي إلى الأسواق العالمية.‭‭‭‭"‬‬‬‬  ورغم أن البيان لم يعط مزيداً من التفاصيل لكنه يعد أول اعتراف رسمي حكومي على هذا المستوى بسعي الكويت للبحث عن بدائل لنقل النفط ما يعكس القلق المتزايد من إمكانية تصاعد التوتر الأمني في المنطقة بشكل يحول دون تصديرها للنفط الذي يعد شريان الحياة لهذه الدولة الصغيرة.  ورغم الاعتماد شبه الكامل للكويت عضو منظمة أوبك على تصدير النفط الذي يساهم بأكثر من 90 بالمئة في تمويل الموازنة العامة إلا أنه لا تتوافر لها منافذ أخرى للتصدير بعيدا عن موانيها المطلة على الخليج بسبب الموقع الجغرافي.