قالت وزارة التجارة الصينية، الجمعة، إن الصين جذبت استثمارات أجنبية مباشرة قيمتها 704.33 مليار يوان (114 مليار دولار) في الأحد عشر شهرا الأولى من العام الحالي بارتفاع 7.9 بالمئة عن الفترة نفسها قبل عام. وزادت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر 1.9 بالمئة عنها قبل عام في نوفمبر، لتصل إلى 64.9 مليار يوان. وفي الفترة من يناير إلى نوفمبر، استقطب قطاع الخدمات بالبلاد 69.58 مليار يوان بزيادة 18.8 بالمئة على أساس سنوي، وفقا لبيان من الوزارة. والاستثمار الأجنبي المباشر مؤشر مهم لاهتمام الاستثمارات الأجنبية عموما بالصين، لكنه عامل صغير في سياق مجمل التدفقات الرأسمالية عند مقارنته بقطاع التصدير العملاق. وتشجع الحكومة الشركات في الفترة الأخيرة على زيادة الاستثمار في الخارج لتعزيز قدرتها على المنافسة العالمية.