نما الاقتصاد الأميركي بوتيرة أسرع قليلا من التقديرات الأولية في الربع الثاني من العام الحالي، مسجلا أسرع معدل نمو في أكثر من عامين، لكن الزخم تباطأ على الأرجح في الربع الثالث في ظل الإعصارين هارفي وإرما اللذين كبحا النشاط مؤقتا. وقالت وزارة التجارة الأميركية في ثالث تقديراتها إن الناتج المحلي الإجمالي نما بنسبة 3.1 % على أساس سنوي في الفترة بين أبريل ويونيو. غير أن تعديل النمو بالرفع من 3% في التقديرات التي نشرت الشهر الماضي يعكس زيادة الاستثمار في المخزونات. وكان النمو في الربع الماضي هو الأسرع منذ الربع الأول من 2015، وجاء بعد نمو نسبته 1.2 % في الفترة بين يناير ومارس. وكان خبراء اقتصاد قد توقعوا عدم تعديل نمو الناتج المحلي الإجمالي الأميركي في الربع الثاني ليظل عند 3% . ومع تسارع النمو في الربع الثاني، نما الاقتصاد 2.1 % في النصف الأول من 2017. غير أن خبراء الاقتصاد يرون أن النمو هذا العام لن يخترق الهدف الطموح الذي يتبناه الرئيس الأميركي دونالد تراب والبالغ 3% . ولم يتم تعديل نمو إنفاق المستهلكين، الذي يشكل أكثر من ثلثي الاقتصاد الأميركي، ليظل عند 3.3 % في الربع الثاني، حيث عوضت الزيادة في الإنفاق على الخدمات التعديل بالخفض للإنفاق على السلع المعمرة. وكانت وتيرة الإنفاق المستهلكين في الربع الثاني هي الأسرع خلال عام. وفي ظل إنفاق المستهلكين القوي، زادت الشركات المخزونات قليلا عن التقديرات السابقة لتلبية الطلب القوي. ولم يطرأ تغير على نمو إنفاق الشركات على المعدات ليستقر عند 8.8 % ، وهي أسرع وتيرة في نحو عامين.