يستغل بعض المخالفين في السعودية مهلة تصحيح أوضاع المقيمين بصور غير مشروعة للعمل في مهن وقطاعات تحت مبرر أنهم في طريقهم لتعديل أوضاعهم، لكنهم في حقيقة الأمر عكس ذلك. وبحسب صحيفة الجزيرة السعودية، عمد الكثير من العمالة إلى ممارسة مهن لا تتطابق مع المهن التي قدموا بموجبها للعمل بالمملكة والمسجلة في التأشيرات، ومنها مهنة "سائق المشاوير". وقال المتحدث الرسمي للمديرية العامة للجوازات أحمد اللحيدان "لا يسمح لعمل المقيم لحسابه الخاص وهي من المخالفات التي يعاقب عليها النظام ولا يسمح بأن يمارس العامل أي مهنة لم يستقدم في الأساس عليها"، مضيفا "لذلك أوجدت خدمة تعديل المهن ونحن الآن في فترة التصحيح ومن وسائل التصحيح تعديل المهن بدون رسوم، وسيتم بعد انتهاء فترة التصحيح التفتيش والمراقبة من قبل وزارة الداخلية ووزارة العمل على أي مخالفات كانت وسيتم تطبيق العقوبات المقررة نظاما والتي تصل إلى 100 ألف ريال والسجن لمدة عامين". وقال رئيس اللجنة الوطنية للنقل البري بمجلس الغرف السعودية سعود النفيعي إن هناك العديد من العمالة الوافدة التي تمارس مهنة ( سائق مشاوير خاصة) وهم يفدون إلى المملكة بتأشيرات مهن مختلفة، هؤلاء الدخلاء على هذه المهنة ربما يكون منهم السائق وغير السائق ويجب تضافر الجهود بين الجهات ذات العلاقة، ونحن باللجنة معهم بما يعود بالنفع للوطن والمواطن وطالب الخدمة فيجب علينا أن نقدم خدمة راقية ووسيلة نقل آمنة تنقل بناتنا وأخواتنا إلى وجهاتهم الوظيفية وغير الوظيفية وتابع "شاهدنا ما يكتبون على سيارتهم من أرقام بدون حسيب ولا رقيب ولكن لا ننسى دور الإدارة العامة للمرور فهم يعملون بين فترة وأخرى حملات على تعقب هؤلاء ولكن يجب أن تدعم هذه الحملات بضرورة وجود وعي مجتمعي للحد من هذه الظاهرة بحيث يكون هناك ثقافة لدى طالب الخدمة بألا يتعامل مع هؤلاء المجهولين". وأشار النفيعي إلى أن عدد الشركات المرخصة على مستوى المملكة تبلغ 412 شركة تتمركز غالبيتها بالمدن الرئيسية وبين بأن غالبية سيارات النقل مزودة بنظام (GPS) مما يعطي الطمأنينة لطالب الخدمة ويعطي الانضباط للسائق وهو يدار من مكان يطلق عليه (التحكم والتوجيه) وهذا يعطي الطمأنينة في حال نسيان شيء من الأمتعة فليس على طالب الخدمة هنا إلا أن يحدد نقطة انطلاقه والوقت، وبالتالي يتولون هم مهمة تحديد المركبة التي قام باستخدامها ويمكن الوصول إليه. وتابع النفيعي: وزارة النقل تقوم بين فترة وأخرى بحملات تفتيش على المخالفين ولكن ليس لديها سلطة على سيارات النقل الخاصة المخالفة لأنها غير مسجلة لدى الوزارة، وبالتالي لا ينطبق عليها نظام الغرامات والجزاءات التابعة للوزارة، ويجب أن ينالوا العقوبات لأنهم دخلوا وزاحموا في النشاط، وعليه يتحملون العقوبات التي تفرض عليهم. وطالب النفيعي إدارة الجوازات بتطبيق الأوامر الصريحة على كل وافد يقوم بعمل ليس من اختصاصه بحيث يرحل فوراً حتى يكون عبرة للبقية، آملا أن يتم التعامل معهم بحزم بعد انتهاء المهلة التصحيحية.