صعدت أسعار الذهب للجلسة الثالثة على التوالي، اليوم الثلاثاء، إلى أعلى مستوى منذ نوفمبر، مع تصاعد التوترات الجيوسياسية بعد إطلاق كوريا الشمالية صاروخاً جديداً، ما عزز الطلب على الأصول الآمنة وضغط بشدة على الدولار والأسهم. وبحلول الساعة 06:27 بتوقيت غرينتش، صعد الذهب في المعاملات الفورية 0.6% إلى 1317.47 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما بلغ في وقت سابق من الجلسة 1322.33 دولار للأوقية، وهو أعلى مستوى له منذ التاسع من نوفمبر. وارتفع الذهب 1.4% في الجلسة السابقة، مسجلاً أعلى مكاسبه اليومية بالنسبة المئوية منذ منتصف مايو. وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.6% إلى 1323 دولاراً للأوقية. واكتسب المعدن النفيس دعماً أيضاً من الضبابية المحيطة بإدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب، بعدما أثارت تصريحاته بشأن إغلاق الحكومة المخاوف الأسبوع الماضي. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، صعدت الفضة 0.4% إلى 17.48 دولار للأوقية. وارتفعت الفضة إلى 17.56 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة، وهو أعلى مستوى له منذ مطلع يونيو. وزاد البلاتين 0.3% إلى 989.60 دولار للأوقية، بعدما صعد لأعلى مستوى منذ مطلع مارس إلى 994.10 دولار للأوقية في وقت سابق اليوم. كما ارتفع البلاديوم 0.7% إلى 939.50 دولار للأوقية، بعدما وصل إلى نطاق قريب من أعلى مستوى له خلال 16 عاماً ونصف العام، عند 940.50 دولار للأوقية يوم الجمعة.