قالت مصادر مطلعة بقطاع النفط إن السعودية والكويت عضوا منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)، أبقتا إنتاجهما من الخام مستقرا في أكتوبر دون تغير يذكر عن الشهر السابق، وفقاً لأرقام رسمية جرى تقديمها للمنظمة. وتراجع إنتاج النفط الخام السعودي في أكتوبر إلى 10.62 مليون برميل يومياً من 10.65 مليون برميل يومياً في سبتمبر، فيما زاد إنتاج النفط الكويتي زيادة طفيفة إلى ثلاثة ملايين برميل يومياً من 2.97 مليون برميل يومياً في سبتمبر. وكانت "أوبك" قد اتفقت في 28 سبتمبر على خفض الإنتاج إلى ما بين 32.5 مليون و33 مليون برميل يومياً، في أول اتفاق لها على خفض الإنتاج منذ الأزمة المالية العالمية في 2008. وتسعى المنظمة للحصول على دعم كبار المنتجين خارجها في كبح الإمدادات، والمساعدة على إعادة التوازن للسوق حين يعقد وزراء "أوبك" اجتماعهم القادم في فيينا في 30 نوفمبر. في المقابل، قالت "أوبك" اليوم الجمعة إن إنتاجها من النفط زاد في أكتوبر إلى رقم قياسي جديد، رغم خطتها الرامية لخفض الإنتاج بما يشير إلى فائض أكبر بالسوق في العام المقبل.  وذكرت "أوبك" في تقرير شهري أنها ضخت 33.64 مليون برميل يومياً الشهر الماضي، وفقا لبيانات جمعتها المنظمة من مصادر ثانوية بزيادة 240 ألف برميل يومياً عن سبتمبر.  وإنتاج "أوبك" في أكتوبر هو الأعلى منذ العام 2008 على الأقل، وفقاً لمراجعة أجرتها "رويترز" لتقارير "أوبك" السابقة.