رفعت الهند رسوم البنزين والديزل على المصانع بمقدار روبيتين (ثلاثة سنتات أميركية) للتر لتمويل مشاريع للبنية التحتية في السنتين الماليتين الحالية والقادمة. وتسعى الزيادة، وهي الثالثة منذ أن رفع رئيس الوزراء ناريندرا مودي القيود على أسعار الديزل في أكتوبر، إلى الاستفادة من انخفاض أسعار النفط العالمية لدعم مالية الحكومة المنهكة دون إثارة ضغوط تضخمية. وقالت الحكومة في بيان إن تخصيص هذه الموارد لتمويل مشاريع لبناء 15 ألف كيلومتر من الطرق سيحفز النشاط الاقتصادي ويدعم التوظيف. ويبدأ سريان الرسوم الجديدة من 2 يناير. وزادت الحكومة رسوم البنزين على المصانع بمقدار 2.25 روبية للتر، ورسوم الديزل بمقدار روبية واحدة في الثاني من ديسمبر. وبلغ العجز في ميزانية الهند 5.25 تريليون روبية (83 مليار دولار) في الفترة من إبريل إلى نهاية نوفمبر أو 98.9 بالمئة من المستوى المستهدف للعام بكامله. وبلغ العجز 93.9 بالمئة في نفس الفترة قبل عام.