أعلنت شركة غلف كيستون النفطية البريطانية التي تركز عملياتها في كردستان العراق عن خسائر 248.2 مليون دولار في 2014، بعد خصم الضرائب، إذ قالت الشركة إنها لا تزال تنتظر سداد مستحقات بنحو 100 مليون دولار. وتواصل الشركة مناقشات مع أطراف لم تكشف عنها لبيع أصول معينة أو الشركة بأكملها. ورفعت غلف كيستون الإنتاج بشكل كبير العام الماضي ليصل إجمالي الناتج السنوي إلى 6.48 مليون برميل من النفط. وينتج حقل شيكان، وهو الحقل الرئيسي للشركة، أكثر من 37 ألف برميل من النفط يوميا لصالح شريك غير معروف دفع مسبقا 26 مليون دولار مقابل هذه الشحنات. وتضررت غلف كيستون بشدة من تداعيات نزاع بين الحكومة المركزية في العراق وحكومة إقليم كردستان شبه المستقل بسبب صادرات النفط من الإقليم الغني بالموارد.