قال أمین مجلس تشخیص مصلحة النظام الإيراني محسن رضائي، إن "هناك سیناریوهین لسعر النفط في موازنة البلاد للعام الإیراني القادم (یبدأ في 21 مارس)، السیناریو الأول سعر 72 دولارا، أما في السیناریو الثاني یمكن تخمین سعر أقل، ویبدو أن 50 دولارا هو السعر المناسب". ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا" عن رضائي قوله إن "مجلس تشخیص مصلحة النظام سیبحث موضوع الموازنة للعام الإيراني القادم وإن أعضاء المجلس سیتدارسون معدل مطابقة لائحة الموازنة للعام القادم مع الخطوط العریضة في تطبیق المادة 44 من الدستور وکذلك أسعار النفط". وبخصوص الآلیات المعتمدة لمواجهة انخفاض العوائد النفطیة في الموازنة، أوضح رضائي أن "الإنتاج الوطني والاستفادة من الطاقات المتاحة في القطاعات الاقتصادیة المختلفة تعتبر من آلیات مواجهة انخفاض أسعار النفط." من جهة أخرى أكد الرئيس الإيراني حسن روحاني خلال استقباله نظيره الفنزويلي نيكولاس مادورو في طهران السبت، على أن "التعاون بين الدول المتناسقة في منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" من شأنه أن يساعد على تثبيت أسعار النفط خلال العام 2015". وكانت فنزويلا قالت الشهر الماضي إنها ستدرس دعم طلب لعقد اجتماع عاجل لمنظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك)، وذلك بحسب المستوى الذي ستسجله أسعار النفط في الربع الأول من 2015. وهوت أسعار الخام بما يفوق 55% من قيمتها منذ يونيو الماضي نتيجة وفرة المعروض وضعف النمو العالمي، مما أضر بشكل كبير بالاقتصاد الإيراني الذي يعتمد على عائدات النفط. ودفع ذلك الحكومة الإيرانية لرفع الضرائب على المواطنين من خلال ضريبتي الدخل والقيمة المضافة، لسد العجز المتنامي في ميزانيتها والذي بلغ حوالي 11 مليار دولار.