حصل فندق "ماريوت ماركي" بدبي على شهادة موسوعة غينيس للأرقام القياسية، كأعلى فندق في العالم، بينما تحتضن المدينة أصلا أعلى مبنى على الإطلاق، هو برج خليفة وأعلى برج سكني هو برج الأميرة. ويبلغ ارتفاع فندق "جي دبليو ماريوت ماركي دبي" 355 مترا، أي أنه أقل ارتفاعا بـ 26 مترا من برج امباير ستيت في نيويورك، وهو مؤلف من برجين توأمين مماثلين يتألف كل منهما من 77 طابقا، بحسب ما افاد بيان. ويضم كل من البرجين 804 غرف، ما يجعل منه أيضا واحدا من أكبر الفنادق في الشرق الأوسط، وكل من البرجين متوج بما يشبه الجوهرة الضخمة، ويقعان على شارع الشيخ زايد، وهو الشريان الرئيسي لمدينة دبي. وتحتوي أبراج أخرى أعلى ارتفاعا فنادق، إلا أن "ماريوت ماركي" هو فندق حصرا. واستقبل الفندق أول زبائنه في أحد البرجين، إلا أن الافتتاح الرسمي سيكون في فبراير. ويأتي بناء هذا الفندق الضخم في ظل انتعاش ملحوظ لقطاع السياحة في دبي التي تسجل تعافيا اقتصاديا بعد الأزمة القاسية التي ضربتها في 2009. وتحتضن المدينة مئات الأبراج وناطحات السحاب، وأشهرها برج خليفة الأعلى في العالم، والذي يبلغ ارتفاعه 828 مترا، إضافة إلى برج العرب المعروف بفندق "السبعة نجوم". كما حصل برج الأميرة، الذي بني في منطقة مرسى دبي، على شهادة موسوعة غينيس كأعلى مبنى سكني حصرا في العالم، إذ يبلغ ارتفاعه 414 مترا.