قال رجل الأعمال الألماني، ألكسندر سكورا، في بيان اليوم الاثنين، إنه تقدم بعرض لشراء اير برلين مع مستثمرين دوليين لم يفصح عنهم، وإنه يهدف إلى الإبقاء على عمل الشركة مع شبكة مسارات محدودة. وقال "أعني مسارات مثل مايوركا ووجهات أخرى محددة". وقال البيان إنه بموجب العرض، ستستحوذ لوفتهانزا على مسارات اير برلين للرحلات الطويلة المدى بينما ستحصل إيزي جت على مسارات أوروبية أخرى. وتقدمت اير برلين، ثاني أكبر شركة طيران ألمانية، بطلب لإشهار إفلاسها في أغسطس عقب سحب الاتحاد للطيران المساهمة بها التمويل من الشركة بعد تكبدها خسائر لسنوات.