أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي أن مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة انخفضت الأسبوع الماضي، مع زيادة مصافي التكرير الإنتاج بينما زادت مخزونات البنزين وهبطت مخزونات نواتج التقطير. وقال المعهد في تقريره الأسبوعي إن مخزونات الخام تراجعت بمقدار 761 ألف برميل في الأسبوع المنتهي في الثاني والعشرين من سبتمبر أيلول لتصل إلى 469.5 مليون برميل في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى زيادة قدرها 3.4 مليون برميل. وارتفعت مخزونات النفط في مركز التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما 1.1 مليون برميل. وأشارت البيانات إلى أن استهلاك مصافي التكرير من النفط الخام الأسبوع الماضي زاد بمقدار 1.3 مليون برميل يوميا. وسجلت مخزونات البنزين زيادة بلغت 1.5 مليون برميل في حين كان محللون شملهم استطلاع لرويترز قد توقعوا انخفاضاً قدره 921 ألف برميل. وهبطت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، بمقدار 4.5 مليون برميل، بينما كان من المتوقع أن تنخفض 2.2 مليون برميل. وقال معهد البترول إن واردات الولايات المتحدة من النفط الأسبوع الماضي ارتفعت 170 ألف برميل إلى 7.8 مليون برميل يوميا.