قال مازن الناهض، الرئيس التنفيذي لمجموعة بيت التمويل الكويتي "بيتك" اليوم الثلاثاء إنه سوف يتم البدء فورا في عملية إعادة هيكلة وحدة بيت التمويل الكويتي في ماليزيا (بيتك - ماليزيا) بعد أن انتهت دراسة المستشار إلى أن هذا هو أفضل الخيارات. وقال الناهض لرويترز إن هذه الدراسة أظهرت أن "أفضل الخيارات المتاحة من ناحية (تحقيق) أعلى عائد للمساهمين هو البقاء في هذا الاستثمار وإعادة الهيكلة." وأضاف "انتهينا من الدراسة.. الآن مرحلة التنفيذ". وأكد أنه وطبقا للدراسة فقد تم استبعاد الخيارين الآخرين وهما بيع البنك أو دمجه مع بنك آخر. ويدرس بيت التمويل الكويتي - ثاني أكبر بنك في الكويت وأحد أقدم البنوك الإسلامية في العالم - منذ فترة إمكانية بيع أصول من بينها وحدته الماليزية وذلك في إطار إعادة هيكلة أنشطته قبيل تخارج مزمع من جانب الهيئة العامة للاستثمار الكويتية أكبر مساهميه.