اعتبرت المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد أن استمرار تراجع أسعار النفط الخام قد يدفع دول مجلس التعاون الخليجي إلى مواجهة عجز في موازناتها. وقالت لاغارد للصحافيين انخفاض أسعار النفط 25 دولارا من مستوى 104 دولارات قد يؤدي إلى تراجع 8%، في إجمالي الناتج الداخلي لدول مجلس التعاون الخليجي. ولاغارد التي شاركت في اجتماع وزراء مالية وحكام المصارف المركزية في دول مجلس التعاون في الكويت حضت الدول الأعضاء على إصلاح اقتصاداتها واتخاذ إجراءات لتحسين المالية العامة. لكنها أضافت أن هذه الدول تملك الكثير من الموارد التي تؤهلها لتخفيف الانعكاسات المباشرة لمثل هذا العجز. وكان وزير المال الكويتي أنس الصالح أعلن السبت أن تراجع سعر النفط بدأ يؤثر في مالية دول الخليج العربية، مشيراً إلى ضرورة القيام بإصلاحات اقتصادية. ويضم المجلس السعودية والإمارات والكويت وسلطنة عمان وقطر والبحرين، وتنتج يوميا 17 مليون برميل من النفط وتشكل عائدات النفط في معظمها 90%، من موارد الدولة. وتراجع سعر برميل النفط بنسبة 25%، منذ يونيو الماضي بسبب تزايد الإنتاج وضعف الطلب والقلق بشان النمو العالمي. واعتبر الوزير الكويتي أنه بات من الضروري القيام بإصلاحات اقتصادية في دول مجلس التعاون حيث ما انفكت النفقات العامة ترتفع. وأكد ضرورة تعزيز الاستثمار والقطاع الخاص. وبحسب معهد المالية الدولي، فإن دول مجلس التعاون النفطية راكمت، بفضل ارتفاع أسعار النفط في العقد الأخير، احتياطيا ماليا بقيمة 2450 مليار دولار.