أعلن وزير التموين المصري، خالد حنفي، أن الرئيس عبدالفتاح السيسي، عرض خلال لقاءاته مع رجال الأعمال الأميركيين، اقتراحا بإنشاء مدينة سياحية للتسوق بمنطقة خليج السويس لتشغيل 500 ألف عامل بالقرب من ميناء السخنة أو الأدبية، مشددا على استحسان الجانب الأميركي للفكرة. وأضاف في تصريحات للصحافيين على هامش زيارة الرئيس السيسي الحالية إلى نيويورك، أن المدينة المقترحة سيكون بها مراكز بيع ومعرض دائم لتصدير المنتجات المصرية، مشيرا إلى أن الهدف من المشروع يتمثل في خلق فرص عمل كبيرة، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط. وأوضح أن شروط العمل ستشمل إعداد العامل لفترة قبل البدء في العمل في المدينة، والتي سيكون بها 8 أبراج كبيرة تستخدم كمكاتب للشركات . وكشف الوزير أن التكاليف المبدئية للمشروع ستصل إلى 40 مليار جنيه. وقال حنفي إن الرئيس السيسي يحاول الحديث بلغة مختلفة للقطاع الخاص الأميركي، في محاولة لجذب الاستثمارات الأميركية. وأضاف أن المشروع الثاني يتمثل في السعي لتحويل مصر إلى مركز لوجيستي لاستقبال وتجارة الغلال، لتصبح مصر مركزا عالميا لتجارة الغلال والحبوب في الشرق الأوسط . وقال إن التوجه المصري للاستثمار له بعد أمني وسياسي كبير، خاصة أن مصر تسعى لأن تكون الملجأ للمنطقة في الغذاء، ومقرا لطاقات تخزينية كبرى، ويعزز ذلك أنها تعد أكبر مستورد للقمح. وأضاف حنفي أن مصر بصدد عمل منصة لاستقطاب الحبوب الزيتية، حيث تسعى لعمل أكبر منصة سكر في المنطقة، تعتمد على الخبرة الموجودة مع العمل على وضع المنصة على طرف الميناء لتقليل تكلفة نقله، واستطرد قائلا "سيكون هناك تجارة للشعير والذرة وبعض الكاكاو والشاي والقهوة". وأضاف أن مدينة التجارة والتسوق المقترح إنشاؤها وجعل مصر منطقة لتجارة الحبوب بجوار قناة السويس الجديدة ستغير وجه المنطقة.