أعلنت "شركة غايدانس كابيتال ماركتس المحدودة" عن إنهائها إجراءات الحصول على تسهيلات ائتمانية من مصادر خارجية متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية لصالح "شركة أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري" بمبلغ 188 مليون ريال سعودي (50 مليون دولار أميركي) من خلال أحد البنوك في أبوظبي. وأوضح المدير التنفيذي لشركة غايدانس طاهر محمد نسيم، في بيان صحافي، أن هذه التسهيلات تلبي متطلبات "شركة أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري"، أكبر شركة مقاولات مصنفة في السعودية لتوفير تمويل خارجي من أحد البنوك الخليجية، ومدة هذه الاتفاقية 3 سنوات، ويتم سدادها بنظام المرابحة على أقساط سنوية خلال نفس الفترة. وقد أبرمت الاتفاقية بضمان بنكي، إضافة إلى التنازل عن عوائد عقد المشروع الممول، وهذه تعد معاملة فريدة أخرى تنظمها شركة غايدانس لشركة إنشاءات ومقاولات سعودية كبرى. وأكد نسيم أن شركة غايدانس تمتلك خبرات طويلة في تقديم التوجيه والنصح بشأن حلول تمويلية للديون المتوافقة مع الشريعة الإسلامية من أسواق دولية لعدة شركات في دول مجلس التعاون الخليجي وشمال إفريقيا.