أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي، الثلاثاء، أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة ارتفعت في الأسبوع الماضي مع زيادة الواردات، في حين تراجعت مخزونات البنزين والمقطرات رغم ارتفاع إنتاج المصافي. وارتفعت مخزونات الخام بواقع 4.1 مليون برميل في الأسبوع الذي انتهى في 23 أكتوبر إلى 477.1 مليون برميل مقارنة مع توقعات المحللين بزيادة قدرها 3.4 مليون برميل. وقال المعهد إن مخزونات الخام في مستودع تسليم الخام الأميركي في كاشينج بولاية أوكلاهوما انخفضت 748 ألف برميل. وزاد إنتاج المصافي 276 ألف برميل يوميا. وانخفضت مخزونات المقطرات 2.6 مليون برميل مقارنة مع توقعات المحللين بانخفاض بواقع 1.7 مليون برميل.