تراجعت أرباح مجموعة سامبا المالية بنسبة 2.46% إلى 1.3 مليار ريال في الربع الثالث، مقارنة بـ 1.34 مليار ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وجاءت الأرباحُ الفصلية أعلى من متوسط توقعات المحللين البالغ 1.2 مليار ريال. وأرجعت مجموعة سامبا المالية سبب الانخفاض خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض صافي الدخل بسبب الزيادة في إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 2.7%، ويرجع ذلك إلى الزيادة في كلفة الائتمان والمصاريف العمومية والإدارية للفترة. وانخفض إجمالي دخل العمليات بشكل طفيف بنسبة 0.7% نتيجة انخفاض دخل الأتعاب والعمولات ودخل تحويل العملات وصافي دخل العمولات الخاصة، في مقابل ارتفاع في الدخل من الاستثمارات المدرجة بالقيمة العادلة ودخل المتاجرة ودخل الاستثمارات لغير أغراض المتاجرة. كما انخفض إجمالي دخل العمولات الخاصة بنسبة 3% ليصل إلى 1,727 مليون ريال خلال الربع الثالث من العام 2017 بالمقارنة مع 1,782 مليون ريال للربع المماثل من العام 2016. وخلال فترة التسعة أشهر الأولى، تراجعت أرباح "سامبا" بنسبة 2.71% إلى 3.8 مليار ريال مقارنة بـ 3.9 مليار ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وارتفع إجمالي دخل العمولات الخاصة بنسبة 4.3% ليصل إلى 5,106 مليون ريال للتسعة أشهر من العام 2017، بالمقارنة مع 4,896 مليون ريال لنفس الفترة من العام الماضي.