اتهم القنصل العام الصيني في جدة، وانغ يونغ، بعض التجار السعوديين باستيراد المنتجات الرخيصة وذات الجودة الأقل لتعظيم أرباحهم في السوق. وأكد وانغ يونغ لـ''الاقتصادية''، أن بعض هؤلاء التجار يصرون على استيراد المنتجات ذات الجودة المنخفضة، خصوصاً أصحاب الشركات الصغيرة لسهولة تسويقها وبيعها بأرباح عالية في السوق السعودية، معتبراً هذا الأمر مشكلة تسبب قلقاً للصينيين، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية".وشدد القنصل الصيني على أن المنتجات الصينية ذات جودة عالية وممتازة، وتصدر إلى مختلف دول العالم، ومنها الدول الأوروبية والولايات المتحدة. ولفت القنصل الصيني إلى أن المنتجات الاستهلاكية للصين تجد رواجاً كبيراً في أسواق المملكة، وذلك لجودتها وانخفاض أسعارها، ورفض فكرة تدني جودة المنتجات الصينية أو وصفها بــ''الرديئة'' في الأسواق السعودية.وكشف أن التبادل التجاري بين الصين والسعودية بلغ العام الماضي 64.4 مليار دولار، وأصبحت الصين أكبر شريك تجاري للسعودية في منطقة غرب آسيا وإفريقيا.وقال ''هذا خطأ، المنتجات في الصين ذات جودة ممتازة، ولكن بعض التجار السعوديين يطلبون استيراد منتجات منخفضة الأسعار لتدر عليهم أرباحاً سريعة، ولسهولة بيعها. مع الأسف، بعض التجار السعوديين لا يريدون استيراد البضائع ذات الجودة العالية لارتفاع أسعارها، وبالتالي تتقلص نسبة أرباحهم، خصوصاً أصحاب الشركات الصغيرة، لكنهم يعرفون الشركات المعروفة في الصين ذات المنتجات الجيدة، إلا أنهم لا يرغبون في التعامل معها، وهذه مشكلة''.وأردف القنصل التجاري ''نتمنى من التجار السعوديين القيام بالتجارة مع نظرائهم الصينيين بوسائل رسمية وصحيحة، ونحن سنعزز مراقبة المواصفات باستمرار. نؤكد أننا في الصين نهتم بالجودة والصحة والبيئة، ومن المهم تطوير العلاقات بين البلدين، وأن تصبح علاقة صداقة حقيقية''.