اختير بنك الكويت الوطني ضمن قائمة مؤسسة Legal 500 العالمية لأفضل الإدارات القانونية في المؤسسات، خلال المؤتمر السنوي الخاص بهذا التصنيف، والذي عقد أخيراً في مركز دبي العالمي، بمشاركة بيوت الاستشارات ومكاتب المحاماة والإدارات القانونية للمؤسسات الكبرى. وتم الإعلان خلال المؤتمر عن قائمة المؤسسات الأقوى على مستوى الاستشارات القانونية في منطقة الشرق الأوسط ودول مجلس التعاون الخليجي. وتصدر مؤسسة Legal 500 تصنيفها السنوي، بالاعتماد على مجموعة من الأبحاث والدراسات التي تهدف إلى تحليل قدرات بيوت الاستشارات والإدارات القانونية بالمؤسسات الكبرى في مختلف المجالات، والتي تدعم الأفكار وتوجهات خطط الأعمال التجارية والاستثمارية. وجاء في تقرير المؤسسة أن بنك الكويت الوطني، الذي تأسس في العام 1952، "يتبوأ مكانة متميزة في تاريخ الاقتصاد الخليجي، حيث إنه أول بنك وطني بدولة الكويت وأول شركة مساهمة على مستوى المنطقة، وأن البنك يحتفظ بمكانته في طليعة البنوك الخليجية، ويتصدر البنوك حالياً من حيث ارتفاع صافي الدخل التشغيلي بقيمة 2.4 مليار دولار أميركي، ولديه أكبر سلسلة من الفروع الخارجية مقارنةً بأي بنك خليجي آخر". يذكر أنه في الوقت الذي عصفت فيه الأزمة المالية العالمية بقطاع البنوك في الشرق الأوسط، وما أعقب ذلك من تخفيض التصنيف الائتماني لعدد كبير منها، تمكن بنك الكويت الوطني من مواجهة تداعيات تلك الأزمة واحتفظ بمكانته التصنيفية عند مستوى A+ الممنوحة له من قبل وكالة التصنيف الائتماني "ستاندرد آند بورز".