أنهت أسعار النفط للعقود الآجلة الأسبوع على ارتفاع لتتوقف سلسلة خسائر استمرت 7 أسابيع مع صعودها الجمعة بدعم من مشتريات لتغطية مراكز مدينة بعد تقارير إيجابية. ولقيت الأسعار دعما قويا من تقرير لوكالة الطاقة الدولية قال إنه توجد بوادر على أن الأسعار المنخفضة بدأت تقيد الإنتاج في بعض المناطق. ولقي النفط مزيداً من الدعم من تقرير آخر من جامعة ميشيجان أظهر ارتفاع معنويات المستهلكين في الولايات المتحدة إلى أعلى مستوى في أكثر من 10 سنوات بفضل انخفاض أسعار البنزين ومكاسب الوظائف. واعتبر محللون التقرير علامة مبشرة بشان مسار أكبر اقتصاد في العالم.  وصعدت عقود الخام الأميركي الخفيف تسليم فبراير 2.44 دولار أو ما يعادل 5.28%، لتسجل عند التسوية 48.69 دولار للبرميل.  وارتفعت عقود خام برنت تسليم مارس 1.90 دولار أو 3.94%، الي 50.17 دولار للبرميل.   ورغم مكاسب النفط هذا الأسبوع إلا أن محللين يستبعدون أن تتعافى  الأسعار بقوة قريبا في ظل تخمة في المعروض العالمي أمام طلب ضعيف.  وهوت أسعار النفط نحو 60%، منذ يونيو مع ارتفاع الإنتاج في أنحاء العالم ليفوق الطلب في وقت يشهد ضعفا في النمو الاقتصادي العالمي.  وقالت وكالة الطاقة إن السوق قد تواصل نزولها قبل تعافيها لكن توجد علامات بالفعل على أن انخفاض الأسعار بدأ في الحد من الإنتاج في بعض المناطق ومن بينها أميركا الشمالية.  وقالت الوكالة في تقريرها الشهري الذي صدر الجمعة "لا أحد يعلم الحد الأدنى الذي ستصل إليه السوق. لكن الهبوط له تأثير... ربما لا يكون تعافي الأسعار وشيكا ما لم تحدث أي تعطيلات كبيرة لكن تتزايد العلامات التي تشير إلى أن المسار سيتغير".  وأضافت قائلة "استعادة التوازن (في السوق) قد تبدأ في النصف الثاني من العام".