أعلنت شركة جدوى للاستثمار، المتخصصة في إدارة الأصول والملكية الخاصة في السعودية، أمس عن تحقيقها، وللسنة الخامسة على التوالي، إيرادات قياسية تعد الأقوى في تاريخ الشركة، حيث بلغت نحو 358 مليون ريال في عام 2014، بنسبة نمو قدرها 11 في المائة عن عام 2013 (321 مليون ريال)، كما بلغ صافي الدخل قبل المخصصات 220 مليون ريال، بزيادة قدرها 22 في المائة عن عام 2013. وقال طارق السديري، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لشركة جدوى للاستثمار: "شكل عام 2014 علامة بارزة في تاريخ شركة جدوى للاستثمار، فقد دعمنا وعززنا أسس النمو المستمر، ورسخنا اتجاه الشركة الاستراتيجي، وحققنا عددا من الإنجازات المهمة". مضيفا: "تتماشى نتائج عام 2014 مع مسارنا الإيجابي، وتضعنا في موقف جيد لتحقيق المزيد من النمو"، وفقا لما نقلته صحيفة " الاقتصادية". وقررت إدارة الشركة احتساب مخصصات مقابل استثماراتها في القطاع العقاري في المملكة المتحدة. ونتيجة لاحتساب هذه المخصصات البالغة 78 مليون ريال، سجلت الشركة صافي دخل لعام 2014 بلغ 142 مليون ريال. وأوضح السديري أن إدارة الشركة اتخذت قرارا احترازيا ومتحفظا بتخصيص كامل المبالغ المالية المترتبة على أساس آخر تقييم لاستثماراتها العقارية في المملكة المتحدة، بعد تسجيلها انخفاضا في تقييمها الاستثماري. ومع نهاية 2014، بلغت قيمة الأصول التي تديرها جدوى لعملائها 19 مليار ريال، بما يشمل محافظ الأسهم المدرجة وصناديق الملكية الخاصة والاستثمارات العقارية واستثمارات الدخل الثابت، بنسبة ارتفاع 15.6 في المائة عن مستويات عام 2013، بما في ذلك إضافة نحو 4.4 مليار ريال كأصول استثمارية إضافية من عملائها. وقال السديري: "مع ما يزيد على 11 مليار ريال في محافظ استثمارات الأسهم المتداولة، تعد شركة جدوى للاستثمار إحدى أكبر مديري الأسهم العامة في السعودية". يذكر أن ما يزيد على 60 في المائة من مجمل الأصول التي تديرها "جدوى" يؤول إلى جهات استثمارية مؤسساتية؛ ما يعكس ثقتهم في قدرة الشركة على مواصلة تقديم خدمات وأداء استثماري ثابت وقوي.