قالت وكالة "موديز" إن حكم القضاء البريطاني في قضية "دانة غاز" إيجابي بالنسبة لحملة صكوك الشركة وبالنسبة لقطاع التمويل الإسلامي بشكل عام. وأوضحت موديز أن الحكم إيجابي لأنه يعزز الثقة في قطاع التمويل الإسلامي. كما أنه يؤكد على متانة الإطار القانوني الذي يحكم  معاملات الصكوك، والتي تكون في الغالب معقدة لتستطيع التوافق مع قواعد الشريعة. وكانت المحكمة العليا في لندن قد حكمت في السابع عشر من نوفمبر الجاري لصالح الدائنين ضد "دانة غاز"، وألزمت الشركة بسداد قيمة الصكوك المستحقة البالغة 700 مليون دولار. من جهتها، قالت "دانة غاز" إنها ستستأئف الحكم ، وأنها متأكدة من صحة موقفها القانوني .