حددت هيئة السوق المالية السعودية سعر الاكتتاب في أسهم شركة "بوان" بـ36 ريالاً، ضمن نشرة الإصدار، ومن المقرر بدء الاكتتاب على 30% من رأسمال الشركة الأربعاء المقبل 27 نوفمبر وحتى الثالث من ديسمبر المقبل. ووفقاً لنشرة الإصدار فإن سعر الاكتتاب بعلاوة تبلغ 26 ريالا. وكانت شركة "بوان" قد أعلنت تسجيل نمو في أرباحها خلال التسعة أشهر الأولى من العام بنسبة 38%، إلى 129.3 مليون ريال، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2012، كما ارتفعت الإيرادات بنسبة 14% خلال الفترة ذاتها لتبلغ نحو 1807.7 مليون ريال. وبلغت موجودات الشركة بنهاية سبتمبر 2013 نحو 1291.5 مليون ريال، بينما بلغت حقوق المساهمين 476.4 مليون ريال، وبلغت القيمة الدفترية للسهم خلال تلك الفترة 13.5 ريال للسهم. وكانت شركة بوان قد حصلت على موافقة هيئة السوق المالية على طرح 30% من أسهم الشركة بما يعادل 15 مليون سهم للاكتتاب العام على أن يخصص جزءا منها للصناديق الاستثمارية والأشخاص المرخص لهم ويتم تحديد سعر الاكتتاب بعد الانتهاء من عملية بناء سجل الأوامر.