أكد بنك الاستثمار آركابيتا خروجه من مرحلة إعادة الهيكلة، بموجب الفصل الحادي عشر في الولايات المتحدة الأميركية. وقال الرئيس التنفيذي لبنك آركابيتا عاطف عبدالملك في مقابلة مع قناة "العربية"، إن البنك بعد إعادة هيكلته سيواصل العمل على إدارة محفظة استثمارات آركابيتا نيابة عن المستثمرين والدائنين لتعظيم قيمتها عند التخارج منها. وأكد أن شركة "آركابيتا" الجديدة بعد إعادة الهيكلة تتميز بصغر حجمها عبر تأسيس محافظ. ومن المتوقع أن ينتهي التخارج من المحفظة خلال أربعة إلى خمسة أعوام، وخاصة أنها الآن أفضل من المتوقع وتسمح خطى إعادة الهيكلة بذلك تحديداً من أجل تعظيم القيمة.  ولم تكن قضية أركابيتا سهلة فقد تقدمت بطلب حماية من الدائنين في مارس 2012 بأصول مدارة قدرها 7.4 مليار دولار منتشرة في أنحاء متفرقة من العالم بينما استحق سداد قرض إسلامي بقيمة 1.1 مليار دولار. وتشمل المحفظة 30 استثمارا مختلفا يغطي كيانات خاصة وعقارات وبنية تحتية ومحفظة صغيرة للاستثمارات الرأسمالية.