توقع مستشار طاقة في شركة الباز للطاقة، خالد العوضي، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية" أن يكون 80%، من إنتاج المصفاة الجديدة التي تعتزم إمارة دبي إنشاءها موجهاً للسوق المحلية، على أن يتم تصدير نحو 20%، فقط من الإنتاج في أوقات الشتاء. وكانت حكومة دبي ممثلة بالمجلس الأعلى للطاقة قد أعلنت عن توقيع مذكرة تفاهم مع شركة Sonangol الصينية لبناء مصفاة لتكرير النفط متقدمة في دبي، حيث يستهدف المشروع تلبية الطلب المحلي المتزايد في دبي على المشتقات البترولية النهائية، بالإضافة إلى استهداف أسواق التصدير الخارجية. ولفت العوضي إلى أن معظم الخام المستخدم في المصفاة سيأتي من الخارج لسد النقص في الغاز وإنتاج الوقود السائل، وكذلك العجز في الغاز، كما سيستخدم في النقل. وتوقع العوضي أن يبدأ إنتاج المصفاة بعد 5 أو 4 سنوات. وأشار العوضي إلى أن القدرة الإنتاجية للمصفاة قد تصل إلى 120 ألف برميل من النفط الخفيف يومياً، خاصة أن منطقة جبل علي لا تستوعب أكثر من ذلك والإنتاج سيلبي الطلب المحلي ولا أتوقع أن يكون أغلب الإنتاج للتصدير. ولفت العوضي إلى أن الطلب المحلي من المتوقع أن يرتفع إلى 6%، بعد 4 سنوات من الآن في الإمارات. وأوضح أنه تم توقيع عقود لمصفاتين في الفجيرة الأولى بطاقة 200 ألف لصالح آيبك والأخرى على خليج عمان أيضاً بطاقة أولية 200 ألف برميل ستصل إلى 400 ألف برميل يوميا، وسوف يتم الانتهاء منها خلال عامين وهي تستهدف بالأساس الأسواق العالمية.