قلصت شركة اتحاد عذيب للاتصالات خسائرها للعام المالي المنتهي في مارس 2015 إلى 56.2 مليون ريال، مقارنة مع خسائر بـ249 مليون ريال خلال العام الماضي. وعزت الشركة انخفاض صافي الخسارة إلى زيادة الإيرادات وانخفاض تكاليف الموظفين والمصاريف البيعية والتسويقية وانخفاض المصاريف التمويلية المالية. وأشار المدقق المحاسبي إلى أن المطلوبات المتداولة للشركة تجاوزت موجوداتها المتداولة بنهاية مارس الماضي، وأن الخسائر المتراكمة تقارب 60% من رأس المال، الأمر الذي يثير تساؤلات حول الحالة المادية للشركة وقدرتها على الاستمرار. وذلك على الرغم من تأكيد اتحاد عذيب ترى أنها ستكون قادرة على ضمان التمويل اللازم عند الضرورة للوفاء بالتزاماتها عند استحقاقها.