نزلت أسعار النفط أكثر من واحد بالمئة اليوم الاثنين، واقترب سعر الخام الأميركي من أدنى مستوياته في ست سنوات بعد أن زادت نتائج الانتخابات اليونانية، من حالة الغموض في منطقة اليورو وأضعفت العملة الأوروبية الموحدة أمام الدولار. وحقق الكسيس تسيبراس، اليساري اليوناني فوزاً ساحق على حزب المحافظين الحاكم في الانتخابات المبكرة التي أجريت أمس الأحد، وهو ما قد يشعل مواجهة مع الدائنين الدوليين. وأعلن الكسيس، زعيم حزب سيريزا اليساري الفائز في الانتخابات التشريعية، أمس الأحد، أنه يريد "التفاوض" مع الدائنين حول "حل جديد قابل للحياة ويصب في مصلحة الجميع". وانخفض سعر مزيج برنت الخام في العقود الآجلة تسليم مارس ،71 سنتا إلى 48.08 دولار للبرميل، مبددا مكاسبه الطفيفة التي حققها يوم الجمعة بعد وفاة ملك السعودية عبدالله بن عبدالعزيز، لكنه ارتفع عن المستوى المتدني البالغ 547.85 دولار الذي سجله في بداية التعاملات. وتراجع سعر خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في عقود مارس 69 سنتا إلى 44.90 دولار للبرميل. وفي وقت سابق نزل الخام الأميركي في عقود شهر أقرب استحقاق إلى أدنى مستوياته في تعاملات اليوم 544.35 دولار، وهو ما يزيد قليلا على 44.20 دولار الذي سجله في 13 يناير، والذي كان أدنى مستوياته منذ أبريل 2009. وبدأت آثار الانتخابات اليونانية في الظهور على أسواق المال العالمية اليوم الاثنين، حيث هبط اليورو إلى أدنى مستوياته في 11 عاما أمام الدولار. وتعرضت العملة الأوروبية الموحدة لضغوط، الجمعة الماضية، بعد أن قال البنك المركزي الأوروبي إنه سيضخ أكثر من تريليون يورو في الأسواق بما يزيد عن المتوقع للحيلولة دون انزلاق منطقة اليورو إلى الانكماش. وارتفعت العلاوة السعرية لمزيج برنت على الخام الأميركي إلى أكثر من ثلاثة دولارات بعد أن سجلت مخزونات الخام الأميركية أكبر زيادة أكثر من عقدين.