أكد رئيس مجلس إدارة "إعمار العقارية"، محمد العبار، أنه "ملتزم تماماً" بالقانون الذي يسمح له بتولي مناصب في العديد من مجالس الإدارة للشركات العقارية، وأن لا تضارب مصالح بين هذه المناصب. وأشار إلى أن انتقال مسؤولين من "إعمار" للعمل في شركات أخرى "امتياز كبير" لشركة "إعمار" القادرة على تطوير شخصيات عالية الكفاءة، ووصف هؤلاء المسؤولين بـ"سفراء إعمار لدى المؤسسات الأخرى، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وأكد العبار أن نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، "فتح الباب واسعاً أمامنا ودعانا إلى الابتكار والنمو". وأشار العبار إلى أنه يملك "شغفاً كبيراً لتطوير صروح جديدة وملهمة وخوض المخاطر وابتكار أشياء جديدة واكتساب الخبرات. واعتبر العبار أن "إعمار هي الجوهرة الأثمن التي لطالما افتخرت وأفتخر بها، وهي ستأخذني إلى حيث أطمح، لأنها الراية التي حملتها طوال مسيرتي". وتحدى العبار المطورين العقاريين أن يقوموا بأعمالهم بالطريقة الصحيحة مثل الاستثمار بالتصميم عالي الجودة، وتوفير المرافق المميزة، وضمان خدمة ما بعد البيع، ووصف بعض عملياتهم بـ"الألاعيب التسويقية بدل التركيز على الأساسيات". وحول سهم "إعمار" قال العبار "لا أحد يستطيع التحكم بأسعار الأسهم ولكننا نستطيع ضبط عملياتنا التشغيلية وحماية أرباحنا". وكشف أن قيمة الصفقتين بين "إعمار" و"دبي القابضة" و"مراس" في الأشهر الـ12 الماضية، تتجاوز 200 مليار درهم وأن رصيد "إعمار" من الأراضي يتجاوز 235 مليون متر مربع.