قال مصدران مطلعان إن شركة لوفتهانزا من المنتظر أن تستحوذ على حصة كبيرة في منافستها المفلسة اير برلين وإن إيزي جيت ما زالت تتطلع هي الأخرى للحصول على أصول.  أضاف المصدران أن دائني اير برلين اجتمعوا يوم أمس الخميس، لمناقشة عروض لثاني أكبر شركة خطوط جوية في ألمانية واتفقوا على التقسيم.  وأردفا بأن الدائنين سيعقدون مفاوضات حصرية مع لوفتهانزا، التي قال رئيسها التنفيذي إنها مهتمة بعمليات الرحلات القصيرة بما يصل إلى 78 طائرة، حتى 12 أكتوبر تشرين الأول.  وقالا إن أصولا أخرى ستذهب إلى إيزي جيت وربما كوندور أيضا.