قال معهد الإحصاء التركي اليوم الجمعة إن أسعار المستهلكين في البلاد ارتفعت 2.46% على أساس شهري في يناير كانون الثاني متجاوزة توقعات بأن تزيد 1.78% في استطلاع لرويترز.  وعلى أساس سنوي صعدت أسعار المستهلكين 9.22%.  وذكر معهد الإحصاء أن أسعار المنتجين قفزت 3.98% على أساس شهري و13.69% على أساس سنوي.  من ناحية أخرى نقلت وكالة أنباء الأناضول الرسمية اليوم الجمعة عن وزير المالية التركي ناجي اقبال قوله إن من المتوقع أن يقارب التضخم 8% في نهاية العام الحالي حيث يرتفع في الأشهر الستة الأولى من العام لكنه سيتراجع مجددا في النصف الثاني.