قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم الأربعاء إن الطلب العالمي على الشحن الجوي سجل أبطأ وتيرة للنمو في خمسة أشهر في سبتمبر/أيلول وإنه يبدو أن زيادة نمو الشحن الجوي في الآونة الأخيرة بلغت الذروة. وارتفع الطلب على الشحن الجوي، الذي يقاس بعدد الكيلومترات التي يقطعها كل طن من البضائع خلال عملية الشحن، 9.2 بالمئة على أساس سنوي في سبتمبر أيلول انخفاضا من 11.6 بالمئة في أغسطس آب. وقالت إياتا إن نمو الطلب بلغ 10.1 بالمئة منذ بداية العام مما يعني أن توقعاتها بتحقيق نمو بنسبة 7.5 بالمئة لعام 2017 يبدو "من المحتمل أن ترتفع بنسبة كبيرة". وقال ألكسندر دو جونياك الرئيس التنفيذي لإياتا "لكن هناك مؤشرات على أن طفرة الطلب هذه وصلت إلى الذروة". وسجلت جميع المناطق تباطؤا في نمو الطلب على الشحن الجوي بالمقارنة مع أغسطس آب. وزادت الطاقة الاستيعابية المتاحة 3.9 بالمئة في سبتمبر أيلول بالمقارنة مع الشهر ذاته من العام الماضي مما عزز معامل الحمولة.