تستمر الاضطرابات القوية في السوق الموازي للعملة في مصر، والتي لا تعود كلها إلى قوانين العرض والطلب، وإنما لحال الضبابية حول موعد وآلية التحرير المرتقب لسعر الصرف، ما أدى بدوره إلى اتخاذ العديد من الأطراف إجراءات للتحوط من الآثار المحتملة للخفض الرسمي للعملة، الذي يرى الكثيرون أنه بات وشيكاً وحتمياً. وقفز سعر الدولار أمام الجنيه في السوق الموازية إلى ما فوق 15 جنيها هذا الأسبوع مع دخول مزيد من اللاعبين السوق على سبيل التحوط من هبوط كبير محتمل لقيمة العملة المحلية رسميا من قبل البنك المركزي، إضافة إلى عودة ظاهرة الدولرة باكتناز العملة الأجنبية إلى جانب الطلب الحقيقي من قبل المستوردين. لا يعترف كثيرون باقتناء الدولار كمخزون للقيمة ولكن الاقتصاديين يرون أن هذه المبالغة آيلة للتراجع المفاجئ. وفي هذا السياق، توقع رئيس هيئة الرقابة المالية شريف سامي في حديث خاص لـ"لعربية" تدفقات أكثر للاستثمارات عند استقرار المركزي على آلية سعر صرف الجنيه المصري. يلاحظ أن هنالك إقبالا ملحوظا على شراء السلع المعمّرة تحسّبا لزيادة أثمانها، خاصة أن أسعار السيارات على سبيل المثال تتعرّض لتعديلات شهرية، بينما تتمتع العقاراتُ بجاذبيتها الكلاسيكية في مصر كملاذ آمن ومخزون للقيمة. تجدر الإشارة إلى أن البورصة المصرية تجني الأرباح هذا الأسبوع بعدما شهدت نشاطا الأسبوع الماضي دفع بمؤشرها للارتفاع بأكثر من 6% وارتفاع في رأس المال السوقي تجاوز 14 مليار جنيه في انتظار التخفيض الموعود للعملة.