كشفت شركتا الحنظل الدولية في دبي وبلوم العقارية من أبوظبي، أمس الأحد، عن توقيعهما لعقد استثماري لتطوير مشروع يحمل اسم مدينة المستقبل في العاصمة العراقية بغداد بقيمة تصل إلى 6 .16 مليار درهم (ما يعادل 5 .4 مليار دولار). يُشار الى أن مساحة المشروع تقع على مساحة 5 ملايين متر مربع (58 مليون قدم مربعة) ويتسع لنحو 000 .150 نسمة وسيضم 30 ألف وحدة سكنية تخدمها 5 مراكز تجارية و18 مدرسة و12 روضة للأطفال، إلى جانب مبانٍ تجارية تضم عشرات المحال ومستشفى متطوراً ومركزاً للشرطة وآخر للدفاع المدني ومسجداً ومركزاً صحياً، وفقاً لصحيفة "الخليج". وأطلعت المجموعة الاستثمارية الحضور على المخططات الهندسية الأولية والتصاميم المعمارية المعاصرة للمباني السكنية التي يقوم عليها نمط المعيشة في المدينة ما يجعله من المشروعات الصديقة للبيئة وخطوة أولى لاعتماد طريقة مستدامة للعيش إذ جرى تخصيص 50% من مساحة المدينة للمساحات الخضراء من الحدائق المفتوحة للسكان والزوار .ويستوحي المشروع أفكاره التطويرية من المشروعات الضخمة والشهيرة في إمارة دبي وبما يلبي احتياجات العائلة العراقية. وشدد رئيس الهيئة الوطنية للاستثمار سامي الاعرجي على أن مشروع مدينة المستقبل سيصبح أحد أهم المشروعات الحضرية العصرية في بغداد مؤكداً أن الهيئة الوطنية للاستثمار وكل الجهات المعنية في العاصمة بغداد ستقف بقوة وراء نجاح المشروع عبر تقديم التسهيلات التي من شأنها أن تشجع أيضاً المستثمرين على إطلاق مشروعات مماثلة لتعزيز النمو الاقتصادي عموماً في المدينة والتطوير العقاري على وجه التحديد.