قالت الحكومة الأميركية إن أسعار النفط الخام قد تنخفض خمسة دولارات إلى15 دولاراً للبرميل عن المتوقع في 2016 في حالة رفع العقوبات النفطية المفروضة على إيران. ومن المعتقد بحسب التقديرات الواردة في التوقعات الشهرية لإدارة معلومات الطاقة الأميركية أن لدى إيران 30 مليون برميل على الأقل في المخزون، وأنها قادرة على زيادة إنتاج الخام بما لا يقل عن 700 ألف برميل يوميا بنهاية 2016. وخفضت الإدارة توقعاتها لنمو إنتاج النفط الخام الأميركي لعامي 2015 و2016. وتراجعت تقديراتها لنمو الإنتاج في 2015 إلى 550 ألف برميل يوميا من 700 ألف برميل يوميا وتقديراتها لعام 2016 إلى 80 ألف برميل يوميا من 140 ألف برميل يوميا.