هبطت أسعار النفط في التعاملات الآسيوية، اليوم الثلاثاء، وسط حالة من الضبابية بشأن التمديد المحتمل لاتفاق خفض الإنتاج الذي تقوده "أوبك"، وتوقعات بزيادة الإمدادات بعد استئناف عمل خط أنابيب "كيستون". وانخفض خام القياس العالمي مزيج "برنت" في العقود الآجلة 17 سنتاً إلى 63.67 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:28 بتوقيت غرينتش، من سعر التسوية السابق. ونزل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في العقود الآجلة 33 سنتا، أو ما يعادل 0.6%، إلى 57.78 دولار للبرميل، بعدما هبط 1.4% في الجلسة السابقة. ولامس الخام الأميركي 59.05 دولار للبرميل يوم الجمعة، وهو أعلى مستوى منذ منتصف العام 2015، بفعل توقف عمل خط أنابيب "كيستون" الواصل بين كندا والولايات المتحدة. لكن "ترانس كندا كورب" قالت هذا الأسبوع إنها ستستأنف عمل الخط البالغة طاقته اليومية 590 ألف برميل في وقت لاحق من اليوم الثلاثاء، بعد الحصول على موافقة الجهات التنظيمية في الولايات المتحدة. وتعرضت أسواق النفط لضغوط من حالة الضبابية بشأن عزم روسيا الانضمام إلى منتجي النفط الكبار الآخرين في تمديد خفض إمدادات الخام بعد مارس القادم. وسيجتمع أعضاء منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) مع منتجين آخرين في 30 نوفمبر، لمناقشة إمكانية استمرار التخفيضات بعدما اتفقوا في يناير على خفض الإمدادات بمقدار 1.8 مليون برميل يومياً.