حقق سعر النفط أول مكسب له في ثلاثة أيام، حيث ارتفع اثنين بالمئة في آخر جلسة تداول بنيويورك رغم المخاوف من تفاقم تخمة المعروض نتيجة قرار منظمة أوبك إبقاء سقف الإنتاج دون تغيير. وفشل صعود الدولار في وقف ارتفاع العقود الآجلة لبرنت والخام الأميركي في أواخر التعاملات رغم أنه حد من مكاسبها في تعاملات متقلبة في وقت سابق. وعادة ما يؤدي ارتفاع الدولار لهبوط أسعار السلع الأولية. وارتفع سعر مزيج برنت 1.28 دولار أو 2.1 بالمئة عند التسوية إلى 63.31 دولار للبرميل بعدما هوى في وقت سابق إلى 60.94 دولار أدنى سعر منذ 16 ابريل، لكن الخام لايزال منخفضا 3.6 بالمئة خلال الأسبوع. وقفز الخام الأميركي 1.13 بالمئة أو نحو اثنين بالمئة عند التسوية إلى 59.13 دولار للبرميل بعدما نزل لأدنى سعر في الجلسة 56.83 دولار. وخسر خلال الأسبوع اثنين بالمئة.