ذكرت تقارير أن شركة الهندسة الألمانية سيمنز تعتزم شطب 7400 وظيفة في أنحاء العالم، وذلك في إطار جهود الشركة لخفض التكاليف بحسب وكالة الأنباء الألمانية. ويمكن الإعلان عن شطب الوظائف، التي سوف تمثل 2% من القوة العاملة للشركة، ومقرها ميونيخ، الجمعة . ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية عن مصادر لم تسمها إن نحو 3300 من الوظائف التي سوف يتم شطبها من المرجح أن تكون في ألمانيا. وكان جوي كاسير رئيس شركة سيمنز قد قال العام الماضي إن الشركة سوف تواجه عمليات شطب في الوظائف وفقا للخطة التي تهدف لخفض التكاليف بنحو 2 مليار يورو (1.1 مليار دولار) ، مع قيام الشركة بإعادة هيكلة عملياتها.