ذكرت صحيفة "فايننشال تايمز" نقلا عن مسؤولين في الحكومة البريطانية أن رئيسة الوزراء تيريزا ماي تستعد للتعهد بدفع 20 مليار يورو على الأقل للاتحاد الأوروبي كفاتورة الانفصال. وبحسب مسؤولين في الاتحاد الأوروبي، تقدر فاتورة البريكزيت بين 60 إلى 100 مليار يورو، لكن مع عرض بقيمة 20 مليار يورو سيسمح ذلك للاتحاد الأوروبي بتجنب تغيير خطة ميزانيته طويلة الأجل. كما سيغطي هذا المبلغ المشاريع غير المدفوعة التي وقعت عليها بريطانيا قبل خروجها المرتقب في 2019، إلا أن ذلك لن يغطي الالتزامات طويلة الأجل خلال الفترة الانتقالية.   من جهة أخرى، صرح رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك  أنه سيجتمع مع رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، في لندن يوم الثلاثاء القادم، لمناقشة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وجاءت تعليقات توسك في تغريدة على تويتر. ومن المنتظر أن تلقي ماي كلمة يوم الجمعة، من المتوقع أن تحدد فيها رؤيتها لمستقبل الروابط مع الاتحاد الأوروبي.