بلغ عدد الغرف الفندقية والوحدات السكنية المفروشة بمرافق الإيواء السياحي في المملكة حتى شهر مارس الماضي 230 ألف غرفة، في وقت شهد فيه قطاع الإيواء السياحي نمواً متسارعاً في الاستثمارات، والمتوقع أن يستمر بالنمو في المستقبل القريب، في ظل وجود 149 فندقا قيد الإنشاء على مستوى مناطق المملكة. وأوضح مدير عام الإدارة العامة للتراخيص بالهيئة العامة للسياحة والآثار المهندس عمر المبارك في تصريح صحافي اليوم أن عدد منشآت الإيواء السياحي (الفنادق، الوحدات السكنية المفروشة، الفلل الفندقية، الشقق الفندقية، النزل السياحية، فنادق الطرق، المنتجعات، حتى نهاية مارس2014  بلغت 3626 منشأة تتضمن 721 فندقا، والوحدات السكنية المفروشة 2860 وحدة، والفلل الفندقية واحدة، الشقق الفندقية 14 شقة فندقية، والنزل السياحية 20، وفنادق الطرق خمسة، والمنتجعات خمسة. وأشار إلى أن عدد الغرف الفندقية والوحدات السكنية بمرافق الإيواء السياحي حتى نهاية مارس2014  في الفنادق بلغت 144,200 غرفة، والوحدات السكنية المفروشة 85,800 غرفة، تتمركز أكثر من 77% مع الاستثمارات الفندقية في المملكة في مكة المكرمة والمدينة المنورة. وتوقع المبارك ضخ المزيد من الاستثمارات الفندقية في المدينتين المقدستين، إضافة إلى زيادة الاستثمارات الفندقية مستقبلا في المدن الرئيسية بالمملكة خاصة في فئة الثلاث نجوم والمنتجعات والشقق المفروشة من الفئات العليا.