تتفاعل مؤشرات الأسواق العالمية والمحلية، بحسب تأثرها بعوامل متعددة ومتباينة، والتي جمعنا أهمها لليوم كالتالي: أبرز الأحداث التي ستؤثر على التداول في أسواق الأسهم اليوم، هو بدء موسم نتائج الشركات في الولايات المتحدة، وبداية مخيبة من التراجعات بأكثر من 1% لمؤشر ستاندرد آند بورز، نتيجة لتراجع أداء الشركات، وكان أبرز الأسهم المتراجعة سهمي "ألكوا" و"المونيا" الذي تراجع بنسبة 25%. وفي أميركا سجلت عوائد السندات الحكومية لـ 10 سنوات أعلى مستوى في 4 أشهر، في حين أن الدولار على تراجع اليوم، وهو يتأثر من ارتداد الاسترليني، الذي لا بد له أن يرتد بعد الهبوط السريع والقوي، خاصة بعد صدور تقرير لوكالة بلومبيرغ، يتحدث تصويت للبرلمان الإنجليزي على خطة رئيسة الوزراء تيريزا ماي للخروج من الاتحاد الأوروبي. ويقول مايكل سوندرز وهو أحد واضعي السياسة النقدية في بنك انجلترا إنه لا يستبعد أن تتراجع العملة البريطانية أكثر، موضحا أن بنك إنجلترا سوف يتجاهل تأثير ضعف الإسترليني على معدل التضخم ربما لسنوات. وعلى الرغم من هذه التطورات يظل الدولار عند أعلى مستوى له في 7 أشهر مع إعطاء الأسواق احتمالا أقوى لرفع الفوائد في ديسمبر المقبل بترجيح نسبته 70% في أن يصدر مثل هذا القرار نهاية العام الحالي مقابل 66% الأسبوع الماضي. الأسواق الأوروبية والآسيوية تلحق بالأسواق الأميركية، ومؤشر MSCI يسجل تراجعات بـ 0.4 % تقريباً. أسواق النفط سجلت ارتدادا صباح اليوم، حيث سجل برنت 52.67 دولار للبرميل، وخام WTI سجل 51.01 دولار، بعد أن أغلق النفط أمس على تراجعات بعدما قالت منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك) إنها تحاول التوصل إلى اتفاق عالمي لكبح الإنتاج لمدة 6 أشهر على الأقل، ما سبب عودة الشكوك لمدى نجاح هذه الخطة.