قال مجلس الاحتياطي الاتحادي، إن الناتج الصناعي الأميركي نما بأكثر من المتوقع في أكتوبر/تشرين الأول مع استئناف العمليات بشكل عادي في مصانع كانت تأثرت بسلسلة أعاصير في الأشهر القليلة الماضية. وارتفع مجمل الإنتاج الصناعي 0.9%، بعد زيادة بلغت 0.4 بالمئة في سبتمبر/أيلول. وجرى تعديل بيانات الناتج الصناعي للربع الثالث لتظهر أنه انخفض بمعدل سنوي بلغ 0.3 بالمئة مقارنة مع القراءة الأولية التي أشارت إلى هبوط قدره 1.5 بالمئة. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع الناتج الصناعي 0.5 بالمئة في أكتوبر/تشرين الأول. ويشمل مؤشر البنك المركزي الأميركي للقطاع الصناعي الصناعات التحويلية والتعدين ومرافق الكهرباء والغاز.