أرجع مدير إدارة الأبحاث الاقتصادية في جدوى للاستثمار الدكتور فهد التركي في مقابلة مع قناة "العربية"، التراجعات الحادة التي تشهدها أسعار النفط إلى أربعة أسباب أبرزها زيادة إنتاج النفط من دول خارج منظمة أوبك وبالخصوص الولايات المتحدة الأميركية. وخلال الفصل الثالث وهو الربع الأسوأ في عامين، شهدت أسعار النفط فصلا سيئا حيث تراجع الخام الأميركي بنحو 13%، على أساس سنوي، فيما انخفض خام برنت بنسبة 15%. وأوضح التركي أن السبب الثاني هو تراجع الاستهلاك العالمي للنفط، والذي كان أقل من المتوقع بسبب بيانات اقتصادية قد تكون سيئة بالنسبة للاقتصاد الأوروبي واليابان، فيما كان السبب الثالث انحسار الأسباب الجيوسياسية في أوروبا والشرق الأوسط، وهو أمر نسبي مقارنة بالأسباب الجيوسياسية خلال الفترة الماضية. أما السبب الرابع بحسب رئيس أبحاث جدوى فكان ارتفاع قيمة الدولار حيث توجد علاقة عكسية بينهما. وتوقع التركي أن ينحسر معدل استيراد النفط في الولايات المتحدة الأميركية إلى معدل الاستهلاك من 58%، حاليا إلى 32% خلال السنة المقبلة. وقال التركي إن أميركا كانت قادرة على زيادة الإنتاج خلال السنوات الماضية بنحو 3 ملايين برميل، ولكن التأثير كان منخفضا حيث رأينا سعر برنت 110 دولار والخام الأميركي عند 99 دولارا للبرميل. كما توقع التركي أن يعود الإنتاج تدريجيا من بعض الدول لتحسن الظروف السياسية ما يؤثر على أسعار النفط بالسلب، إلا أنه من المستبعد أن تكون هناك استقلالية تامة لأميركا في النفط.