رفع البنك السعودي للتسليف والادخار أسماء المتقاعدين الذين استفادوا من قروض البنك في الأغراض الاجتماعية في فترات سابقة للمؤسسة العامة للتقاعد، وذلك للحسم من معاشاتهم التقاعدية خلال شهر صفر. ووفقاً لصحيفة "اليوم" السعودية، أوضح المتحدث الرسمي للبنك أحمد بن عبدالعزيز الجبرين اليوم السبت أن البنك رفع أسماء المتقاعدين لمؤسسة التقاعد للحسم من معاشاتهم، مشيراً إلى أن الحسم سيكون على مراحل تدريجية بحيث يتم الحسم على من لديه متأخرات كثيرة تتجاوز الثلاثة أقساط والشهر الذي يليه سيتم الحسم على من لديه أقساط متأخرة أقل من ذلك، وهكذا حتى يتم سداد المتأخرات ثم ينتظم الحسم على الجميع.وبيّن الجبرين أن المتقاعدين الذين لديهم كفلاء لن يتم الحسم على كفلائهم وسيتم الحسم على المتقاعد مباشرة ولكن بعد الانتهاء من المرحلة الأولى ممن عليهم أقساط متأخرة. وكانت أزمة نشبت بين البنك السعودي للتسليف والادخار ومؤسسة التقاعد، حيث عزت الاخيرة إشكالية الحسومات التي فوجئ بها أكثر من 91 ألف متقاعد من رواتبهم التقاعدية لإدارة بنك التسليف والادخار التي تطالب بأقساط القروض المتأخرة، حيث رفعت إدارة البنك خطاباً إلى المؤسسة بحسم مبالغ مالية من حسابات كل متقاعد مقترض ولم يسدد القروض المتأخرة، وزود الخطاب بـCD بالأسماء، وعزا البنك حسم القروض من رواتب المتقاعدين الي كونها اقساطاً مستحقه للبنك علي المستفيدين. وكان مدير ادارة العلاقات العامة والاعلام في بنك التسليف أحمد بن عبدالعزيز الجبرين قدم اعتذار البنك لجميع المتقاعدين عن اي ازعاج حصل لهم بسبب الحسم المفاجئ، منوهاً بان البنك بذل كل ما في وسعه خلال الأشهر الماضية لتسهيل حصولهم علي القروض من البنك والتي كان من بينها عدم طلب كفيل والاكتفاء بالاقتطاع من راتب التقاعد، مشيراً الي تفاهم قد تم مع المؤسسة العامة للتقاعد والتي تجاوبت مع حسم الأقساط المستحقة من الراتب التقاعدي.