أكدت روسيا الجمعة مشاركتها في الاجتماع الثلاثي المقرر عقده الاثنين في بروكسل لمحاولة تسوية خلافها مع كييف حول تسليم مجموعة غازبروم شحنات من الغاز إلى الانفصاليين في شرق أوكرانيا. وقال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك في تصريحات نقلتها وكالة ريا نوفوستي "أكدت مشاركتي، ومن المقرر أن نبحث مجمل المسائل المرتبطة بعلاقاتنا في بروكسل"، مشيرا إلى أن مسألة إمدادات الغاز الروسي للمناطق الانفصالية "سيتم التطرق إليها حتماً" خلال الاجتماع". وكانت المفوضية الأوروبية عرضت في وقت سابق هذا الأسبوع عقد اجتماع ثلاثي في بروكسل بحضور وزيري الطاقة الأوكراني والروسي، خوفاً من أن تتأثر إمدادات الاتحاد الأوروبي في حال قطع الغاز الروسي عن أوكرانيا. وكانت شركة نفتوغاز الأوكرانية أعلنت الخميس أنها ستحضر الاجتماع بصفتها "عضواً في الوفد الأوكراني بقيادة وزير الطاقة فولوديمير دمتشيشين". وتصاعد التوتر حول الغاز بين روسيا وأوكرانيا بعدما باشرت مجموعة غازبروم الروسية الأسبوع الماضي تسليم الغاز مباشرة إلى المناطق التي يسيطر عليها الانفصاليون، بحجة أن كييف توقفت عن إمدادها. وتعتبر موسكو أن هذه الشحنات تدخل في سياق العقد الذي أبرم في أكتوبر بين غازبروم ومجموعة نفتوغاز الأوكرانية إثر وساطة للمفوضية الأوروبية، وإنه يترتب على كييف دفع ثمنها، وهو ما ترفضه الشركة الأوكرانية مشيرة إلى أنه ليس لديها أي وسيلة للكشف على كمية الإمدادات ووجهة استخدامها. كما ترفض كييف تسديد أي دفعة جديدة لشراء الغاز إضافة إلى ما دفعته سابقا، فيما تؤكد غازبروم أن المبلغ المتبقي "غير كاف" للسماح بتسليم كميات جديدة بعد انتهاء الأسبوع. وتمر حوالي 15% من إمدادات الغاز الإجمالية إلى الاتحاد الأوروبي عبر أوكرانيا.