قالت الأمين العام للكومنولث، باتريشيا سكوتلاند،  إن من المرجح ألا تفي الرابطة، التي تضم 53 دولة، بهدف الوصول بحجم التجارة بين أعضائها إلى تريليون دولار بحلول عام 2020، ملقية باللوم في ذلك على الاقتصاد العالمي، ومتوقعة رقما عند حوالي 700 مليار دولار. ويأتي الإعلان قبل قمة قادة حكومات #الكومنولث في لندن في أبريل/نيسان والتي ستسعى لتقوية الرابطة المؤلفة في غالبيتها من مستعمرات بريطانية سابقة من بينها الهند وأستراليا وكندا. والكومنولث تعرف باسم رابطة الشعوب البريطانيّة وهو عبارة عن اتحاد طوعي مكون من 52 دولة جميعها من ولايات الإمبراطورية البريطانية سابقاً باستثناء موزمبيق ورواندا. وقالت سكوتلاند للصحافيين "النمو أبطأ بعض الشيء مما توقعنا أن يكون عليه، لأن السوق العالمية تباطأت. كنا نأمل أنه سيكون حوالي تريليون دولار بحلول 2020 - التقدير الآن هو أنه من المحتمل أن يكون حوالي 700 مليار دولار". وكان وزراء بريطانيون قد تحدثوا في السابق عن هدف التريليون دولار مع تطلع بلدهم إلى إيجاد آفاق للتجارة بينما تستعد #بريطانيا للخروج من #الاتحاد_الأوروبي. وقالت سكوتلاند إن مبادرات لتشجيع استخدام أفضل لموارد المحيطات والموارد الطبيعية الأخرى قد يكون لها تأثير إيجابي على التجارة بين دول الكومنولث.