ارتفعت أرباح شركة أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري السعودية في الربع الرابع من 2014، إلى 45.6 مليون ريال، مقابل 8.4 مليون ريال، في الربع الأخير من 2013، بنمو 438.7%، ومقابل 15 مليون ريال، في الربع السابق بنمو 204%. وأرجعت الخضري ارتفاع أرباحها إلى زيادة في إجمالي الأرباح بنسبة 15.4%، وزيادة في الإيرادات بنسبة 15.9%، بما يعادل 61.8 مليون ريال، وارتفاع الإيرادات الأخرى من مبلغ 0.96 مليون ريال سعودي لتصل إلى مبلغ 32.65 مليون ريال سعودي في الربع الرابع من عام 2014 ناتجة عن مبيعات مزاد المعدات المستخدمة. وبلغ صافي أرباح شركة الخضري خلال 2014، نحو 101 مليون ريال، مقابل 64 مليون ريال، خلال 2013، بنمو 57.2%. وقالت الشركة إن إجمالي الربح خلال العام الماضي، تراجع إلى 152.7 مليون ريال، مقابل 190 مليون ريال في 2013، بنسبة تراجع 19.77%. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن تكلفة العمالة ارتفعت بسبب رفع بند الأجور والمزايا الهامشية المتعلقة بها بنسبة 7% أو بمبلغ 11 مليون ريال، كما زادت مصاريف البيع والتسويق بنسبة 275.3% أو3.6 مليون ريا، بشكل رئيسى نتيجة لزيادة مخصص الديون المعدومة لتغطية مديونيات القطاع الخاص والزيادة في تكاليف الإعلانات. كما زادت المصاريف العمومية والإدارية بنسبة 10%، أو بمبلغ 2.1 مليون ريال، كما زادت مخصصات الزكاة بنسبة 527%، أو بمبلغ 1.14 مليون ريال.