أكد رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية في الرياض الدكتور عبدالرحمن عبدالله الزامل أن جميع سفارات المجموعة الأوروبية "الشنجن" اعتمدت منح السعوديين تأشيرات السفر من جميع السفارات خلال ثلاثة إلى أربعة أيام. وأضاف في تصريحات نشرتها صحيفة الرياض أن متابعة رجال الأعمال وتجاوب حكومة المملكة بتطبيق المعاملة بالمثل على جميع الأوروبيين بعدم إعطائهم تأشيرات لرجال الأعمال إلا بعد أسبوعين أثر في العلاقات الاقتصادية بين المجموعتين. وعبّر رئيس مجلس إدارة الغرفة عن شكره العميق باسم رجال الأعمال لهذا التجاوب السريع من الأوروبيين وشكره لحكومة المملكة ممثلة في وزارة الخارجية والسفراء الأوروبيين للوصول لهذه النتيجة الرائعة. وطالب رئيس مجلس إدارة الغرفة الحكومة السعودية، بسرعة توجيه الدعوة لسفارات المملكة في أوروبا بمنح التأشيرات لرجال الأعمال الأوروبيين خلال ثلاثة إلى أربعة أيام تطبيقاً لمبدأ المعالمة بالمثل لكي نؤكد حسن النية ورغبتنا الصادقة في دفع التجارة البينية والاستثمارات المشتركة. وشدد الزامل على رجال الأعمال إبلاغ الغرفة بأي تأخير من أي سفارة أوروبية حتى يتم التواصل معها لمساعدة المواطنين.