أعلنت مؤسسة بزنس نيوز النسخة الخامسة لمؤشرها السنوي لقياس أداء القطاع البنكي، التي وسعت من تركيزها خلال العام الحالي على جودة رؤوس الأموال والقدرة على زيادة الحصص السوقية. وحصل البنك التجاري الدولي، أكبر البنوك المصرية المدرجة في سوق المال من حيث القيمة السوقية على لقب بنك العام للعام 2015، بعد تمكنه من تصدر مؤشر بزنس نيوز لأكفأ بنك في السوق المصري. وجاء في المرتبة الثانية بنك الاتحاد الوطني- مصر مستفيداً من نموه القوي خلال العام الماضي، بينما حل ثالثاً بنك الإمارات دبي الوطني. وقالت المؤسسة في بيان لها بمناسبة إطلاق مؤشرها السنوي للعام 2015 لتقييم أداء البنوك المصرية، إن المؤشرات تعكس النمو القوي للقطاع المصرفي خلال العام الماضي، واتجاه عدد من كبار اللاعبين في السوق لتعزيز قواعدهم الرأسمالية والمنافسة الشرسة على الحصص السوقية. ورصدت "بزنس نيوز" تطوراً كبيراً في اهتمام البنوك المصرية بالافصاح، شمل حتى البنوك الحكومية، والتى ما زالت تحتاج إلى المزيد، وهو ما انعكس على زيادة عدد البنوك التى يغطيها المؤشر. كما رصدت تطورات إيجابية كبيرة في الانفاق على التكنولوجيا البنكية وتحديث الأنظمة وزيادة قنوات التواصل مع العملاء، وهو ما يمكن تفسيره في إطار اهتمام القطاع بزيادة قاعدة عملائه خلال الفترة المقبلة. كما رصدت تحسناً كبيراً في مستوى رضا الشركات عن التطور في المعاملات البنكية، مقارنة بالعام الماضى، حيث ارتفعت الآراء الإيجابية للشركات بشكل كبير، وهو ما عكسه مؤشر صافي المروجين الذى يقيس رضا الشركات عن الخدمات المصرفية. ويتكون مؤشر بزنس نيوز لأفضل بنك من أربعة مؤشرات رئيسية تعتمد على 17 مؤشراً فرعياً تقيس سرعة وقوة أداء البنوك ورضا العملاء عن الخدمات المقدمة لها. والمؤشرات الفرعية الأريعة هى مؤشر البنوك الأكثر كفاءة، ومؤشر البنوك الأسرع نمواً، ومؤشر البنوك الأكثر حيازة لرضا العملاء ومؤشر المسئولية المجتمعية في القطاع المصرفي. وكان بنك الاتحاد الوطنى الأكثر توسعاً في السوق المصرية خلال العام الماضى، وتمكن من الفوز بصدارة مؤشر البنوك الأسرع نمواً، بفضل نمو أصوله 41%، حصته السوقية 21%. وتصدر البنك الأهلى المصرى مؤشر رضا العملاء للعام الثانى على التوالى بفضل إنفاقه القوى على تكنولوجيا المعلومات، والتى بلغت 40% من إجمالى انفاقه الاستثمارى في العام المالى 2013/2014، والتوسع الكبير في شبكة الصرافات الآلية والتى بلغت 1735 صرافاً على مستوى الجمهورية. ويستلزم مؤشر رضا العملاء استطلاع رأى الشركات حول مدى رضاها عن التعاملات البنكية، وشارك في المؤشر هذا العام 255 شركة، تنتمى لمعظم القطاعات الرئيسية للاقتصاد المصرى، وحظى البنك التجارى الدولى بأعلى مستوى لثقة الشركات. ومن بين الشركات المساهمة في المؤشر عدد من أكبر الشركات المدرجة في سوق الأوراق المالية والمصنفة في الفئة الأولى ضمن عملاء البنوك، وعدد من العلامات التجارية العالمية العاملة في السوق المصرى. وجاء البنك التجارى الدولى في المركز الأول للعام الثالث على التوالى على رأس مؤشر البنوك المصرية الأكثر كفاءة، رغم الارتفاع الطفيف في معدلات القروض غير المنتظمة، إلا أنه استطاع الحفاظ على أعلى عائد على حقوق المساهمين أيضا بمعدل 33%. وعلى صعيد مؤشر المسئولية الاجتماعية جاء بنكا الأهلى المصرى وabc- مصر في صدارة البنوك الأكثر إنفاقاً على خدمة المجتمع قياساً إلى الأرباح، والتى بلغت 4% لكل واحد منهما. وأدخلت بزنس نيوز تعديلات على مؤشرى النمو والكفاءة للعام الحالى للتركيز على جودة رؤوس الأموال وزيادة توظيف الودائع في القروض في ظل تدنى هذا المعدل في القطاع المصرفي المصري، بالإضافة إلى توسيع الحصص السوقية. وشمل مؤشر الكفاءة لأول مرة هذا العام مؤشراً فرعياً لقياس معدل كفاية الشريحة الأولى من رأس المالي للأصول المرجحة بالمخاطر، لمعرفة البنوك القادرة على إحداث توازن بين الحجم والجودة. كما شمل مؤشر النمو استحداث مؤشر فرعي لقياس نمو الحصة السوقية. وكشف المؤشر الجديد عن البنوك التي نمت أصولها خلال العام الماضي بأقل من 15% خسرت من حصصها السوقية. وصاحب استحداث المؤشرين الفرعيين إعادة توزيع للأوزان النسبية لتضيف مزيداً من الأهمية لمعدل تشغيل القروض للودائع، ومعدل نمو القروض، مع استبعاد مؤشر نمو الودائع.