هبطت أسعار 43 #سلعة_غذائية في #السعودية خلال شهر مايو الماضي بحسب الإحصاء الشهري الذي تصدره الهيئة العامة للإحصاء في السعودية. وكانت معدلات #التضخم في السعودية قد واصلت تراجعها للشهر الرابع على التوالي خلال شهر إبريل الماضي. وسجل #معدل_التضخم في أبريل – 0.6% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وبارتفاع ضئيل على المستوى الشهري بنسبة 0.1% مقارنة بشهر مارس الماضي. كان معدل التضخم بالسعودية قد سجل – 0.4% في يناير الماضي على أساس سنوي و – 0.1% في فبراير وــ 0.4% في مارس. للاطلاع على التقرير الشهري للهيئة العامة للإحصاء اضغط هنا.