قطعت أحد الصناديق السيادية في الرياض شوطاً كبيراً لتأسيس شركة إسكان حكومية لتطوير وسط المدينة برأسمال يصل إلى 18 مليار ريال. وبحسب صحيفة "الرياض" ستتولى الشركة الجديدة تطوير نحو 15 كيلومترا مربعا، تتوزع على 15 حيا قديما، وذلك بالتنسيق مع جهات حكومية مثل هيئة تطوير الرياض، وأمانة المنطقة. وتتوجه الشركة حالياً إلى نزع ملكية الأحياء القديمة، وتحمل تكلفتها التي يتوقع أن تصل إلى ملياري ريال، في حين سوف تحصل وزارة الإسكان على حصة من الموقع الجديد بعد نزع الملكية، وإعادة تأهيل المنطقة. ويتوقع أن تضخ الوزارة 14 مليار ريال في أكثر من 142 ألف قطعة من منتج (أرض وقرض) التي توزعت بين تسعة مخططات في المنطقة الوسطى، و13 مخططاً في المنطقة الغربية، و7 مخططات في المنطقة الشرقية.