قال الرئيس التنفيذي لشركة "معادن" السعودية، خالد المديفر، إن المملكة تسعى لمضاعفة إنتاجها من الذهب بحلول العام 2020، إضافة إلى زيادة إنتاج السلع الأخرى، مثل الألمنيوم والأمونيا، وذلك في إطار المساعي لتنويع مصادر الاقتصاد بعيداً عن النفط. وكشف خالد المديفر لوكالة بلومبرغ، خلال تواجده في مدينة رأس الخير الصناعية، إن إنتاج "معادن" من الذهب سيرتفع من 200 ألف أونصة حالياً إلى 500 ألف أونصة في 2020. كما تهدف الشركة إلى زيادة إنتاج الأمونيا إلى حوالي مليون طن متري، من خلال مشروعها المشترك مع Alcoa الأميركية. وأضاف المديفر أن "معادن" وفرت 10 آلاف وظيفة خلال السنوات الـ 5 الماضية. وتخطط لتوظيف 3 آلاف عامل في مجمعها للفوسفات في مدينة وعد الشامل، إضافة إلى 12 ألف عامل في مشروعها للألومنيوم في رأس الخير. وتهدف حكومة المملكة في إطار رؤيتها للعام 2020، إلى زيادة مساهمة قطاع التعدين في الاقتصاد إلى 97 مليار ريال، وأن توفر 90 ألف وظيفة من خلال القطاع.