قرّر مجلس هيئة السوق المالية السعودية اعتماد لائحة اللجنة الاستشارية لهيئة السوق المالية ستقوم بتقديم التوصيات والمقترحات لأي موضوعات قد يطلب مجلس هيئة السوق المالية دراستها، ومناقشة الموضوعات والمقترحات التي يقدمها المشاركون في السوق. وبحسب بيان نُشر على موقع السوق المالية السعودية "تداول" فإن اللجنة ستتابع ردود الأفعال حول أي تغييرات أو سياسات جديدة تودّ الهيئة تبنيها، وكذلك إبداء الرأي والتوصية في كل ما من شأنه المساهمة في تطوير السوق وحماية المستثمرين في الأوراق المالية. وستمارس اللجنة أعمالها بصفتها جهة استشارية لمجلس الهيئة، وتضم في عضويتها 16 من الأعضاء غير المتفرغين من المشاركين في السوق، والخبراء، ومختصين وأكاديميين من ذوي الخبرة والكفاءة.