يجري فريق #العربية تغطية خاصة لـ #مبادرة_مستقبل_الاستثمار التي يطلقها صندوق الاستثمارات العامة اليوم في العاصمة السعودية الرياض، حيث تعدّ المبادرة الأولى من نوعها على مستوى العالم، برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. وسيدير الزميل ناصر الطيبي جلستين خاصتين بعد غد الخميس عن التجارة الإلكترونية ومستقبل أسواق المال السعودية. ويأتي اختيار الزميل ناصر، كما يوضح الموقع الخاص بالمبادرة، نظراً للخبرة الطويلة التي يتمتع بها في العمل الإعلامي الاقتصادي، وبرنامجه الناجح "مستقبل الطاقة" الذي يعرض على شاشة "العربية"، والذي نال عليه جوائز مرموقة، ويعتبر البرنامج الأول في العالم العربي الذي يطرح قضايا الطاقة الحالية وتحدياتها المستقبلية. مستقبل التجارة الإلكترونية وستطرح الجلسة الخاصة بمستقبل التجارة الإلكترونية المسارات الجديدة للمستهلكين وفرص النمو في قطاع التجارة الإلكترونية. كما ستعرض نماذج النجاح المتوقعة في هذه الصناعة الآخذة في النمو خلال السنوات الخمس المقبلة في ظل التقنيات الحديثة التي تتطور باستمرار. وسيشارك في الجلسة رئيس شركة "جي دي.كوم" الصينية وينستون تشينغ، والرئيس التنفيذي لشركة "نون" فراز خالد، والرئيس التنفيذي لشركة "سوق.كوم" رونالدو مشحور. أسواق المال السعودية أما الجلسة الخاصة بأسواق المال السعودية، فستناقش الإصلاحات التي أجرتها سوق المال السعودية والتحديات والفرص أمامها. كما ستبحث جهود المملكة في تنويع اقتصادها لاستقطاب رأس المال الأجنبي، ووضع البورصة السعودية "تداول" والشركات المدرجة على خارطة الأسواق العالمية. وسيشارك في الجلسة رئيس هيئة السوق المالية السعودية محمد القويز، ورئيس مكتب إدارة الدين العام التابع لوزارة المالية السعودية فهد السيف، والرئيس التنفيذي للبورصة السعودية "تداول" خالد الحصان.