أطلقت "الاتحاد للطيران" خدمة الدفع الإلكتروني "Apple Pay" من "أبل" لعملائها في الإمارات، حيث تهدف إلى إحداث تحول في أنظمة الدفع عبر الأجهزة المتحركة بطريقة سهلة وآمنة مع الحفاظ على الخصوصية، لإتمام عمليات اقتناء تذاكر الرحلات وخدمات السفر بسرعة وسلاسة. ومع توفر الخدمة على تطبيق الهواتف المتحركة الخاص بـ"الاتحاد للطيران"، تتيح "Apple Pay" للضيوف الدفع بطريقة آمنة عبر استخدام بصمة الإصبع فقط، وذلك للمرة الأولى في دولة الإمارات. وقد أصبح بمقدور الضيوف المسافرين مع "الاتحاد للطيران" شراء تذاكر الرحلات وغيرها من المنتجات الأخرى مثل المقاعد ذات المساحة الإضافية أو المقاعد المفضّلة أو مخصصات الأوزان الزائدة للأمتعة، عبر أجهزتهم الذكية بلمسة زر فقط. وتأتي هذه الخطوة بعد إعلان "الاتحاد للطيران" أخيراً تقديم خطط دفع بالتقسيط مؤتمتة بالكامل عبر الإنترنت، من خلال الموقع الإلكتروني للشركة. ونقلت صحيفة "الاتحاد" عن جاستين واربي، نائب الرئيس لشؤون الاستراتيجية الرقمية والابتكار بـ"الاتحاد للطيران"، قوله: "نفتخر بإطلاق خدمة الدفع «Apple Pay» وتوفير أحدث وسائل الدفع عبر الهاتف المتحرك والابتكارات التقنية لضيوفنا في دولة الإمارات ومختلف أنحاء العالم، وقد استطعنا العمل على وجه السرعة لتعديل دورة الإصدار الخاصة بتطبيقنا للأجهزة المتحركة لضمان مزامنة موعد إطلاقنا للإصدار الجديد".