لم يكن يتوقع أن تصل القروض الشخصية "الاستهلاكية" التي منحتها بنوك الإمارات للأفراد إلى 12 مليار درهم، حسبما أفاد به المصرف المركزي الإماراتي، لافتاً إلى أن البنوك سجلت في نهاية ديسمبر ‬2012 ما قيمته ‬81.2 مليار درهم مقابل ‬69.2 مليار درهم في نهاية ديسمبر ‬2011، بزيادة بلغت ‬12 مليار درهم، ونمو سنوي نسبته ‬17.54%. وأظهرت النشرة الإحصائية الصادرة عن "المركزي"، أن قيمة القروض الشخصية الممنوحة لأغراض تجارية تراجعت نهاية عام ‬2012، لتبلغ ‬179.7 مليار درهم، مقابل ‬182 مليار درهم في نهاية عام ‬2011 بانخفاض قيمته ‬2.3 مليار درهم، تشكل نسبة ‬1.3% تقريباً. وسجلت قيمة ودائع الأفراد زيادة ملحوظة خلال عام ‬2012، بلغت ‬31.2 مليار درهم، إذ سجلت نهاية ديسمبر الماضي ‬328.5 مليار درهم، مقابل ‬297.3 مليار درهم عن الفترة نفسها من عام ‬2011 بنمو سنوي نسبته ‬10.5%. وبلغ عدد الشيكات التي تم تقديمها إلى المقاصة حتى نهاية ديسمبر الماضي، ‬27.6 مليون شيك، بقيمة تريليون و‬100 مليار درهم مقابل ‬26.9 مليون شيك، قيمتها تريليون و‬200 مليار درهم في نهاية عام ‬2011. وبينت الإحصاءات أن عدد الموظفين الرئيسين الذين تركوا البنوك في عام ‬2012 بلغ ‬1253 موظفاً، إذ سجل إجمالي العاملين في القطاع حتى نهاية ديسمبر الماضي ‬36 ألفاً و‬246 موظفاً، مقابل ‬37 ألفاً و‬499 موظفاً في نهاية عام ‬2011، فيما لا تشمل هذه البيانات حركة الموظفين المساعدين في القطاع، بحسب إيضاح "المركزي".