أشار تقرير أصدرته شركة "بيتك للأبحاث" المحدودة التابعة لمجموعة "بيتك" الى استمرار زخم اصدارات الصكوك في سوق الصكوك الأولية على مستوى العالم خلال الربع الثالث من العام الجاري حيث بلغت قيمة الصكوك المصدرة خلال 3 أشهر نحو 36.7 مليار دولار بنسبة نمو على أساس ربع سنوي وصلت الى 42%.وقال التقرير إن الصكوك الماليزية لاتزال تمثل الجزء الاكبر من اجمالي الصكوك المصدرة فيما كانت الغلبة للصكوك السيادية حيث تفوقت من حيث حجم الاصدار خلال الربع الثالث من العام الجاري في حين واصل منتج المرابحة تصدره وجاءت صكوك الاجارة في المرتبة التالية، وفقا لصحيفة الوطن الكويتية.ومن حيث الدول فإن ماليزيا احتلت المركز الأول تلتها السعودية وجاء الرينجت الماليزي في المقدمة تلاه الدولار الأمريكي، فيما نمت الصكوك المصدرة من منطقة الشرق الأوسط بنسبة 34.8% على أساس سنوي خلال الشهور التسعة الأولى من العام الجاري بفعل اصدارات السعودية التي تضاعفت أربع مرات عن الفترة نفسها من العام الماضي.واوضح التقرير ان سوق الصكوك الأولية واصلت زخم اصداراتها عالميا لهذا العام، حيث ضخت مبلغ 36.7 مليار دولار خلال الربع الثالث من 2012 ليصل اجمالي الاصدارات خلال فترة التسعة أشهر الأولى من 2012 الى 103 مليارات دولار. وسجل النمو زيادة على أساس سنوي بنسبة 59% مقارنة بفترة التسعة أشهر الأولى من 2011. ويمثل هذا نموا بنسبة 21.1% على أساس سنوي منذ بداية العام عن الاصدارات بمبلغ الـ85.1 مليار دولار المسجلة في 2011 ونمو بنسبة 42.2% على أساس ربع سنوي.ولا تزال اصدارات الصكوك الماليزية تشكل الجزء الأكبر من المعروض. وعلى مدار التسعة أشهر الأولى من 2012، شكلت اصدارات الصكوك الماليزية نسبة 73.3% من السوق الأولية مرتفعة عن نسبة الـ71.6% المسجلة في 2011.وحلت السعودية ثانياً من حيث حجم الاصدارات في سوق الصكوك الأولية على الرغم من صغر حجم الاصدارات في المملكة خلال الربع الثالث من 2012 والتي سجلت مبلغ 266.6 مليون دولار.وفي الوقت نفسه، نمت الاصدارات في منطقة الشرق الأوسط بنسبة 34.8% على أساس سنوي خلال التسعة اشهر الأولى من 2012 الى 21.2 مليار دولار. وجاءت معظم اصدارات المنطقة من السعودية بمبلغ 9.1 مليارات دولار على مدى الفترة، في حين بلغت اصدارات الامارات 5.1 مليارات دولار.وقد زادت اصدارات السعودية بنحو أربعة أضعاف مقارنة بالعام الماضي، بالمقارنة بنمو بنسبة 65.3% في اصدارات الامارات و13% للبحرين بينما تراجعت اصدارات قطر بنسبة 56.9% لفترة التسعة أشهر الأولى من 2012 لتصل الى مبلغ 4 مليارات دولار من 9.2 مليارات دولار للفترة نفسها من عام 2011.وعادت قوة اصدارات الشركات في الربع الثالث بعد ان شهدت تباطوءً نسبيا خلال الربع السابق. وبلغ اجمالي اصدارات الصكوك من قبل قطاع الشركات 8.7 مليارات دولار خلال الربع الثالث من 2012 بالمقارنة بمبلغ 4.5 مليارات دولار في الربع الثاني. وكانت ماليزيا موطنا لنسبة 82.6% من اصدارات الصكوك خلال الربع الثالث، بينما كانت نسبة 5% في الامارات و3.1% في السعودية و2.9% في سنغافورة. وفي الوقت نفسه، كان حجم اصدارات الهيئات السيادية خلال الربع الثالث من 2012 هو الأكبر منذ بدء اصدارات الصكوك على الأساس الربع سنوي، حيث صدر اجمالي مبلغ 25.6 مليار دولار من القطاع خلال الثلاثة أشهر.وكانت جميع اصدارات الصكوك التي تمت خارج ماليزيا وسنغافورة والسعودية والامارات خلال الربع الثالث من 2012 في صورة اصدارات لجهات حكومية أو لهيئات تابعة للحكومة.وشهد الربع الثالث زيادة كبيرة في مبلغ الاصدارات المقومة بالرينجيت الماليزي بزيادة بنسبة 55.7% عن الربع السابق لتصل الى ما يعادل مبلغ 75.3 مليار دولار كما في نهاية سبتمبر. وتستحوذ العملة الماليزية حالياً على نسبة 73.1% من سوق الصكوك الأولية لهذا العام. كما زادت أيضاً اصدارات الصكوك المقومة بالدولار الأمريكي بنسبة 64.6% على أساس ربع سنوي لتصل الى مبلغ 14.3 مليار دولار، وهي زيادة بنسبة 184.3% مقارنة بالفترة نفسها من عام 2011.