نجح قطاع البترول المصري في إضافة نحو 330 مليون قدم مكعبة غاز يومياً إلى الإنتاج بنهاية شهر أغسطس الماضي، نتيجة لوضع أربع آبار جديدة للغاز الطبيعي على خريطة إنتاج الغاز بالبحر المتوسط ودلتا النيل والصحراء الغربية بمناطق امتياز شركات البترول الأجنبية "إيني" و"بي بي" و"شل". جاء ذلك في التقرير الذي تلقاه وزير البترول والثروة المعدنية المصري، المهندس طارق الملا، من المهندس محمد المصري رئيس الشركة القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس"، والذي أوضح أن شركات الإنتاج المشتركة بقطاع البترول تمكنت من وضع أربع آبار جديدة على خريطة الإنتاج. وتضمنت الآبار الأربع بئر نيدوكو شمال غرب -6 بمنطقة شمال شرق الدلتا والتابع لشركة بتروبل بمعدل إنتاج 140 مليون قدم مكعبة غاز يومياً، والبئر نيدوكو غرب -2 بمعدل إنتاج 100 مليون قدم مكعبة يومياً، والتي أسهمت في رفع إجمالي إنتاج حقل نورس التابع للشركة إلى 670 مليون قدم مكعبة غاز يومياً في إطار برنامج العمل الطموح لتنمية الحقل وزيادة معدلات إنتاجه. ونجحت الشركة الفرعونية للبترول بالبحر المتوسط في وضع البئر تورت - 8 بمعدل إنتاج 70 مليون قدم مكعبة غاز يومياً، كما تمكنت شركة بدر الدين من الانتهاء من وضع البئر سترا 3-3 بالصحراء الغربية على الإنتاج بمعدل 20 مليون قدم مكعبة غاز يومياً. وأضاف التقرير أن التقدم المستمر في برامج العمل لتنمية حقول إنتاج الغاز الطبيعي بمناطق الإنتاج المختلفة يعكس التزام الشركات الأجنبية العاملة في مصر بضخ استثمارات جديدة لتنفيذ خطط وبرامج تنمية الحقول في إطار استراتيجية قطاع البترول لتحفيز الشركاء الأجانب، وتشجيعهم على زيادة ضخ الاستثمارات، وتكثيف الأنشطة لزيادة معدلات الإنتاج من الغاز، وتعويض التناقص الطبيعي في إنتاج الحقول بما يسهم في تأمين الإمدادات للسوق المحلي.