كشف مسؤول في مشروع قطار الحرمين السريع، أن إجمالي تكاليف الأعمال في مشروع قطار الحرمين السريع على امتداد الطريق في جدة، تجاوز خمسة مليارات ريال، مشيرا إلى أن المشروع هو من تحمل التكاليف كافة. وأضاف المسؤول لصحيفة "الاقتصادية"، أنه تم تجديد طريق قطار الحرمين وفق أعلى المعايير الدولية، مبينا أن التجديدات شملت تنفيذ ثمانية تقاطعات رئيسة على طريق الحرمين، تضمنت نحو 30 كيلومترا تم هدمها وبناؤها بالكامل وفق أعلى المواصفات العالمية، تضمنت تقاطعات رئيسة وجسورا جديدة. وأضاف أن التقاطعات الرئيسة اشتملت على تقاطع بريمان، تقاطع الدفاع الجوي، تقاطع القاعدة الجوية، تقاطع المطار، تقاطع طريق الملك عبدالله، تقاطع التحلية الذي تم تجديده بالكامل، تقاطع فلسطين الذي يشمل تنفيذ جسر معلق على ارتفاع نحو 25 مترا بطول 2.5 كلم تقريبا. ونوه بأن مشروع قطار الحرمين، اعتمد استخدام تقنيات حديثة في بعض المناطق لتتلاءم مع الطبيعة، حيث تم استخدام تقنيات جديدة في المنطقة بين ذهبان ورابغ، بسبب الرمال المتحركة في تلك المنطقة. وأشار إلى أن النطاق الشمالي من مشروع قطار الحرمين الذي يمتد من رابغ إلى المدينة المنورة قد انتهى بالكامل، سواء من محطات أو مسار القطار أو تركيب الأنظمة. ولفت إلى أن الأعمال ما زالت مستمرة وتسير بوتيرة سريعة في القطاع الجنوبي لمشروع قطار الحرمين الذي يمتد إلى محطة القطار في مكة المكرمة، مشيرا إلى أن البنية التحتية جاهزة في القطاع الجنوبي. وشدد على أن انتهاء الأعمال في القطاعين يسير حسب جدول زمني محدد، حيث من المقرر الانتهاء من جميع الأعمال في القطاعين مع نهاية العام المقبل 2016. وكانت مصادر مطلعة أبلغت "الاقتصادية" في وقت سابق، أن سعة قطارات الحرمين الشريفين الإجمالية تبلغ نحو 14595 راكبا، مشيرة إلى أن سعة القطار الواحد تصل إلى نحو 417 راكبا، ضمن مشروع يضم 35 قطارا كهربائيا سريعا. فيما لفتت إلى أن السعة قد تتضاعف إلى نحو 834 راكبا للقطار الواحد في أوقات الذروة لبعض القطارات، وليس لكامل قطارات المشروع. وأوضحت أنه بحساب معدل الرحلات بين العاصمة المقدسة وجدة على سبيل المثال، فإن قطار الحرمين السريع سينقل خلال سبع رحلات في الساعة الواحدة، بما يعادل 2919 راكبا بين العاصمة المقدسة وجدة في الاتجاه الواحد، مشيرة إلى أن السعة المقعدية الكبيرة للقطارات تأتي لتغطية الطلب المتوقع للقطار، خاصة بين العاصمة المقدسة وجدة التي سينطلق منها سبعة قطارات في الساعة الواحدة.