هبطت أسعار النفط، اليوم الأربعاء، بفعل شكوك في أن منظمة أوبك وروسيا ستتفقان على تمديد تخفيضات إنتاج الخام الذي أخذته السوق بالفعل في اعتبارها، وبعد تقرير عن زيادة غير متوقعة في مخزونات الخام الأميركية. وبلغت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 57.69 دولار للبرميل بحلول الساعة 05:43 بتوقيت غرينتش، بانخفاض قدره 30 سنتا، أو ما يعادل 0.5 بالمئة عن التسوية السابقة. وقال تجار إن خام غرب تكساس الوسيط تراجع بفعل تقرير أصدره معهد البترول الأميركي، مساء الثلاثاء، أظهر أن مخزونات الخام الأميركية ارتفعت 1.8 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 24 نوفمبر/تشرين الثاني إلى 457.3 مليون برميل. كما تعرض خام غرب تكساس الوسيط لضغوط نزولية بفعل الاستئناف التدريجي لعمل خط أنابيب كيستون الذي ينقل إمدادات الخام الكندي إلى الولايات المتحدة. وسجلت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 63.17 دولار للبرميل بانخفاض قدره 44 سنتا، أو ما يعادل 0.7 بالمئة. وكانت أسعار الخام تلقت دعما واسع النطاق هذا العام، حيث ارتفع خام برنت 40 بالمئة منذ منتصف عام 2017 بفضل جهود منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومجموعة أخرى من المنتجين بقيادة روسيا لخفض الإنتاج بمقدار 1.8 مليون برميل يوميا. وينتهي أجل الاتفاق في مارس/آذار 2018 لكن أوبك ستجتمع في الثلاثين من نوفمبر/تشرين الثاني ومن المتوقع أن تناقش سبل تمديد التخفيضات. وبينما من المتوقع أن تمدد أوبك وروسيا تخفيضات الإنتاج لعام 2018 بالكامل، من المرجح أن يدرجوا خيارا لمراجعة الاتفاق في يونيو/حزيران وفق ما قالته مصادر يوم الثلاثاء، بعدما عبرت موسكو عن مخاوفها من احتدام الوضع في السوق.