أكثر من 10 آلاف مواطن سعودي تم اعتماد قروضهم السكنية والتي تتجاوز 5 مليارات ريال، وفقاً لصحيفة "الرياض". وفي هذا الصدد، اعتمد الدكتور شويش بن سعود الضويحي، وزير الإسكان رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية العقارية، دفعة قروض عقارية جديدة تشتمل على تقديم 10124 قرضاً لبناء ما يقارب 12149 وحدة سكنية بمدن ومحافظات ومراكز المملكة المشمولة بخدمات الصندوق وبحسب أولوية تقديم القرض. وقال مدير عام الصندوق، محمد بن علي العبداني، إن قيمة هذه الدفعة بلغت أكثر من خمسة مليارات وستين مليون ريال، وتمثل الدفعة الرابعة من القروض المعتمدة في ميزانية العام المالي 1434/1435، مبيناً أن مدة الانتظار لهؤلاء المقترضين بلغت قرابة العشر سنوات. وأشار إلى أن ما يحظى به الصندوق من دعم متواصل من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير سلمان بن عبدالعزيز، أثمر عن زيادة في عدد ومبالغ القروض التي تتم الموافقة عليها في كل دفعة، مشيداً بالمتابعة المستمرة للصندوق من قبل معالي رئيس مجلس إدارة الصندوق وزير الإسكان الدكتور شويش بن سعود الضويحي. وأهاب العبداني بالمواطنين الذين صدرت الموافقة على إقراضهم بمراجعة فروع ومكاتب الصندوق لإنهاء إجراءات الرهن وتوقيع العقود ومباشرة البناء.