تراجعت أرباح التشغيل الأساسية لمجموعة الطاقة النمساوية أو.ام.في بمقدار النصف إلى 333 مليون يورو، ما يعادل 380.3 مليون دولار مع انخفاض أسعار النفط لكنها جاءت أفضل من توقعات السوق. وكان متوسط تقديرات المحللين في استطلاع أجرته رويترز أن تحقق أو.ام.في 322 مليون يورو. وتتوقع أو.ام.في تأثر الإنتاج سلبا من جراء توترات الأوضاع الجيوسياسية في الشرق الأوسط. وقالت الشركة إنها أعلنت حالة القوة القاهرة في كل امتيازاتها باليمن الشهر الماضي. وقالت الشركة، اليوم الاثنين، إن من المتوقع انخفاض هوامش أنشطة التشغيل التي استفادت من تدني أسعار النفط بسبب فائض الطاقة الإنتاجية في الأسواق الأوروبية. وأجبرت أسعار النفط المنخفضة التي هوت إلى حوالي 45 دولارا للبرميل في مطلع الربع أو.ام.في على تقليص خططها الاستثمارية العام الماضي، والتخلي عن هدفها للوصول بالإنتاج إلى 400 ألف برميل من المكافئ النفطي يوميا بحلول 2016. وتتوقع الشركة أن يدور متوسط أسعار خام برنت بين 50 و60 دولارا للبرميل في 2015. وقالت أو.ام.في التي تريد الحفاظ على تعادلية التدفقات النقدية بعد دفع توزيعات الأرباح، إنها أبرمت عقود تحوط في سعر النفط بين يوليو 2015 ويونيو 2016 لحجم 50 ألف برميل يوميا. وتراجع إنتاج أو.ام.في في الربع الأول إلى 303 آلاف برميل من المكافئ النفطي يوميا مقارنة مع 318 ألف برميل يوميا في الربع السابق.