كشفت إحصاءات المؤسسة العامة للتقاعد، بالسعودية، للعام الماضي، أن نسبة المتقاعدين حسب الفئتين العمرية (45 - 49) و (50 - 54) شكلت الأغلبية بنسبة (44%)، وهو ما يعني أن متوسط عمر هذه الفئة من التقاعد يبلغ 49.5 عاماً. وأفاد التقرير السنوي للمؤسسة، أن كبر نسبة التقاعد في هذه السن، يأتي نظرًا لتوافق هذه الفئتين العمريتين مع بلوغ السن للمتقاعدين العسكريين على اختلاف رتبهم العسكرية، والمتقاعدين مبكرا من المتقاعدين المدنيين الذين تجاوزت مدة خدمتهم 25 سنة في أغلب الأحوال. وبلغت نسبة المتقاعدين عن سن (60 - 64) ، (20.1%) من إجمالي المتقاعدين، في حين أن سن الستين هي السن الالزامية لإحالة الموظفين المدنيين إلى التقاعد. وبغ إجمالي المتقاعدين الذكور نهاية العام الماضي (605.112) وبنسبة (91.3%) من إجمالي عدد المتقاعدين، بينما بلغ عدد المتقاعدات الإناث (57.533) متقاعدة بنسبة (8.7%) من إجمالي عدد المتقاعدين. وكانت نسبة زيادة المتقاعدين الذكور خلال العام الماضي (7.8%) ، في حين بلغت نسبة زيادة عدد المتقاعدات الإناث (16.4%) ، ويلاحظ أن متوسط الزيادة في أعداد المتقاعدين الذكور خلال العشر سنوات السابقة (8.1%) بينما كان متوسط الزيادة للإناث (17.9%) .