قال العضو المنتدب لشركة أبوظبي الوطني للأوراق المالية، محمد علي ياسين، إن تحقيق البنوك لنمو في قروضها، مهمة ستكون أكثر صعوبة بالعام المقبل، قياساً إلى مؤشرات كثيرة منها نسب القروض للودائع، وتوجهات أسعار الفائدة. وتحدث ياسين، في مقابلة مع قناة "العربية" عن دخول السندات التي تصدرها الحكومات، والمؤسسات العامة، كعامل مؤثر بميزانية البنوك، لتوفير أصول تعزز القدرة من منح القروض، وتحفز البنوك على البحث عن مصادر متعددة للودائع، وبخاصة من ودائع شركات أجنبية من الخارج. وأفاد العضو المنتدب بأبوظبي الوطني للأوراق المالية، بأن بنوك الإمارات حققت أداء إيجابيا هذا العام، موضحا أن الإمارات دبي الوطني، ودبي الإسلامي، استفادا من إعادة المخصصات السابقة، وتحسن الاستثمار العقاري عموماً. ووصف ما يجري في سوق دبي المالي، بأنه مرحلة جديدة، تتسم بتراجع الضغوط، وانحسار العامل النفسي، الذي يعد من أبرز العوامل المتحكمة بتوجهات صغار المتداولين.