قال مصدر في الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس‭‭(‬‬ اليوم الاثنين إن شركة النفط الفرنسية توتال فازت بحقوق امتياز قطاع بري في منطقة دلتا النيل بمصر. وأضاف المصدر الذي اشترط عدم نشر اسمه في اتصال هاتفي مع رويترز اليوم "توتال الفرنسية فازت بحقوق امتياز القطاع رقم 2 في الدلتا في مزايدة التنقيب عن الغاز." كانت الهيئة المصرية العامة للبترول وإيجاس أعلنتا في ديسمبر عن مزايدة عالمية لامتيازات التنقيب عن النفط والغاز بنظام تقاسم الإنتاج. وقالتا إن الامتيازات المطروحة تقع في مناطق قناة السويس والصحراء الغربية والبحر المتوسط ودلتا النيل. وفازت شركات توتال الفرنسية ودانة غاز الإماراتية وبي.بي البريطانية وايني الإيطالية وبتروسلتك إنترناشونال وإديسون انترناشونال بحقوق التنقيب عن الغاز في البحر المتوسط ودلتا النيل. وفازت آر.دبليو.إي الألمانية بمنطقتين في خليج السويس وفازت اتش.بي.اسي.آي التونسية وترانس جلوب الكندية وإديسون الايطالية بخمس مناطق في الصحراء الغربية للتنقيب عن النفط. وبدأت مصر سداد بعض ديونها المستحقة لشركات النفط الأجنبية في عام 2013 وتسعى لسداد أجزاء اخرى قبل نهاية هذا العام وهو ما شجع شركات النفط الأجنبية على معاودة البحث والاستكشاف في مصر.