قال وزير النفط العراقي جبار اللعيبي في بيان اليوم الثلاثاء إن العراق يخطط للتعاقد مع شركة نفطية أجنبية لزيادة الطاقة الإنتاجية لحقول كركوك الشمالية من النفط لنحو المثلين لتتجاوز مليون برميل يوميا. وقال اللعيبي، معلقا على العملية العسكرية التي مكنت القوات العراقية من بسط سيطرتها على كركوك أمس الاثنين، إن جميع الحقول في المحافظة عادت إلى سيطرة الحكومة. وحذر الوزير السلطات الكردية من إغلاق خط أنابيب تصدير نفط كركوك، قائلا إنهم سيتحملون المسؤولية القانونية تجاه ذلك. وكانت السلطات العراقية  قد أعلنت فرض سيطرتها الكاملة على باي حسن وأفانا النفطية، أكبر الحقول في محافظة كركوك، والتي كانت تحت سيطرة قوات البيشمركة التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني، برئاسة مسعود #بارزاني.وأفاد بيان رسمي أن "قوات الشرطة الاتحادية بسطت سيطرتها الكاملة على حقول باي حسن وأفانا النفطية في شمال كركوك".يأتي ذلك بعد تقدم القوات العراقية الاثنين إلى مناطق ومنشآت عدة في محافظة كركوك المتنازع عليها بين بغداد وإقليم كردستان، من دون مقاومة عسكرية كبيرة من جانب الأكراد.وكان ضباط بالجيش العراقي قالوا إن "قواتنا" تسيطر على جميع الحقول التي تديرها شركة "نفط الشمال" الحكومية.