أعلنت لجنة الاتصالات وتقنية المعلومات بالغرفة التجارية بجدة، عزمها وبالتنسيق مع عدة جهات حكومية، خاصة تطبيق خطة بعد شهرين لتوفير أكثر من 5 آلاف فرصة عمل في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات للسعوديين والسعوديات. وبحسب الخطة سيبلغ متوسط الرواتب 9 آلاف ريال. وقال وهيب محمود، رئيس لجنة الاتصالات وتقنية المعلومات في الغرفة التجارية بجدة، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الجهات المستهدفة من القطاع ستوكل إليها مهمة تدريب وتمكين الشباب من اختراق التحديات التي تواجههم، في هذا القطاع الحيوي والمهم تعاون وثيق مع جامعة الملك عبدالعزيز، وحاضنات الأعمال التي ستوفر فرصاً كبيرة لتطوير قدرات الشباب السعودي. وتهدف الخطة إلى المساعدة في حل مشاكل البطالة بنسبة كبيرة للشباب والشابات السعوديات، خصوصاً الخريجات من كليات الحاسبات والهندسة في المجال التقني والاتصالات. وقال رئيس اللجنة إن مرحلة التوظيف ستكون معتمدة على إعادة تصنيف العاملين في السوق، كما حصل في هيئة المهندسين من قبل من أجل خلق هيئة مسؤولة عن الشباب العاملين بقطاع الاتصالات، تكون مهمتها الإشراف على تدريبهم وتصنيفهم، والقيام بعملية إحلال منظمة لسوق الاتصالات وتقنية المعلومات. وتوقع أن يكون أكبر المستهدفين من هذا المشروع الشباب الذي لم يجدوا فرصة التدريب ولم يجدوا من يوجههم، أو يوفر لهم إمكانيات التوظيف أو التمويل لمشاريعهم التي تناسب طموحاتهم.