توقع المدير العام للمالية العامة في وزارة المالية اللبنانية، آلان بيفاني، نمو اقتصاد بلاده بنسبة 2.5%، هذا العام، مستعرضا الضرائب المفروضة والمتوقع فرضها بداية العام المقبل. ورجح بيفاني على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين، تطبيق زيادة ضريبة القيمة المضافة بنسبة 1%، خلال بداية عام 2018. وأشار بيفاني إلى أن القطاعات الجديدة تدعم نمو الاقتصاد في 2017، بالإضافة إلى تحسن السياحة خلال العام الحالي مقارنة مع السنوات الخمس الماضية. وأكد أن معظم الضرائب ستدخل حيز التنفيذ فور نشر القانون، لافتا إلى أن القطاع العقاري لا تصيبه ضريبة جديدة تعيقه. وقال بيفاني " ارتفاع ضريبة الفوائد من 5% إلى 7%، إيرادات الضرائب المفروضة تبلغ حوالي مليار دولار، وهي تطابق تعويضات المعاشات التقاعدية".