تراجعت مبيعات المنازل القائمة في الولايات المتحدة إلى أدنى مستوى في عام خلال أغسطس آب مع تضرر النشاط في هيوستن جراء الإعصار هارفي إلى جانب نقص العقارات.  وقالت رابطة الوسطاء العقاريين إن مبيعات المنازل القائمة انخفضت 1.7% إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 5.53 مليون وحدة الشهر الماضي، وهو أدنى مستوى لها منذ أغسطس آب 2016.  ولم يتم تعديل مبيعات يوليو تموز لتظل عند 5.44 مليون وحدة.  وكان خبراء اقتصاد توقعوا ارتفاع المبيعات 0.3% إلى 5.46 مليون وحدة.  وارتفعت المبيعات 0.2% مقارنة مع أغسطس آب 2016.