قالت وزارة الزراعة المصرية اليوم الثلاثاء إنها قررت وقف استيراد القطن من الخارج لحماية الإنتاج المحلي وحل مشكلات تسويقه. وأضافت الوزارة في بيان صحافي أنها قررت "استثناء كافة الرسائل المشحونة قبل الرابع من يوليو الجاري (من قرار الوقف)." وتشير بيانات رسمية إلى أن المساحة المزروعة بالقطن في مصر تبلغ نحو 250 ألف فدان. وقالت الوزارة في البيان إن الهدف من قرار وقف الاستيراد "حماية الإنتاج المحلي من القطن وحل مشاكل تسويقه وإعادة تأهيل مصانع الغزل والنسيج لاستيعاب القطن المحلي وتحويله إلى صناعات تغطي الإنتاج المحلي".