قالت كريستين فوربس المسؤولة ببنك إنجلترا المركزي إنه من المرجح أن يعمد البنك إلى رفع أسعار الفائدة "في المستقبل غير البعيد جدا". ويتوقع اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم رفع الفائدة أوائل العام القادم لكن بيانات الأجور القوية التي صدرت في وقت سابق اليوم دفعت البعض في أسواق المال إلى زيادة الرهانات على تحرك في موعد أقرب من ذلك. وقالت فوربس عضو لجنة السياسة النقدية ببنك إنجلترا في مقابلة مع قناة آي.تي.في "الخطوة التالية على صعيد أسعار الفائدة ستكون زيادتها وسيحدث ذلك في وقت ما في المستقبل غير البعيد جداً". وأضافت قائلة "مع استمرار نمو الأجور على النحو الذي علمناه اليوم فإن ذلك سيجعل الناس يدركون أن موعد رفع أسعار الفائدة يقترب".