قال اتحاد مصنعي السيارات في الصين إن مبيعات السيارات في البلاد تراجعت 2.3 بالمئة في يونيو، مقارنة مع مستواها قبل عام لتصل إلى 1.8 مليون سيارة. ويأتي ذلك بالمقارنة مع انخفاض نسبته 0.4 بالمئة في مايو وآخر بنسبة 0.5 بالمئة في أبريل. وذكر الاتحاد في إيجاز صحافي في بكين أن المبيعات زادت 1.4 بالمئة في النصف الأول من 2015 مقارنة مع مستواه قبل عام. كان الاتحاد قال في يناير إنه يتوقع نمو إجمالي مبيعات المركبات الخاصة والتجارية سبعة بالمئة إلى 25.1 مليون هذا العام، لكنه قال للصحافيين في مارس إن المبيعات قد تنمو بوتيرة أبطأ من تلك التي سجلتها في العام الماضي والبالغة 6.9 بالمئة.