أكد الخبير السعودي في التجارة الدولية الدكتور فواز العلمي، في مقابلة مع قناة "العربية" أن التصنيف الائتماني لموديز كان أفضل من ستاندرد اند بورز، موضحا أنه لا يمكن مقارنة الاقتصاد السعودي بغيره نظرا لانخفاض مستوى الدين لدى المملكة. وقال العلمي "المملكة تعمل بحزم في عدد كبير من الإصلاحات منها الدعم والمياه للحد من العجز المادي للميزانية في المستقبل". وقال العلمي إنه من الضروري وضع الأرقام الحقيقية أمام شركات التصنيف حتى تعرف قوة اقتصاد المملكة، وقال إنه من الظلم أن تتساوى السعودية مع بقية البلدان، حيث بالنظر إلى الواقع المالي للسعودية يظهر بأن قيمة الأصول الموجودة فاقت 2.5 ترليون ريال، في حين بلغت الاحتياطيات ما يزيد على 650 مليار ريال، كما أن الودائع بلغت 1.8 ترليون ريال، أما السيولة فقد فاقت المستوى التاريخي بأكثر من 1.7 ترليون ريال . وقال إن نسبة الدين إلى الناتج المحلي هو في حدود متدنية جدا، ولا يقارن بدول مثل اليابان والتي فاقت نسبتها 274 % ـ من الناتج المحلي، وفي أمريكا بلغت النسبة 105 %، في حين بلغت في أوروبا 107 % . وقال إن النظرة التقيمية للوضع الاقتصادي للسعودية هي مستقرة وإن المملكة ماضية في وضع إجراءات بما يتناسب والميزانية والوضع الاقتصادي . واستبعد الخبير العلمي فرض ضريبة القيمة المضافة في الوقت الراهن، وذلك لأن السعودية مرتبطة باتفاقيات مع دول مجلس التعاون، بما يرتبط بتبادل السلع والتبادل التجاري، وقال إنه من السابق لأوانه توقع فرض هذه الضريبة في الوقت الراهن ".