أكدت رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، خلال اجتماع مع رجال أعمال بارزين، أنه ستكون هناك فترة انتقالية مدتها عامان بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، بحسب ما صرحت مصادر لوكالة رويترز. وقالت ماي الشهر الماضي إنها ستسعى إلى الحصول على فترة انتقالية لمدة عامين، لتسوية العلاقات مع الاتحاد الأوروبي. وتضمن الاقتراح البريطاني استمرار العلاقات بين الطرفين في مجال التجارة وحرية الانتقال خلال الفترة الانتقالية، لكن ماي أشارت إلى أن بريطانيا ستقوم بتسجيل بيانات الوافدين من دول الاتحاد الاوروبي إلى أراضيها. كما ستستمر بريطانيا في التزاماتها المالية تجاه الاتحاد الأوروبي خلال هذه الفترة.