قال رئيس مجلس الإدارة "المتقدمة" للبتروكيماويات خليفة الملحم إن أسعار بيع البولي بروبلين تراجعت بنسبة 14% في الربع الثالث من العام 2016 مقارنة بالربع الثالث من العام 2015، وهذا ما انعكس تراجعاً على أرباح شركة "المتقدمة". وتوقع الملحم في مقابلة مع قناة "العربية" عبر الهاتف ارتفاعاً في أسعار البولي بروبلين، واصفاً الطلب الحالي بـ"الجيد"، غير أن ذلك يتوقف على تحسن اقتصاديات الدول الكبرى (الصين، اليابان، أوروبا، أميركا...)، وهذا بدوره سيرفع الطلب ويدعم الأسعار. ولفت الملحم إلى أن الشركة قد أخذت مخصصات للاستثمارات المتاحة للبيع بـ 14 مليون ريال في الربع الثالث، مقارنة بـ 9 ملايين ريال بالربع الثاني، مشيراً إلى أنه في حال عودة انتعاش الأسواق وتحسن أداء الأسهم سيسهم ذلك في تحقيق أرباح مستقبلية في المحفظة الاستثمارية. وحول التوزيعات، أشار خليفة إلى أن توزيعات الأرباح ستحدد خلال اجتماع مجلس الإدارة غداً، غير أنه لم يتوقع أي تغيير مقارنة مع توزيعات النصف الأول ( 75 هللة عن كل سهم). وكانت الشركة المتقدمة للبتروكيماويات افتتحت موسم إعلانات نتائج الربع الثالث بأرباح دون التوقعات، بلغت 188 مليون ريال بانخفاض 20 في المئة عن الفترة المماثلة من العام الماضي. وكان متوسط توقعات المحللين يشير إلى أرباح بنحو 196 مليون ريال.