قرر مجلس إدارة شركة التعدين العربية السعودية "معادن" بزيادة رأس مال الشركة من (9.250) مليار ريـال سعـودي إلـى (11.685) مليــار ريال سعودي، عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة (5.6) مليار ريال، وزيادة عدد الأسهم من (925) مليون سهم عادي إلى (1.168.478.261) مليار سهم، بنسبة زيادة قدرها (26.3%). وذكرت الشركة خلال اجتماع الجمعية العامة غير العادية الثالثة لها، أنها ستطرح أسهم حقوق أولوية لتمويل استثمارات الشركة في بناء مجمع صناعي متكامل لإنتاج الفوسفات في كل من مدينة وعد الشمال للصناعات التعدينية، ومدينة رأس الخير للصناعات التعدينية، إضافة إلى استمرار الشركة في تمويل عمليات الألمنيوم بالمنجم والمصفاة الجاري تشييدها من قبل شركة معادن للبوكسايت والألومينا. وأقرت الجمعية العمومية غير العادية تعيين سليمان بن سعد الحميد (عضو مستقل) في مجلس إدارة الشركة للفترة المتبقية من دورة المجلس الحالية التي تنتهي في الرابع والعشرين من أكتوبر 2017، ويسري هذا التعيين اعتباراً من تاريخ قرار المجلس. كما أقرت عمومية "معادن" تعديل المادة الثامنة من النظام الأساسي للشركة بما يتناسب مع زيادة رأس المال، وحددت في اجتماعها سعر الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية بقيمة (23) ريالا، وعدد الأسهم (243,478,261) مليون سهم، على أن تكون أحقية الاكتتاب بنهاية يوم انعقاد الجمعية العامة غير العادية الثالثة.