أعلن إكسبو 2020 دبي، خلال مؤتمره للمشتريات والتعاقدات، أنه منح حتى الآن خلال عام 2017 عقود إنشاءات بقيمة 10.8 مليار درهم بخلاف عقود في مجالات غير الإنشاءات بقيمة 411 مليون درهم. وتتواصل الأعمال التحضيرية لإكسبو 2020 دبي في مسارها المرسوم وفق المخطط، حيث تجاوزت الوجهة العالمية ما كانت تعهدت به من منح عقود في مجالات غير الإنشاءات خلال 2017 والتي كانت تقدر بقيمة 360 مليون درهم. وسيصل إكسبو 2020 إلى هدفه المتمثل في إكمال منح عقود إنشاءات بقيمة 11 مليار درهم بعد منح عقود التخطيط الحضيري والإنشاءات المؤقتة التي سيتم الانتهاء منها أوائل العام المقبل، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". وستكون هذه العقود من بين عدد من الفرص الأخرى التي يتيحها إكسبو 2020 دبي خلال 2018، مع انتقاله إلى المرحلة التالية من أعماله التي تركز على النفقات التشغيلية. أما القطاعات الأخرى التي ستتيح فرص عقود ومشتريات في العام المقبل للشركات من جميع الأحجام فتشمل مجالات التصميم، والخدمات اللوجستية، والصحة والسلامة، والبناء ومواد البناء. وسيتم الإعلان عن عدد هذه العقود بالضبط وقيمتها الإجمالية في الأشهر المقبلة. مؤتمر وجرى الإعلان عن تفاصيل هذه الفرص المقبلة خلال مؤتمر إكسبو 2020 دبي الخاص بالمشتريات والتعاقدات الذي عُقِد أخيراً في دبي، حيث تعرفت الشركات التي حضرت المؤتمر على التقدم الذي أحرزه إكسبو 2020 دبي، كما أتيحت لها الفرصة للقاء أعضاء فريق المشتريات والتعاقدات لدى إكسبو خلال أحدث حلقة من سلسلة فعاليات لقاء المشترين. وقالت نائب رئيس أول دمج وتطوير الأعمال في إكسبو 2020 دبي منال البيات :"كان هذا عاماً مهماً في المسيرة إلى إكسبو 2020 دبي، ونتطلع إلى مواصلة تقدمنا وفق خطة عمل منهجية في عام 2018 والذي سيشهد إتاحة فرص جديدة للشركات في الإمارات والمنطقة على نطاق أوسع". وأضافت أن إكسبو 2020 ملتزم ببناء إرث اقتصادي طويل الأمد ومستدام ليس فقط للإمارات وإنما للمنطقة، وهذا ما يجعل فعاليات مثل مؤتمر المشتريات والتعاقدات تكتسب أهمية كبيرة في رفع الوعي بالفرص المتاحة للمشاركة في إكسبو ونشرها على أوسع نطاق ممكن. 300 شركة وحضر مؤتمر المشتريات أكثر من 300 شركة، بما في ذلك الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تشكل جزءاً مهماً من عملية التحضير لإكسبو 2020 دبي وإرثه الاقتصادي. وحتى الآن، فازت الشركات الصغيرة والمتوسطة بأكثر من 50 في المئة من العقود التي منحها إكسبو 2020 دبي. ومن خلال تمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة وإدماجها في سلسلة التوريد لإكسبو 2020، يعمل إكسبو على أن تجني الفوائد شركات من جميع الأحجام. مبادرات ومؤتمر المشتريات والتعاقدات هو أحدث مبادرة من إكسبو 2020 دبي للعمل مع الشركات قبل عام 2020 عبر تيسير التواصل من خلال فتح سلسلة التوريد، ما يسمح بالحوار وتبادل الأفكار والخبرات وإتاحة المجال أمام الشركات بما فيها الصغيرة والمتوسطة لتقديم أفضل الحلول.