أعلنت "الرياض المالية"، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لطرح شركة الأندلس العقارية، أنه تمت تغطية 89.58% من إجمالي الأسهم المطروحة لشركة الأندلس العقارية. وبلغ عدد الأفراد المكتتبين 252.873 مكتتبا مع نهاية اليوم الثالث أمس السبت. وبلغ عدد الأسهم المكتتب بها نحو 7.5 مليون سهم من إجمالي الأسهم المطروحة للأفراد، وهي 8.4 مليون سهم، تعادل 40% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام وعددها 21 مليون سهم، تمثل 30% من رأسمال الشركة. وبلغت حصيلة المبالغ المكتتب بها من قبل الأفراد في اليوم الثاني 135.4 مليون ريال. يذكر أن فترة اكتتاب الأفراد في أسهم شركة الأندلس العقارية تنتهي الأربعاء القادم 23 ديسمبر.