حومت أسعار العقود الآجلة للنفط اليوم الخميس قرب أدنى مستوى في أسبوع ونصف مع استمرار تخمة المعروض في السوق، بينما وسع النفط الأميركي خسائره بفعل زيادة المخزونات المحلية. وبحلول الساعة 0645 بتوقيت غرينتش ارتفع خام برنت أربعة سنتات إلى 49.18 دولار للبرميل بعد أن أنهى تعاملات أمس الأربعاء على هبوط تسعة سنتات عند 49.15 دولار للبرميل. وانخفض برنت إلى 48.71 دولار للبرميل في الجلسة السابقة، وهو أدنى مستوى منذ الخامس من أكتوبر. ونزل الخام الأميركي 20 سنتا إلى 46.44 دولار للبرميل ليوسع خسائره حتى الآن هذا الأسبوع، بعد أن نزل سنتين في آخر تسوية عند 46.64 دولار للبرميل. وقالت مجموعة أستراليا ونيوزيلندا المصرفية في مذكرة "لا يزال الخام الأميركي تحت ضغط مع تحول التركيز إلى مخزونات النفط الأميركي. بدأت الفترة الطويلة لانخفاض أسعار النفط تؤثر على الوضع الائتماني للشركات." وأظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي أن مخزونات النفط الأميركي ارتفعت 9.4 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في التاسع من أكتوبر إلى 465.96  مليون برميل مقابل توقعات المحللين بزيادة قدرها 2.8 مليون برميل. وقال معهد البترول الأميركي إن مخزونات النفط في كوشينج بأوكلاهوما ارتفعت1.4  مليون برميل.