استمرت مؤسسات الإقراض الحكومية السعودية المتخصصة، بتقديم القروض التي تسهم في تحقيق الأهداف التنموية للمملكة، وبلغ إجمالي القروض التي قدمتها تلك المؤسسات منذ إنشائها وحتى نهاية العام الماضي نحو 454.4 مليار ريال، في الوقت الذي بلغ في إجمالي موجوداتها 615.4 مليار ريال بارتفاع بنسبة 9.1% مقارنة بالعام 2013. وكشف التقرير الحادي والخمسون الذي أصدرته مؤسسة النقد العربي السعودي، وتلقت وكالة الأنباء السعودية "واس" نسخة منه أن إجمالي المنصرف الفعلي من قروض هذه المؤسسات بلغ نحو 58.1 مليار ريال بارتفاع 21.3% مقارنة بعام 2013 ،مؤكدا أن نسبة السداد للقروض خلال العام 2014 بلغت 18.5 مليار ريال بانخفاض بنسبة 29.7% مقارنة بالعام 2013. وأوضح أن رصيد القروض القائمة في نهاية العام 2014 ارتفع ليبلغ نحو 310.9 مليار ريال بنسبة 14.6% مقارنة بالعام 2013، مشيرا إلى أن إجمالي المنصرف الفعلي من القروض التي قدمها صندوق التنمية الصناعية السعودي خلال العام الماضي 014م بلغ نحو 5.7 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 39.3% مقارنة بالعام الذي سبقه، مبينا أن حجم تسديد القروض بلغ 4.5 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 3.3% مقارنة بعام 2013،فيما بلغ إجمالي القروض القائمة بنهاية العام الماضي 30.9 مليار ريال بارتفاع بنسبة 4.1%. ونبه التقرير إلى أن إجمالي القروض القائمة التي قدمها صندوق التنمية العقارية بلغ بنهاية العام الماضي 2014م نحو 129.5 مليار ريال بارتفاع بنسبة 11% مقارنة بالعام 2013م،لافتا النظر إلى أن الصندوق قدم خلال العام الماضي قروضا بقيمة 17.3 مليار ريال متراجعة بنسبة 15,7% مقارنة بالعام الذي سبقه،فيما بلغت تسديدات القروض خلال العام الماضي 4.5 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 29.7% مقارنة بالعام 2013. التنمية الزراعية وكشف تقرير "ساما" عن ارتفاع إجمالي القروض التي صرفها صندوق التنمية الزراعية خلال العام الماضي 2014 بنسبة 3.8% لتبلغ 929.2 مليون ريال مقارنة بنحو 895 في 2013 ،مؤكدا انخفاض تسديد القروض في العام الماضي بنسبة 9.5% مقارنة بالعام الذي سبقه لتصل إلى نحو 758.2 مليون ريال، وذلك في الوقت الذي بلغ رصيد القروض القائمة بنهاية العام 2014م نحو 8.6 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 2% مقارنة بالعام 2013. وأبان التقرير أن إجمالي المنصرف الفعلي من قروض صندوق الاستثمارات العامة قد تراجع في العام 2014م بنسبة 0.1% تقريبا مقارنة بالعام 2013م ليصل إلى 16 مليار ريال ،مشيرا إلى أن إجمالي تسديد القروض بلغ في العام الماضي 2.7 مليار ريال متراجعا بنسبة 75.9% مقارنة بالعام 2013، في الوقت الذي بلغ فيه رصيد القروض القائمة بنهاية العام الماضي 90.4 مليار ريال بارتفاع بنسبة 17.3% مقارنة بالعام الذي سبقه. وأفاد تقرير مؤسسة النقد أن بلوغ إجمالي المنصرف الفعلي من قروض البنك السعودي للتسليف والادخار خلال العام الماضي حوالي 18.2 مليار ريال مرتفعا بنسبة 185.2% مقارنة بالعام 2013، مبينا أن تسديد القروض خلال العام الماضي بلغ 6.1 مليارات ريال متراجعا بنسبة 6.7% مقارنة بالعام الذي سبقه، في حين بلغ رصيد القروض القائمة بنهاية 2014م نحو 36.9 مليار ريال بارتفاع بنسبة 46.8% مقارنة بالعام 2013. ولفت التقرير النظر إلى أن الدولة تبنت عبر وزارة المالية برنامجا شاملا للقروض المحلية لمساعدة القطاع الخاص على إقامة وإنشاء مشاريع اقتصادية وتنموية بقروض ميسرة والذي بدأ نشاطه اعتبارا من العام 1391 هـ الموافق 1971، الذي شمل تقديم قروض لإقامة فنادق ومنتجعات سياحية، مستشفيات ومستوصفات ومراكز علاجية، ومشاريع صحفية،إضافة إلى مشاريع في قطاعات التعليم والتدريب الأهلي. وقدّر حجم المنصرف الفعلي من قروض البرنامج خلال العام الماضي بنحو 506.3 مليون ريال مرتفعا بنسبة 11.5% مقارنة بالعام 2013، مؤكدا أن المسدد من القروض العام الماضي بلغ 265.2 مليون ريال مرتفعا بنسبة 36.2% مقارنة بالعام الذي سبقه، و تم اعتماد 37 قرضاً منها 15 قرضاً في مجال المشاريع الصحية و18 قرضا في مجال البرامج التعليمية والتدريب الأهلي. وعرج تقرير مؤسسة النقد إلى الإعانات المصروفة خلال العام المالي الماضي 1435 هـ التي قدرها بنحو 4.5 مليارات ريال منها 1842.2 مليون ريال إعانة الشعير المستورد، و 268.4 مليون ريال إعانة الأعلاف، فيما بلغت إعانة حليب الأطفال 139.2 مليون ريال، وإعانة المدارس الأهلية 15.5 مليون ريال وإعانة الأرز 2.4 مليون ريال.