قالت كبيرة الاقتصاديين في بنك "باركليز"، علياء مبيض، إن إصدار الحكومة السعودية من السندات الدولية ‏ستتبعه إصدارات من البنوك السعودية بما يعزز من مستويات السيولة. وأضافت مبيض في مقابلة مع قناة "العربية"، أن "تسعير السندات السعودية جيد جداً وفاق التوقعات". وأكدت أن استراتيجية السعودية حققت أهدافها من إصدار السندات الدولية، عبر الاستفادة من السيولة الفائضة في الأسواق العالمية بتسعير مناسب. وأشارت كبيرة الاقتصاديين في بنك "باركليز" إلى أن المسؤولين اليوم بوزارة المالية السعودية، سيجربون الاستفادة من التمويل طويل الأجل ليستطيعوا تنويع المصادر وتخفيف الضغط على سيولة القطاع البنكي. ولفتت إلى أن السعودية نجحت بالفعل في الحصول على تمويل طويل الأجل بأقل كلفة ممكنة.