تنطلق غداً فعاليات معرض "سيتي سكيب غلوبال ـ دبي2013 ـ، والذي يستمر لمدة 3 أيام في مركز دبي التجاري، وفقا لصحيفة الخليج. وتوقع خبراء تسابق شركات التطوير العقاري للكشف عن مشاريع عقارية عملاقة جديدة تقدر قيمتها بنحو 50 مليار دولار (13.6 مليار دولار). وبدأت أجنحة الشركات المشاركة في "سيتي سكيب 2013" تظهر معالمها النهائية قبل ساعات من افتتاح أبواب المعرض أمام الزوار وأصحاب الاختصاص والاهتمام بصناعة التطوير العقاري لاستقبال الزوار غداً الثلاثاء في مركز دبي التجاري، مع توقعات بأن يشهد معرض العام بروز شريحة المستثمرين والمشترين النهائيين بالدرجة الأولى. وتوقع المهندس فارس سعيد، رئيس شركة "دايموند ديفلوبرز"، التي تشارك للمرة الأولى في تاريخ "سيتي سكيب دبي"، أن تشهد دورة العام الحالي، وهي الأكبر منذ 4 سنوات، منافسة قوية بين المشاركين من حيث طرح المشاريع المتميزة والجديدة ليس فقط على صعيد المنتجات السكنية، وإنما ستشمل سلة تتنوع بين الفندقية والتجارية والتجزئة، بالإضافة إلى الثقافية والفنية مثل "دار الأوبرا" الذي تطوره "إعمار" في وسط مدينة دبي، وفقا لصحيفة الخليج. وتعتزم شركة "نخيل" العقارية الكشف عن مشروعها الجديد على هامش المعرض، كما ستعلن "ماج غروب" عن أربعة مشاريع بقيمة 3 .3 مليار درهم، و"أمنيات" عن محفظتها العقارية الجديدة، وستكشف "داماك" عن تفاصيل جديدة ضمن مشروعها "أكويا من داماك"، في الوقت الذي ستطرح "فالكن سيتي أوف وندرز" مشروع الهرم المتوسط، بالإضافة إلى الشركات الأخرى التي في جعبتها الكثير. وتعول مفاتيح العمل في صناعة العقار على دورة هذا العام، التي يشارك فيها أكثر من 250 شركة على مساحة 25 ألف متر مربع، للوقوف عند التطورات التي شهدها القطاع خلال الأشهر الماضية ومدى فعاليتها على ضخ المزيد من دماء الثقة بالبيئة الاستثمارية المحلية والنتائج التي ستتضح عنها لرسم معالم المرحلة المقبلة.