تسعى شركة الاتحاد للطيران إلى زيادة خطوطها لتصل إلى 150 وجهة في عام 2020، وفقاً لصحيفة "الخليج" الإماراتية. وأكد بيتر بمغارتنر، رئيس الشؤون التجارية في الاتحاد للطيران، أن عدد خطوط الاتحاد للطيران في الوقت الحالي بلغ 94 خطاً، مبيناً أن عدد العاملين يبلغ 16 ألف موظف وسيبلغون 27 ألفاً في 2020. وأشار بيتر إلى زيادة الأعداد في الشبكة العالمية للاتحاد بعد إقبال عدد كبير على الطيران عن طريق الاتحاد، مؤكداً أنها تمضي قدماً نحو تعزيز حضورها على المستوى العالمي، استناداً إلى توسيع شبكة الوجهات، وتوطيد علاقات الشراكة الاستراتيجية. وأضاف أن "الاتحاد" بدأت رحلاتها اليومية إلى مدينة "هوشي منه" في فيتنام، في رحلات يومية من أبوظبي إلى فيتنام والعكس، وأن الخط الجديد سيسهل التبادلات للأفراد مع تزايد الطلب لنقل الركاب بين الدولتين في ظل زيادة استثمار الصين في إفريقيا. وقال إن الرحلة الافتتاحية رقم EY441 وكانت تاريخية كونها أول رحلة تجارية لنقل المسافرين بين أبوظبي وعاصمة فيتنام التجارية. وأكد أن أهمية جمهورية فيتنام لا تقتصر على كونها الدولة الثالثة عشرة من حيث الكثافة السكانية، وإنما أيضاً تعد من أسرع الاقتصادات نمواً في العالم، وتشكل مدينة "هوشي منه"، بوابة لملايين المسافرين الفيتناميين ومركزاً تجارياً مزدحماً.