أعلنت مجموعة "طيران الإمارات" 3 تحديات ضمن الدفعة الثالثة لمسرعات دبي المستقبل، تهدف إلى الارتقاء بخدمات المجموعة إلى أعلى المستويات، تتمثل في "المركبات ذاتية القيادة" و"التعليم والتدريب الذكي" و"تطبيق الذكاء الاصطناعي في رحلة المسافر" عبر مطار دبي الدولي. واستمع الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الإمارات، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، إلى شرح من عادل الرضا، النائب التنفيذي لرئيس "طيران الإمارات" للهندسة والعمليات حول مشاركة المجموعة ضمن الدفعة الثالثة لمسرعات دبي المستقبل، بحسب صحيفة البيان. وأكدت طيران الإمارات أنها تسعى عبر إطلاقها تلك التحديات لتوظيف الذكاء الاصطناعي لجعل السفر عبر مطار دبي تجربة سلسلة ومبتكرة، وأن تكون جزءاً من الموجة العالمية القادمة التي سيدخل فيها الذكاء الاصطناعي إلى شتى مجالات العمل. وتعمل "طيران الإمارات" على إنجاز التحديات التي تشارك بها ضمن تحدي مسرعات دبي للمستقبل بالشراكة مع أفضل الشركات العالمية ذات الخبرة في مختلف المجالات، لاسيما المتخصصة في قطاع التكنولوجيا والذكاء الاصطناعي. وتشمل التحديات التي أطلقتها "طيران الإمارات"، "المركبات ذاتية القيادة" التي ستخصص لنقل المسافرين وكافة مستخدمي مطار دبي الدولي وأمتعتهم، ويعمل بنسبة 100% على الطاقة الشمسية والكهربائية، بما يراعي استدامة البعد البيئي، كما سيؤدي إلى اختصار الوقت والجهد ورفع كفاءة العمليات بما يزيد على نسبة 50%.