واصلت البورصة المصرية خسائرها خلال جلسات الأسبوع الماضي، مدفوعة بعمليات بيع قوية وسط غياب للمحفزات التي تبحث عنها السوق منذ فترة. ورغم النشاط المكثف لأسهم قطاعي العقارات والاتصالات، فإن رأس المال السوقي واصل خسائره للأسبوع الثاني على التوالي، وسط تداولات محدودة وقيم لا يمكن مقارنتها بما كانت عليه قبل ذلك. وأرجع محللون ومتعاملون بالسوق التراجعات المستمرة في البورصة المصرية إلى غياب المحفزات التي تبدو واضحة في أحجام وقيم التداولات، وأيضاً وجود بعض المخاوف المرتبطة بتظاهرات 28 نوفمبر الجاري. وقال المحلل المالي عماد حساني، إن هناك قوى شرائية كبيرة بدأت في الظهور في نهاية تعاملات جلسة أمس، خاصة من المستثمرين الأجانب والمحليين، وهو ما دفع السوق إلى تقليص خسائره وانتقال مؤشراته خلال جلسة اليوم إلى المربع الأخضر. وأشار إلى أن بوادر حل أزمة قطر مع مصر كان لها دور في عودة الشهية الشرائية للمتعاملين والمستثمرين بالسوق خلال جلسات نهاية الأسبوع، مؤكداً أن السوق يستهدف خلال جلسات الأسبوع المقبل مواصلة الارتفاع وملامسة مستويات قياسية كان من المتوقع أن يتجاوزها قبل اندلاع أزمة هبوط أسعار النفط وتأثر البورصات العالمية والخليجية بهذه الأزمة، وتبعتهم السوق المصرية التي منيت أيضاً بخسائر حادة مثل جميع البورصات العالمية والعربية. وخلال تعاملات جلسات الأسبوع الماضي، خسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 14.4 مليار جنيه، تعادل ما نسبته 2.66%، بعدما تراجع رأسمال الشركات المدرجة بالسوق من نحو 539.4 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 525 مليار جنيه بنهاية تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد خسر المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة لا تتجاوز 0.02% بما يعادل نحو نقطتين فقط، بعدما انخفض من مستوى 9260 نقطة في إغلاق تعاملات جلسات الأسبوع الماضي، إلى مستوى 9258 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس. فيما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 3.22% بما يعادل نحو 20 نقطة، ليصل إلى مستوى 646 نقطة بنهاية تداولات جلسة أمس، مقابل نحو 626 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس الخميس. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 2.63%، مضيفاً نحو 30 نقطة ليصل إلى مستوى 1155 نقطة بإغلاق تعاملات جلسة أمس، مقابل نحو 1125 نقطة بنهاية إغلاق تعاملات جلسات الأسبوع الماضي.