قالت المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق في السعودية إنها تتوقع استيراد 3.5 مليون طن من القمح في 2016 عندما تتوقف مشتريات القمح المحلية. وقال أحمد الفارس، المدير العام للمؤسسة في بيان قدمه في منتدى الأعمال السعودي الفرنسي في الرياض، يوم الثلاثاء، وحصلت عليه رويترز، اليوم الأربعاء، إن المؤسسة تتوقع أن يبلغ إجمالي واردات القمح هذا العام 3.4 مليون طن. وأضاف أن السعة الحالية لتخزين القمح في المملكة تبلغ 3.1 مليون طن، وهو ما يكفي الاستهلاك لعشرة أشهر. وقال الفارس إن الطلب على القمح في السعودية من المتوقع أن يصل إلى 4.5 مليون طن بحلول عام 2025.