ارتفعت أسعار النفط أثناء التعاملات الصباحية في آسيا، اليوم الثلاثاء، بعد هبوطها بنسبة 5% في الجلسة السابقة، لكن محللين يحذرون من المزيد من الانخفاضات بالنظر إلى زيادة الإنتاج العالمي من الخام وضعف التوقعات الاقتصادية، خصوصا في آسيا. وقال الخبير النفطي، محمد الشطي، لـ"العربية.نت" إن هبوط اسعار النفط بدولارين له دواعيه، وأبرزها ارتفاع انتاج الاوبك عن 30 مليون برميل يوميا السقف الانتاجي واقترابه من ٣٢ مليون برميل يومياً، وضعف المؤشر التصنيع الصيني، وفتور في مؤشر الإنفاق لدي المستهلك الامريكي، واستمرار ارتفاع الفائض من الإمدادات، إلى جانب توقعات ارتفاع المعروض من نفط بحر الشمال حسب برامج التحميل لشهر سبتمبر 2015، إصافة إلى قيام المضاربين بالبيع والمحافظه على مكاسبهم وتقليل خسائرهم مما يزيد وتيره الهبوط، وانخفاض مؤشر التصنيع الامريكي. وأشار الشطي إلى أن التوقعات  لأسعار خام برنت للربع الثالث ( اغسطس ، سبتمبر ، اكتوبر ) يدور حول 50 دولار للبرميل، مع ضعف توقعات الطلب على النفط في الصين واستمرار الفائض في السوق فان اسعار النفط تظل عند 50 دولار للبرميل حسب مصادر السوق في اليابان. وسجل إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) أعلى مستوى شهري في التاريخ الحديث في يوليو، وقد يواصل الارتفاع إذا نفذت إيران خطة لزيادة إنتاجها بمقدار 500 ألف برميل يوميا حال رفع العقوبات عنها. ومع وصول إنتاج النفط الأميركي أيضا إلى مستويات شبه قياسية وإظهار الاقتصاد الصيني المزيد من الدلائل على التباطؤ، هوت أسعار النفط يوم الاثنين لتقترب من أدنى مستوياتها في ست سنوات التي سجلتها في بداية العام وتراجعت عقود خام القياس الدولي مزيج برنت عن مستوى 50 دولاراً للبرميل للمرة الأولى منذ يناير. وفي التعاملات الصباحية في آسيا، ارتفعت عقود برنت لأقرب استحقاق 35 سنتا إلى 49.87 دولار للبرميل بحلول الساعة 0150 بتوقيت غرينتش، في حين زادت عقود الخام الأميركي 33 سنتا إلى 45.50 دولار للبرميل، لكن محللين قالوا إنه من المتوقع أن تشهد الأسعار مزيداً من الانخفاضات. وقال بنك "إيه إن زد" في مذكرة اليوم الثلاثاء "النفط الخام قريب من المستوى المنخفض الذي سجله في وقت سابق من العام، وهو ما يبدو الآن من المرجح أن يجري اختباره في وقت قريب ربما هذا الأسبوع".