كشفت صحيفة "فاينانشال تايمز" أن ألكسيس تسيبراس، رئيس الوزراء اليوناني، بعث رسالة إلى الدائنين أظهر فيها استعداد بلاده لقبول شروط الدائنين باستثناء 3 تعديلات بسيطة. وتأتي هذه الأنباء وسط ترقب اجتماع مساء اليوم لوزراء مالية منطقة اليورو للنظر في الطلب الثالث الذي تتقدم فيه الحكومة اليونانية خلال 3 أيام للحصول على قروض جديدة. حيث طلب تسيبراس قبل ساعات من انتهاء صلاحية برنامج المساعدات المالية الأوروبية، تمديد برنامج الإنقاذ الحالي والحصول على تمويل لمدة عامين بقيمة 29 مليار يورو ضمن خطة إنقاذ ثالثة، إلى جانب إعادة هيكلة الديون اليونانية دون تقديم أي تنازلات لمطالب الدائنين. إلا أن التوقعات تبقى برفض وزراء مالية منطقة اليورو هذا الطلب، لاسيما بعد تصريحات من المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، أغلقت فيها الباب أمام أي مفاوضات حول هذا الموضوع حتى موعد الاستفتاء اليوناني يوم الأحد. من ناحية أخرى، رجحت مصادر عدم قبول الدائنين للتعديلات المقترحة من اليونان حول خطة الإنقاذ.