هبطت الأسهم اليابانية، اليوم الأربعاء، مع استمرار تراجع الرغبة في المخاطرة بفعل هبوط أسعار النفط الذي بدد أثر بيانات طلبيات الآلات التي فاقت التوقعات. وهبط مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 1% ليغلق عند 19301.07 نقطة، مسجلا أدنى مستوى إغلاق منذ السادس من نوفمبر. وهبط مؤشر توبكس الفرعي الخاص بأسهم شركات التأمين 1.7% بعدما خفض بنك باركليز توصيته للسعر المستهدف لأسهم عدد من الشركات الكبرى العاملة في القطاع. وهبط مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.8%، منهيا الجلسة عند 1555.58 نقطة، حيث هبطت جميع مؤشراته الفرعية البالغ عددها 33 مؤشرا باستثناء خمسة مؤشرات فقط. وهبط مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.9% عند 13995.29 نقطة.