قال وزير الإسكان الصيني اليوم الأحد، إن مبيعات العقارات ستتباطأ في الربع الأخير من العام وإن الأسعار ستظل مستقرة. وصرح الوزير وانغ مين جوي بأنه تم احتواء الارتفاع السريع في أسعار العقارات، وأن الحكومة ستحافظ على اتساق الإجراءات ولن تخفف القيود المفروضة بالقطاع. وأضاف أن سوق العقارات الصينية قوية ومستقرة في الوقت الحالي. وكانت الصين قد اتجهت نحو تشديد القيود على العقارات في العاصمة بكين٬ وهي من أكثر أسواق العقارات السكنية سخونة في الصين٬ وذلك من أجل الحفاظ على استقرار أسعار المنازل العام المقبل. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن لجنة بلدية بكين٬ أن أسعار المنازل في العاصمة "مرتفعة أكثر من اللازم نتيجة المضاربة"٬ ما يؤجج التوترات الاجتماعية، ويمثل تحديا كبيرا للاستقرار في بكين. كما كثف محافظ البنك المركزي الصيني انتقاداته للارتفاع السريع في أسعار المنازل والنمو المستمر للقروض، في مؤشر على تبني مزيد من الإجراءات عقب فرض عدد من المدن قيودا لكبح أسواق العقارات.