صعد الدولار لليوم الرابع على التوالي، اليوم الخميس، بعدما شجعت زيادة العائد على سندات الخزانة الأميركية المستثمرين على تقليص المراكز المدينة على الرغم من أن الأسواق صارت حذرة بشأن استمرار الصعود مع اقتراب العملة الأميركية من ذروة نطاقات التداول في الآونة الأخيرة. وقفز الدولار لأعلى مستوى خلال شهر مقابل سلة من العملات. ويتجه مؤشر الدولار صوب تحقيق أفضل أداء أسبوعي له منذ بداية العام الحالي، بدعم من آمال بأن تحرز إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب بعض التقدم في الإصلاح الضريبي. وجرى تداول الدولار بارتفاع 0.24% مقابل سلة عملات، وصعد 2.5% منذ تراجعه لأدنى مستوى في عامين ونصف العام عند 91.35 في منتصف سبتمبر. وزاد العائد على سندات الخزانة الأميركية لأجل عشرة أعوام إلى 2.3590%، وهو أعلى مستوى منذ منتصف يوليو، ويقترب من أقصى حد لنطاق تداول يتحرك فيه منذ مطلع مايو. وكان ارتفاع الدولار أكبر مقابل العملات التي تراجعت بسبب عوامل محلية في الأيام الماضية مثل الين الياباني واليورو.