كشفت «سوني موبايل» خلال معرض إيفا 2016 الذي اختتم أعماله مؤخراً في العاصمة الألمانية برلين، النقاب عن هاتفي «إكسبيريا xz» و«إكسبيريا X Compact» أحدث هواتف سلسة «إكسبيريا X» الذكية، وأغناهما بالمواصفات التقنية، حيث تم تزويد الهاتفين بتقنية الاستشعار الثلاثي للصورة لالتقاط صور عالية الجودة بألوان حقيقية حتى في ظروف الحركة والإضاءة الخافتة. ويمتاز «إكسبريا xz» المقاوم للماء والمزود بمعالج «سناب دراغون 820» والذي يدخل أسواق الإمارات أكتوبر المقبل بميزة رصد تلقائي لكيفية استخدام الشخص للهاتف، فيقوم باقتراح إعدادات الأمان أو معرفة ما إذا كان المستخدم يرغب في تقليل عدد التنبيهات التي يتلقاها، وعمل الشاشة، إلى جانب ميزات أخرى. وتعتبر هذه الميزة في «إكسبريا xz» بمثابة «مساعد ذكي» يحلل كيفية استخدام الهاتف ويقدم مقترحات ذكية لتحسين التجربة الكلية للاستخدام بحسب صحيفة البيان. ويوفر هاتف «إكسبيريا XZ» الذكي الأول الرائد و«إكسبيريا X Compact» الممتاز تقنية كاميرا حديثة ومعدّلة لتمنح المستخدمين أفضل الصور من مجموعة «إكسبيريا X» لغاية الآن. ويتضح تميّز هذه الكاميرا من خلال الاستعانة بتاريخ «سوني» العريق في مجال تقنية كاميرات التصوير وبالتعاون مع مهندسي «سوني موبايل» المختصين في التصوير الرقمي، ومن هذا المنطلق فإن النماذج الحديثة تُظهر واحدة من الكاميرات الأكثر تقدماً في هاتف ذكي. ومن أجل تعظيم قدرة مستشعر الصورة من «سوني» والمشهود له، تمت إضافة جهازي استشعار لتتحول إلى تقنية «سوني» للاستشعار الثلاثي للصورة، وهذا الأمر يتيح لمستخدمي الهاتف التقاط صورٍ رائعة بالحركة مع ألوان حقيقية نابضة بالحياة في أي ظرف من الظروف.