كشف تقرير حديث عن قطاع البناء في دول الخليج أن نحو 30% من السعوديين فقط يمتلكون منازل. وتستأثر النسبة الباقية من السكان بمساكن مؤجرة أو تعتمد على الوحدات السكنية التي تقدمها لهم الشركات التي يعملون بها. وذكر تقرير "ألبن كابيتال" الذي جاء بعنوان "قطاع البناء في دول مجلس التعاون الخليجي" ارتفاع شريحة الدخل المتوسط بين المواطنين في السعودية، وفقاً لصحيفة "الرياض" السعودية. ويصل المعدل العالمي لتملك المنازل إلى 70%، بحسب تقرير "كيه كورب". وبحسب تقرير "ألبن كابيتال" فقد تضاعف التعداد السكاني في المملكة العربية السعودية على مدار الأربعة عقود الماضية بنحو أربعة أضعاف ليصل إلى 30.7 مليونا في العام 2014، يمثل المواطنون منه 68% من مجمل التعداد السكاني. ويضيف التقرير أن شريحة واسعة من نسبة المواطنين هم من ذوي الدخل المتوسط، وهي الشريحة الأهم في التمويل العقاري السكني. وعلى الرغم من أن قانون الرهن العقاري الجديد أدى إلى زيادة في عدد مؤسسات التمويل العقاري، إلا أن ملكية المنزل لا تزال تواجه تحديات كبيرة لمعظم الراغبين بشرائه.