أعلن صندوق الاستثمارات العامة السعودي، أنه بصدد إنشاء شركة جديدة كذراع استثمارية له في قطاع الترفيه المتنامي في المملكة. وستقوم الشركة التي سيبلغ رأسمالها حوالي 10 مليارات ريال بدور استثماري في مجالات الترفيه المختلفة، وجذب شراكات استراتيجية لبناء منظومة عمل متكاملة، بالإضافة إلى توسيع نطاق خدمات الترفيه وتنوعها ورفع جودتها وفقا لأحدث المعايير العالمية. وستسهم جهود الشركة في دعم تنمية وتحفيز قطاع الترفيه، وبناء القدرات والكادر المحلي في هذا المجال. كما ستعمل الشركة على تأسيس عدة مشاريع في القطاع حيث سيتم تدشين أول مجمع للترفيه بحلول عام 2019. ويأتي تدشين الشركة تماشياً مع رؤية "المملكة 2030" الهادفة إلى تطوير المقومات الثقافية والترفيهية في السعودية، والاستفادة من الطاقات والمواهب الشابة وتشجيعها، بالإضافة إلى توفير العديد من فرص العمل الجديدة. ومن المتوقع أن تساهم مشاريع الشركة بنهاية عام 2030 في خدمة أكثر من 50 مليون زائر سنوياً، وتوفير أكثر من 22 ألف وظيفة في المملكة، كما ستساهم في إجمالي الناتج المحلي بما يقدر بـ 8 مليارات ريال. وستشكل الشركة الجديدة ركيزة أساسية في تنويع قطاع الترفيه بالمملكة، مع تقديمها لرأس مال استثماري جديد لدعم نمو القطاع وتنويع الاقتصاد السعودي على المديين القصير والبعيد. وسينعكس دور الشركة في تسهيل توفير عناصر الترفيه المناسبة لأفراد المجتمع، والمساعدة في الاستفادة من المبالغ الضخمة التي يتم صرفها على الترفيه خارج المملكة، وما يحققه قطاع الترفيه من دخل يساهم في تنويع مصادر الدخل.