قالت الحكومة المصرية إنها تدرس فرض رسوم إغراق على واردات الحديد التركي، وهو ما أثار ترحيب المنتجين المحليين. وقالت وزارة الصناعة إن واردات الحديد التركي تدخل البلاد بكميات كبيرة وبأسعار تمثل إغراقاً للسوق، ما يضر الصناعة المحلية، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية. ويترجم هذا التحرك الذي سيكون له تأثير اقتصادي مباشر توتر العلاقات بين مصر وتركيا منذ الإطاحة بالرئيس محمد مرسي. وكان التأثير الأول لتوتر العلاقات بين البلدين هو تأجيل الربط بين بورصتي مصر وإسطنبول بعد أن برزت تركيا كواحدة من أشد الدول انتقاداً لعزل مرسي في يوليو، ورحّب الصناع المحليون لحديد التسليح في مصر بخطوة وزارة الصناعة في دراسة فرض رسوم إغراق على الحديد التركي، مؤكدين أنه سيكون في صالح الصناعة المحلية. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة الصناعة في بيان صحافي إن "جهاز مكافحة الدعم والإغراق يدرس إمكانية فرض رسوم إغراق على الواردات التركية من حديد التسليح لتضرر الصناعة المحلية".