ارتفع اليورو أمام الدولار الثلاثاء بعدما تراجع لثلاث جلسات متتالية، حيث حصل على دعم من بيانات قوية وتعليقات لمسؤولين بالبنك المركزي الأوروبي تشير إلى أن المزيد من التيسير النقدي ليس وشيكا. وأظهرت بيانات الإقراض الفصلية من البنك المركزي الأوروبي أن بنوك منطقة اليورو خففت معاييرها الخاصة بالإقراض أكثر من المتوقع خلال الأشهر القليلة الماضية على الرغم من تقلبات الأسواق العالمية في الآونة الأخيرة. ويقلل هذا من حاجة البنك المركزي الأوروبي لتعزيز برنامجه لشراء أصول بقيمة تريليون يورو هذا الأسبوع على الأقل. من ناحية أخرى أظهرت بيانات ميزان المعاملات الجارية في منطقة اليورو استمرار التدفقات على المحافظ بوتيرة سريعة، وهو عامل أعطى اليورو دعما في الأشهر الأخيرة. فضلا عن ذلك قال عضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي كريستيان نوير إن برنامج التيسير الكمي معدة بشكل جيد وليس بحاجة للتعديل، وذلك بعد تصريحات مشابهة من رئيس البنك المركزي النمساوي ايفالد نوفوتني. وفي التعاملات المسائية في نيويورك ارتفع اليورو 0.1%، إلى 1.1341 دولار متعافيا من أدنى مستوياته في 10 أيام الذي سجله الاثنين. وكان الدولار الكندي من بين كبار الخاسرين الاثنين. وبلغ أحدث سعر لتداول الدولار الأميركي 1.2978 دولار كندي بانخفاض 0.3%.