حققت الشركة المتحدة للإلكترونيات "إكسترا"، التي تنشط في بيع الأجهزة الإلكترونية والمنزلية بالتجزئة أرباحاً بـ82.5 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الأولى 2017، مقارنة بخسائر 28.6 مليون ريال تم تحقيقها خلال نفس الفترة من عام 2016. وارتفعت أرباح "إكسترا" بنسبة 321% إلى 26.1 ميلون ريال بالربع الثالث مقارنة بـ6.2 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وقالت الشركة، في بيان نشر على موقع "تداول"، إن سبب تحقيق الارباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى ارتفاع المبيعات مقارنة بنفس الفترة من العام السابق مما أدى لارتفاع مجمل الربح بالإضافة الى زيادة هامش الربح على بعض المنتجات والخدمات كذلك انخفاض مصاريف البيع والتوزيع والمصاريف العمومية والإدارية. بينما أرجعت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى ارتفاع المبيعات مقارنة بنفس الربع من العام السابق مما أدى لارتفاع مجمل الربح بالإضافة الى زيادة هامش الربح على بعض المنتجات والخدمات.