قال مسؤول تنفيذي كبير بالشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) اليوم الأربعاء إن الشركة تتوقع أن تبقى أسعار الكيماويات مستقرة أو أن تتحسن في 2016  مقارنة مع مستواها هذا العام، إذا تحركت أسعار النفط في نطاق بين 50 و60 دولاراً للبرميل. وقال عوض آل ماكر نائب الرئيس التنفيذي للتقنية والابتكار في مقابلة مع رويترز على هامش مؤتمر للطاقة في العاصمة السعودية إن الطلب على البتروكيماويات يبدو قويا هذا العام وتوقع أن يظل كذلك في 2016. وأضاف أن من المتوقع أن يتحسن النمو الاقتصادي الصيني في 2016. والصين من كبرى أسواق سابك لكنها عانت هذا العام بفعل المخاوف بشأن حالة اقتصادها.