قال مصدر في البنك المركزي المصري، اليوم الخميس، إن مصر سترد ثلاثة مليارات دولار لقطر أواخر 2014 مع حلول أجل سندات. وأضاف المصدر الذي طلب عدم نشر اسمه "سنرد 500 مليون دولار لقطر في أكتوبر، و2.5 مليار دولار في نوفمبر المقبل مقابل السندات". وينظر إلى قطر باعتبارها داعماً قوياً لجماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي لها مرسي، وقد قدمت لمصر 7.5 مليار دولار على مدى العام الذي قضاه في الرئاسة. وردت مصر في النصف الثاني من 2013 ثلاثة مليارات دولار لقطر بعد فشل مفاوضات لتحويل المبلغ إلى سندات لأجل ثلاث سنوات.