أنهت أسعار النفط الخام التعاملات منخفضة، ونزل برنت دون 80 دولارا للبرميل بعد جلسة متقلبة، الاثنين، بعدما دفع عرض روسيا مشاركة أوبك في خفض الإمدادات بعض المتعاملين إلى الرهان على أن المنظمة ستتفق على تخفيضات في الإنتاج أكبر مما كان يعتقد خلال اجتماعها هذا الأسبوع. وحاولت روسيا - التي تحتاج إلى أسعار أعلى للخام لدعم اقتصادها - التأثير على اجتماع منظمة أوبك بتلميحها إلى أن موسكو قد تخفض الإنتاج 300 ألف برميل يوميا إذا فعلت المنظمة الأمر نفسه. وقال فيل فلين، المحلل لدى برايس فيوتشرز جروب في شيكاغو "توجد حاليا تكهنات أكبر بخفض أكبر من المتوقع في إنتاج أوبك بالمقارنة معها قبل نحو أسبوع. إذا كان فائض المعروض يبلغ مليوني برميل يوميا وأنت تخطط لخفض الإنتاج بواقع مليون واحد فلن يتغير الوضع كثيرا، لكن إذا شارك الروس بخفض 300 ألف برميل يوميا أخرى فعندئذ.. نعم سيساعد هذا". لكن ليس الجميع مقتنعين بأن الإشارة الروسية ستقنع أوبك. وأنهت عقود برنت تسليم شهر أقرب استحقاق التعاملات منخفضة 68 سنتا إلى 79.68 دولار للبرميل بعد أن تراوح أثناء الجلسة في نطاق من 79.50 دولار إلى 80.85 دولار للبرميل. وهبطت عقود النفط الأميركي 73 سنتا، لتسجل عند التسوية 75.78 دولار للبرميل بعد أن تراوحت في نطاق من 75.48 دولار إلى 77.02 دولار للبرميل.