قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية في تقريرها الذي يصدر كل شهرين إن الإنتاج العالمي من النفط زاد في أكتوبر إذ ارتفع الإنتاج من ليبيا والعراق والسعودية واستمرت الولايات المتحدة في زيادة الضخ من احتياطياتها الضخمة من الغاز الصخري.وحصلت رويترز على نسخة من التقرير قبل نشره. ويقضي قانون العقوبات على إيران الذي وقعه الرئيس باراك أوباما العام الماضي بتقديم هذا التقرير.وكانت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي فرضت عقوبات جديدة على إيران بهدف تقليص عائداتها من صادرات النفط والضغط عليها لإيقاف جهودها لتخصيب اليورانيوم الى مستويات يمكن استخدامها في صنع أسلحة نووية. وتقول طهران إن برنامجها مخصص للأغراض السلمية فحسب.