أكد وزير الإسكان السعودي، الدكتور شويش الضويحي، أن الفترة المقبلة ستشهد العديد من المشاريع المنتهية في منطقة القصيم وفي كافة مناطق المملكة، مشيرا إلى أن مشاريع الإسكان التي يتم تسليمها استمرار حركة لن تتوقف في سوق الإسكان في المملكة. وقال إن نسب الإنجاز عالية في مشاريع الإسكان، وإن الوزارة ستوزع المشاريع المنتهية، إضافة لمشاريع أخرى سيتسلم المواطن فيها أرضه مع استلام مقاول البنية التحتية للمشروع، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وأشار إلى أن مشروع بريدة يتميز بوجوده داخل المدينة، مؤكدا أن منطقة المشروع فيها كافة الإمكانات لخدمة الساكنين، إضافة إلى أنه تم وضع كافة الحلول للحيلولة دون وقوع الازدحام في المشروع. وحول مشروع ضاحية الطرفية المشروع الأكبر في منطقة القصيم والذي لم ينفذ، أكد الوزير أن المشروع في طور التخطيط بحكم مساحته الكبيرة وقيمته العالية، والتي تخدم أعدادا كبيرة في المنطقة، وهو مشروع ضخم لايزال تحت الدراسة والتخطيط، وأنه ستتم ترسيته على المقاول والبدء به والعمل على تسليمه للمستفيدين في أسرع وقت ممكن، مشيرا إلى أنه من أكبر المشاريع التي تنفذها الوزارة الحريصة على تنفيذ المشاريع وتسليمها في الوقت المناسب.