كشفت مصادر حكومية في مصر أنه يجري حالياً إعداد الدراسات النهائية لإنشاء 100 ألف وحدة سكنية في محافظتي المنوفية وكفر الشيخ بتمويل من دولة الإمارات. وقال الدكتور أحمد شيرين فوزي، محافظ المنوفية، إن المحافظة تقوم حالياً بحصر الأراضي الفضاء المملوكة للدولة والانتهاء منها خلال أسبوع، تمهيداً لإنشاء 50 ألف وحدة سكنية بتمويل مالي من الإمارات. وأكد أنه يجري حصر مساحات الأراضي اللازمة القريبة من الطرق والمرافق، وكذلك الأراضي المتنازع عليها قضائياً، وتوفيق أوضاعها وتعويض الأهالي المتنازعين قضائياً مع المحافظة، والتفاوض معهم لانتهاء المشاكل التي تعرقل هذا المشروع القومي الذي يسهم في حل مشكلة الإسكان بالمحافظة. وأعلن المستشار محمد عزت عجوة، محافظ كفر الشيخ، أنه سيتم إنشاء أكبر مشروع إسكاني في تاريخ محافظة كفر الشيخ بعدد 50 ألف وحدة سكنية جديدة بمدن وقرى المحافظة المختلفة، بمعرفة القوات المسلحة المصرية بدعم وتمويل من دولة الإمارات.