أعلنت أمازون دوت كوم أن أرباحها في الربع الثاني من العام هبطت بنسبة 77% وتوقعت خسارة تشغيلية محتملة في الربع الحالي مع قيام الشركة بالاستثمار بكثافة في محتويات الفيديو واقتصادات سريعة النمو مثل الهند.  وتراجع سهم الشركة 3% إلى 1014.75 دولار في التعاملات اللاحقة على الإغلاق، لكن يبقى مرتفعا حوالي 41% عن مستواه في بداية العام.  وقالت أكبر شركة في العالم لمبيعات التجزئة عبر الإنترنت إن أرباحها الصافية هبطت إلى 197 مليون دولار، أو 40 سنتا للسهم، في الربع الثاني المنتهي في الثلاثين من يونيو حزيران من 857 مليون دولار، أو 1.78 دولار للسهم، قبل عام، وفقاً لوكالة "رويترز".   وقفز صافي المبيعات 24.8% إلى 37.96 مليار دولار.  وكان محللون قد توقعوا ربحا قدره 1.42 دولار للسهم وإيرادات قدرها 37.18 مليار دولار.