قال مصدر مطلع لـ"رويترز" إن "آر.اس.إي فنتشرز" ستتحالف مع قطر لشراء حصة نسبتها 35.5% في الشركة القابضة التي تملك فورمولا 1 وذلك في صفقة قيمتها بين 7 و8 مليارات دولار. وتتطلع آر.اس.إي وهي الشركة المالكة لفريق ميامي دولفنز لكرة القدم الأميركية إلى شراء الحصة من مجموعة سي.في.سي كابيتال بارتنرز للاستثمار المباشر. وتملك سي.في.سي 35.5% في فورمولا 1 التي يرأسها الملياردير بيرني إكلستون. وقال المصدر إن ديتر هان رئيس مجلس إدارة مجموعة كونستانتين ميدين الألمانية للتسويق الرياضي يشارك أيضا في الكونسورتيوم الاستثماري لكن رويترز لم تتمكن من التحقق من طبيعة دوره. وقال المصدر "مفتاح إنجاح هذه الصفقة هو أن فورمولا 1 لا تقوم بتسويق حقوق البث التلفزيوني بشكل كبير تحت رئاسة بيرني. وهان سيساعد في ذلك." ويعمل جولدمان ساكس مع سي.في.سي بشأن الصفقة في حين يعمل جيه.بي مورجان مع الطرف المشتري. ولم ترد سي.في.سي على الفور على طلب للتعليق. ولم يتسن الاتصال بمتحدث باسم هان ولم يتوافر تعقيب فوري لدى جيه.بي مورجان أو جولدمان ساكس.