توقع طلال طوقان رئيس قسم الأبحاث المالية في شركة الرمز كابيتال، أن يكون السعر المرجح للسهم في الطرح المرتقب لشركة إعمار مولز، بسوق دبي المالي، بين 2.7 درهم و 2.8 درهم. واعتمد طوقان في تحليله على البيانات المالية التاريخية للشركة، موضحا أن جاذبية السهم لا يمكن قياسها وهي التي بالنهاية ستحكم على السعر العادل من وجهة نظر المتداولين. وذكر طوقان في مقابلة مع قناة "العربية" أن قيمة الطرح الحالي تشكل نحو نصف القيمة السوقية لأسهم إعمار جروب البالغة أساساً 80 مليار درهم، وهذا يعكس حجم الثقة في قطاع خدمات الضيافة والتسوق الذي تعتمد عليه "إعمار مولز". وشرح أن تقييمه لسعر السهم في الطرح المرتقب، بُني على أساس أرقام مفصح عنها سابقاً بأن التدفق النقدي المتوقع من الاكتتاب يبلغ 9 مليارات درهم، منها5.3  مليار من الاكتتاب و3.7 تسحب من الأرصدة النقدية من إعمار جروب. وتبدأ عملية الاكتتاب في أسهم مجموعة "إعمار مولز" الأحد المقبل وتستمر العملية على مدى 13 يوماً حتى 26 من الشهر الجاري. وستفتح عملية الاكتتاب في وحدة التسوق التابعة لـ «إعمار العقارية» على 1.95 مليار سهم تشكل 15% من مجمل أسهم الشركة البالغة 13.062 مليار سهم في حين تذهب بقية الأسهم والبالغة أكثر من 11 مليار سهم إلى المؤسسين. وستدرج الوحدة بالبورصة الرئيسية في دبي في الثاني من أكتوبر المقبل.