أظهرت النشرة الشهرية الصادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، ارتفاع إجمالي القروض التي منحتها البنوك للمؤسسات الحكومية غير المالية والقطاع الخاص بـ 8% بنهاية شهر يوليو على أساس سنوي، لتصل إلى 1479.6 مليار ريال مقارنة بنحو 1374.8 مليار ريال خلال نفس الفترة من العام الماضي. وبالمقارنة الشهرية فإن القروض المصرفية إلى القطاع الخاص تكون قد تراجعت بنسبة 0.3%، وهو أول تراجع لها منذ ديسمبر 2014، وفقاً لما نقلته "الرياض" عن تقرير لشركة "جدوى". وتراجع إجمالي الودائع المصرفية إلى 1578 مليار ريال على أساس شهري، نتيجة لانخفاض صافي ودائع القطاع الخاص كسبب رئيسي، وأدت زيادة معدل تراجع الودائع مقارنة بمعدل تراجع القروض إلى ارتفاع نسبة القروض إلى الودائع بمعدل طفيف، عند 90.5% في يوليو.