قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك اليوم إن مستوى إنتاج بلاده في أي اتفاق لزيادة أسعار النفط سيعتمد على الاتفاق الذي توصلت إليه الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في وقت سابق وإن مناقشات موسكو مع المنظمة ما زالت جارية. وقال نوفاك للصحفيين في الرياض بعد مباحثات مع نظيريه السعودي والقطري "أود أن أؤكد مجددا على أننا غير مستعدين لإعطاء أرقام لأن المشاورات مستمرة والمستويات ستتحدد على أساس اتفاق أوبك النهائي ونتائج مفاوضاتنا مع المنظمة." وردا على سؤال حول ما إذا كانت بلاده ستثبت إنتاجها عند المستويات الحالية أو ستخفضها قال نوفاك "نتفقد عددا من الخيارات. لا أريد أن أعطي القرار النهائي بعد لكننا ندرس بضع خيارات في الوقت الراهن."