ارتفعت أرباح شركة "أرامكس" في الربع الثالث بنسبة 13% إلى 81.6 مليون درهم مقارنة بـ72.2 مليون درهم في الربع الثالث من العام الماضي. كما ارتفعت إيرادات أرامكس خلال الربع الثالث من العام الجاري بنسبة 9%، لتصل إلى 1,144 مليون درهم مقارنة بـ1,050 مليون درهم في الفترة نفسها من العام الماضي. في حين تراجعت أرباح شركة "أرامكس"، المتخصصة في أنشطة الشحن والنقل السريع، بنسبة 8% إلى 270.4 مليون درهم (18.5 فلس/للسهم) بنهاية التسعة أشهر الأولى مقارنة بـ294.8 مليون درهم في الفترة نفسها من العام الماضي. يعود سبب تراجع الأرباح خلال الفترة الحالية إلي تحقيق الشركة أرباحا نتيجة الاستحواذ بمقدار 41.6 مليون درهم خلال التسعة أشهر الأولى 2016 مقابل لا شيء خلال الفترة الحالية. كما يعود إلى ارتفاع المصاريف الإدارية بنسبة 5% لتصل الي 735.3 مليون درهم مقابل 699.6 مليون درهم خلال التسعة أشهر الأولى 2016، بالإضافة إلى ارتفاع ضريبة الدخل إلى 55.1 مليون درهم مقارنة بـ 40.8 مليون درهم خلال نفس الفترة من العام السابق.