قال مصدر مسؤول بوزارة النقل المصرية في مقابلة هاتفية مع وكالة "الأناضول" للأنباء اليوم، إن الحكومة تعتزم طرح مشروعين بنظام الشراكة بين القطاعين العام والخاص P.P.P، خلال نوفمبر/تشرين الثاني المقبل لإقامة خطين جديدين للترام فائق السرعة بمحافظتي الجيزة والقاهرة. وأضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه، أن "التكلفة التقديرية لإقامة خطين جديدين للترام فائق السرعة تقدر بنحو 656 مليون دولار". وأوضح المصدر أن مشروعي الترام فائق السرعة يدخلان ضمن قائمة من 19 مشروعاً ستطرحها وزارة النقل المصرية للشراكة مع القطاع الخاص في نوفمبر المقبل. ومن المقرر إقامة هذه المشروعات خلال 15 عاماً تبدأ من العام الجاري 2012 وتنتهي في 2027. وبسؤال المصدر حول تفاصيل الخطين الجديدين قال لـ"لأناضول"، إن "الخط الأول سيقام داخل مدينة 6 أكتوبر الواقعة غرب القاهرة، ويمتد لمسافة 30 كيلومتراً، وتبلغ تكلفته التقديرية نحو 264 مليون دولار".  وأضاف أن الخط الثاني للترام فائق السرعة سيربط بين أحياء مدينة نصر والقاهرة الجديدة، ويمتد لمسافة 44 كيلومتراً وتبلغ تكلفته التقديرية نحو 392 مليون دولار. ويرجع تاريخ تشغيل أول قاطرة ترام في مصر إلى 12 أغسطس/آب 1896، وتوجد خطوط للترام حتى الآن داخل القاهرة والإسكندرية، ولكنها تعمل في نطاق ضيق.