واصل مؤشر عقارماب مصر صعوده المتسارع خلال شهر سبتمبر، محققاً نمواً بقيمة 6.75٪ لتبلغ قيمته عند آخر الشهر ١٧٧٧ نقطة، ويعد هذا النمو المتواصل مؤشرا إيجابيا لاستعادة ثقة المستهلك والمستثمر بالسوق العقاري المصري. وبالرغم من زيادة الطلب الملحوظ على قطاع العقارات، إلا أن الشركات العقارية لم ترفع أسعارها نهائياً، نتيجة لحاجتها الماسة لتحقيق أهداف مبيعاتها لعام ٢٠١٣ خصوصاً أنه لم يبق منه سوى بضعة أشهر. ومن المتوقع في حالة استقرار البلد سياسياً وأمنياً، أن يستقر مستوى الطلب على العقارات فيما تبقى من عام ٢٠١٣ مع وجود تذبذب خفيف، ومع بداية عام ٢٠١٤ نتوقع زيادة نسبية في الطلب ستتسارع في النمو خلال شهر مارس. يذكر أنه يتم حساب قيمة مؤشر عقارماب باستخدام مجموعة من المعادلات المبنية على أرقام وإحصائيات دقيقة يتم جمعها من محرك بحث عقارماب والذي يحتوي على أكثر من 15 ألف وحدة عقارية حديثة العرض، وأكثر من 100 ألف وحدة عقارية عرضت من قبل، بالإضافة إلى وجود ما يقارب 700 ألف زائر للموقع بشكل شهري.