أكد وزير النفط الكويتي علي العمير "إن تراجع إنتاج النفط الصخري ساهم في تحسن أسعار النفط العالمية لكن الأسعار لن ترتفع كثيرا طالما استمر تباطؤ الاقتصاد العالمي". ونقلت كونا عن العمير قوله في ساعة متأخرة من مساء أمس خلال زيارة للبحرين لحضور مؤتمر خاص بصناعة الطاقة إن ثمة عوامل عديدة تؤثر على أسعار النفط بما في ذلك أعمال العنف في العراق وليبيا. وقال العمير "إن الدول المنتجة لو خفضت انتاجها فان ذلك لن يحدث تأثيرا كبيرا على تحسن أسعاره ما دام الاقتصاد العالمي لم يشهد تحسنا هو الأخر". وأضاف أن التوقعات تشير إلي أن الاسعار قد تتحسن هذا العام ولكنه ذكر انها قد تظل في نطاق بين 50 و60 دولارا للبرميل. وأغلق مزيج برنت يوم الجمعة الماضي على أقل من 60 دولارا للبرميل بقليل ليرتفع من أدنى مستوى له في منتصف يناير المسجل عند 45 دولارا للبرميل. وسئل العمير عن القرار الذي تبنته أوبك في نوفمبر الماضي بالإبقاء على مستوى الإنتاج دون تغيير بدلا من خفضه سعيا لدعم الاسعار فاجاب "ليس قرارا عدائيا وانما منسجم ومتزن". وأضاف أن قضية انخفاض أسعار النفط هي مسؤولية جماعية تخص جميع الدول المنتجة سواء من داخل أوبك أو خارجها. إلى ذلك قال الخبير في شؤون النفط محمد الشطي في اتصال مع " العربية نت " ان تراجع أسعار انتاج الصخري ليس هو السبب الوحيد في انتعاش النفط ، بل ان هناك عوامل اخرى كتراجع انتاج العراق، وليبيا، اضافة إلى تعثر الانتاج الروسي بسبب الطقس كل ذلك كان له تاثير في ارتفاع أسعار النفط وقال" دون أن ننسى بأن انتاج أوبك لم يتغير عند سقف الثلاثين مليون برميل يوميا ، في الوقت ذاته اتضحت الرؤية بشأن المخزون النفطي العالمي من حيث الكمية . وقال إن الرؤية ستتضح خلال النصف الثاني من العام حيث نستطيع الوقوف على حجم الانتاج التقليدي والصخري ". وفي الأسبوع الماضي قال وزير البترول السعودي علي النعيمي إنه يتوقع استقرار الأسعار نتيجة توازن العرض والطلب وحث المنتجين من خارج أوبك المساهمة في تحقيق هذا التوازن في السوق.