تحتفل الهيئة العامة للطيران المدني، ممثلة بالمطارات الداخلية بمهرجان الربيع، الذي تنظمه لضيوفها في 5 مطارات داخلية، اعتبارا من اليوم ولمدة ثلاثة أيام تحت شعار "ربيعنا يحلى مع ضيفنا"، وذلك بمناسبة بدء إجازة الربيع. وأوضح المتحدث الرسمي للهيئة العامة للطيران المدني خالد الخيبري أن المهرجان سينطلق في وقت واحد في كل من مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز بتبوك، ومطار الأمير عبدالمحسن بن عبدالعزيز بينبع، ومطار الأمير نايف بن عبدالعزيز بالقصيم، ومطار أبها ومطار الطائف، حيث أكملت المطارات الداخلية الخمسة كافة استعداداتها لمشاركة المسافرين احتفالهم بإجازة الربيع، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. ويتضمن المهرجان مفاجآت عديدة، من بينها توزيع عدد كبير من الهدايا العينية للمسافرين عبر المطارات الخمسة، وذلك من خلال سحب علني، حيث سيحصل الفائزون على هدايا متنوعة بينها تذاكر سفر وكوبونات إيجار سيارات، وكوبونات لتناول الوجبات في مطاعم متنوعة. المهرجان الذي ينظمه قطاع المطارات الداخلية يأتي في إطار مشاركة المسافرين عبر مطارات المملكة الداخلية استمتاعهم بإجازة الربيع. المطارات الداخلية، التي بلغ عدد المسافرين عبرها خلال عام 2014م أكثر من12  مليون مسافر، شهدت تحسينات تطويرية خلال السنوات الأخيرة، كما يجري تنفيذ العديد من المشاريع الجديدة، علما أن 9 مطارات داخلية تنطلق منها رحلات دولية إلى المطارات في الدول المجاورة، حيث تجاوز عدد المسافرين الدوليين خلال عام 2014 أكثر من مليوني مسافر بواسطة 12 شركة طيران أجنبية، ما وفر سعة إضافية في عدد المقاعد للراغبين في السفر على الرحلات الداخلية ما بين مطارات المملكة.