أطلقت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية على مرحلتين إضافيتين من الأراضي لراغبي التملك في منطقة الشاطئ2 في حي المروج، والذي يعد أحد أرقى الأحياء الساحلية بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. ووفقاً لصحيفة "المدينة"، سيتم طرح المرحلة الإضافية الأولى في العاصمة الرياض بفندق الفيصلية اليوم وتستمر لمدة يومين. وأوضح فهد الرشيد، العضو المنتدب الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، أن المراحل التي تم طرحها للبيع في كل من مدينتي الرياض وجدة خلال شهر أكتوبر الماضي لاقت إقبالًا استثنائيًا، حيث تم بيع كافة الأراضي السكنية المطروحة بمنطقة الشاطئ2. وأضاف الرشيد أنه نظرًا للنجاح الكبير سنقوم بطرح مرحلتين اضافيتين أخريين من الأراضي السكنية، والتي ستمنح المواطنين فرصة إضافية لتملك الأراضي في أحد أرقى المناطق السكنية في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، والتي تتميز بإطلالتها الساحرة على البحر الأحمر. وبيّن الرشيد أن موقع منطقة الشاطئ 2 بحي المروج ضمن الأحياء الساحلية الفاخرة بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية يمنح أراضيها قيمة استثمارية كبيرة، ويتيح لسكانها التمتع بخدمات راقية وبأسلوب حياة متميز، حيث الشواطئ الرملية الساحرة وملاعب الجولف الخضراء. وتوقع الرشيد أن يكون هناك اهتمامٌ واسعُ من قبل المشترين للاستثمار في منطقة الشاطئ2 والذي تجتمع فيها كافة مزايا البيئة السكنية الفاخرة، مدعومة ببنية تحتية متكاملة وبمرافق خدمات صممت ونفذت وفق مستويات عالمية لتعكس أعلى المعايير المعيشية.