انخفضت أسعار النفط الخام يوم الثلاثاء بعد هبوط نشاط المصانع الصينية لأقل مستوى في 11 شهرا، في حين أعلنت السعودية أن إنتاجها النفطي قرب أعلى مستوياته على الإطلاق. ونزلت القراءة الأولية لمؤشر اتش.اس.بي.سي - ماركت لمديري المشتريات إلى 49.2 في مارس منخفضة عن مستوى 50 نقطة الذي يفصل بين نمو الأنشطة وانكماشها على أساس شهري، ما أجج المخاوف بشأن متانة ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وتوقع محللون اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز قراءة عند 50.6. وذكرت شركة فيليب فيوتشرز ومقرها سنغافورة، اليوم الثلاثاء "إذا أخذنا في الاعتبار أن الأرقام الأولية لمؤشر أسعار المنتجين في كبرى الدول المستوردة للمواد الخام جاءت أقل كثيرا من التوقعات فإننا نتوقع أن ينهي مزيج برنت الخام وخام غرب تكساس الوسيط اليوم على هبوط". وجاء انخفاض مؤشر مديري المشتريات في الصين عقب تقرير صدر ليل الاثنين وأفاد بأن السعودية -أكبر منتج في أوبك- تضخ نحو عشرة ملايين برميل يوميا، وهو رقم يقترب من أعلى مستوى على الإطلاق ويزيد نحو 350 ألف برميل يوميا عن الرقم الذي قدمته المملكة لأوبك لإنتاج فبراير. وقال بنك ايه.ان.زد يوم الثلاثاء "تعرضت السوق لضغوط في التعاملات المبكرة بعد الإعلان عن أن السعودية تنتج نحو عشرة ملايين برميل يوميا". ونزل سعر مزيج برنت الخام في العقود الآجلة 42 سنتا إلى 55.50 دولار للبرميل بحلول الساعة 0525 بتوقيت غرينتش، ونزل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 57 سنتا إلى 46.88 دولار للبرميل.