نفت دبي القابضة أمس الاثنين تقارير إخبارية تحدثت عن تجميد مشروع مدينة "جميرا سنترال" الذي تخطط المجموعة لتطويره في دبي. ونقلت صحيفة "البيان" عن متحدث باسم الشركة قوله: "نحن ملتزمون بتطوير مشروع جميرا سنترال، لكننا نعيد تقييمه في الوقت الراهن للتأكد من تناسبه مع حجم الطلب المتوقع في السوق مستقبلاً". وأوضح المتحدث أن "المجموعة تعطي أولوية للمشاريع التي ستكون جاهزة بالتزامن مع حلول موعد انعقاد معرض "إكسبو 2020" بدبي، بما يساعد على تنشيط حركة السياحة في الإمارة، وتلبية احتياجات السياح القادمين إليها من مختلف أنحاء العالم. وأضاف: "نكرس مواردنا حالياً لمشاريع من شأنها خدمة هذه الغاية، مثل مرسى العرب الذي يقع على مقربة من مشروع جميرا سنترال"، لافتاً إلى أن قرار إعادة تقييم المشروع "أدى إلى إعادة هيكلة تنظيمية تقتضي تنحي مورغان باركر عن منصبه بحلول نهاية العام الجاري". وكانت دبي القابضة قد أعلنت عن المشروع في سبتمبر 2016، باستثمارات تصل إلى 74 مليار درهم.