أعلنت مجموعتا المزايا القابضة الكويتية ودومانكايا العقارية التركية عن إطلاقهما مشروع "ريتيم اسطنبول" بكلفة 800 مليون ليرة تركية بالمشاركة مناصفة بين الجانبين بمبلغ 400 مليون ليرة تركية لكل منهما. وتتشارك المجموعتان العقاريتان في المشروع الضخم الواقع في الجانب الآسيوي من المدينة مع الإعلان عن بيع جزء من وحدات المشروع قبل انتهائه بالكامل واستمرار البيع في هذا المشروع المرتقب تسليم وحداته من مكاتب وشقق بمواصفات عالية خلال عام 2016.




مجمع سكني تجاري فخم بالجانب الآسيوي من اسطنبول مطل على البحر


ودعت مزايا القابضة الإعلاميين من مختلف الدول العربية إلى جولة لمشاهدة المشروع الواقع على أجمل البقاع قرب الجسر الرابط بين الشقين الآسيوي والأوروبي لمدينة اسطنبول، في قلب مدينة عامرة بالحركة ومطلة على البحر وتتوفر فيها أفضل الخدمات التجارية والنقل وبمعايير أوروبية. وتقع سلسلة الأبراج التي يشكلها المشروع في قلب المدينة النابض بالحياة وعلى بعد 150 متراً من محطة المترو، مع إطلالة مميزة على ساحل البحر من جهة وعلى قلب اسطنبول الذي يضج بمظاهر الحركة والجمال والتاريخ العريق وجزر الأميرات من جهة ثانية. وأكد رشيد النفيسي، رئيس مجلس إدارة المزايا القابضة، في مؤتمر صحافي، حضره عبد الله الدويخ، سفير الكويت بتركيا، أن هذا المشروع يمثل انطلاقة جديدة للشركة الكويتية في السوق التركية، موضحاً أن دراسة الفرص خارج المنطقة العربية عمل مستمر وستعلن المجموعة عن خططها المستقبلية عبر الإفصاحات الرسمية كونها مدرجة في سوقي الكويت ودبي للأسهم. وكشف النفيسي أن تواجد المزايا في السوق العقاري التركي يبشر باقتصاد ناجح ومزدهر لما لدى السوق التركي من مقومات ودوافع مشجعة للاستثمار على غرار البنية التحتية المكتملة والقوى العاملة المؤهلة ومناخ الاستثمار المتحرر علاوة على الحوافز والضرائب المنخفضة والطلب المتنامي من داخل وخارج تركيا. كما أشاد النفيسي بمزايا الاستثمار في هذا السوق الكبير الذي يمثل القطاع العقاري فيه نسبة 19.5% من الناتج المحلي، مما يمهد لاستثمارات كبيرة في هذا القطاع.




ستة أبراج مميزة تزين مدينة أسطنبول بمشروع كويتي تركي ضخم


وأضاف النفيسي: إننا نحتفل اليوم برفع الستار عن مشروع "ريتيم اسطنبول" أحد أجمل المشاريع العقارية الإسكانية الواقعة على الجهة الآسيوية من اسطنبول والذي أثمرت عنه اتفاقية المشاركة مع شركة دومانكايا حيث استثمرت شركة المزايا وشركاؤها نسبة 50% في المشروع الذي يجري العمل فيه حاليا على قدم وساق حيث تم بالفعل إنجاز المرحلة الأولى من المشروع، ومن المتوقع أن يتم الانتهاء منه في العام 2016. وتابع النفيسي حديثه قائلا إن المزايا القابضة تسعى دوما إلى انتقاء المشاريع المميزة التي تترك علامة فارقة في عالم التطوير العقاري وجاءت فرصة الاستثمار في مشروع ريتيم اسطنبول مع شركة دومانكايا العقارية لتؤكد على خطوة الشركة في الاستثمار في أحد أجمل المشاريع العقارية التي تخدم القطاع السكني والتجاري وقطاع المكاتب على حد سواء، والذي يُقام في مكان حيوي ونابض بالحياة على الجسر الرابط بين اسطنبول الأوربية والآسيوية. من جهته قدم المهندس إبراهيم الصقعبي، الرئيس التنفيذي لمجموعة المزايا القابضة، لمحة عن شركة المزايا القابضة باعتبارها شركة عقارية مدرجة في سوقين ماليين وهما سوق الكويت للأوراق المالية وسوق دبي المالي برأس مال 234,6 مليون دولار، ولديها انكشاف على أسواق متعددة في الخليج العربي والشرق الأوسط وتعمل في تطوير المشاريع العقارية من خلال تقديم خدمات شمولية على غرار إدارة المشاريع وتسويقها وإدارة المحافظ العقارية وإدارة أملاك الغير. وأشار الصقعبي إلى مشروع ريتيم اسطنبول قائلا إنه الاستثمار الأول للمزايا في تركيا من خلال التحالف الاستراتيجي الذي أبرمته المزايا مع شركة دومانكايا التركية في شهر يونيو 2014 . وحول المشروع قال الصقعبي إن المشاركة فيه قد نتجت عن دراسات كاملة وعميقة للجدوى الاقتصادية للاستثمار والعوائد المالية المتوقعة، الأمر الذي عكس نتائج مشجعة للدخول في الاستثمار مع ثقتنا الكاملة في شريكنا الاستراتيجي دومانكايا وقدرتنا الفائقة على تبادل الخبرات للنهوض بالمشروع على أعلى المستويات.




أبراج المزايا ودومانكايا تتألق وسط اسطنبول قرب الجسر الواصل بين شقيها الأوروبي والآسيوي


بدوره قال أوغور دومانكايا رئيس مجلس الإدارة في شركة دومانكايا إنه يثمن لشركة المزايا القابضة ثقتها الكبيرة للدخول في مشاريع مشتركة، موضحاً أن مشروع ريتيم اسطنبول هو استثمار واعد للتحالف الاستراتيجي بين المزايا ودومانكايا وأن موقعه الاستراتيجي وتصاميمه فائقة الجمال من شأنها أن تضيف علامة جديدة إلى المشاريع تحت التطوير في اسطنبول. وعن تفاصيل المشروع قال أوغور إن المشروع يتألف من 6 أبراج ثلاثة منها تخدم القطاع السكني والأخرى تخدم القطاع المكتبي علاوة على مركز تجاري تفوق مساحته 22 ألف متر مربع. وتابع أوغور حديثه إن المشروع تم تسويقه بنسبة 45% ويجري العمل على تسويق النسبة المتبقية منه في داخل وخارج اسطنبول. من جهته تناول باريش دومانكايا، نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة دومانكايا عرض مشروع ريتيم اسطنبول وشرح مكوناته قائلا إن المشروع يقع على أرض مساحتها 39 ألف متر مربع بمساحة بناء اجمالية 274 ألف متر مربع، ويتألف من 863 وحدة سكنية متنوعة بين1،2،3  غرف نوم و363 مساحة مكتبية و147 مساحة تجارية.




ممثلو وسائل الإعلام العربية والتركية خلال المؤتمر الصحافي بأسطنبول


وأضاف باريش أن ريتيم اسطنبول يعد من المشاريع الواعدة لقربه من محطة المترو علاوة على تواجده ضمن موقع يتضمن ستة جامعات وخمسة فنادق ويبعد 15 دقيقة عن مطار صبيحة. كما أن المشروع سيتضمن أحد أجمل وأعلى المطاعم في الدور 37 ويحمل إطلالة جميلة على جزر الأميرات. من جهة أخرى قال باريش إنه قد تم استكمال المرحلة الأولى من المشروع ويجري العمل على تنفيذ المرحلة الثانية خلال العام 2015، كما أشاد باريش بالمواصفات الفنية للمشروع باعتباره المشروع الأول في اسطنبول الذي تم إدخال النظام الذكي إليه. واختتم باريش حديثه قائلا إن المشروع سيكون نواة لاستقطاب عدد كبير من الراغبين في السكن أو الاستثمار، وإنه وبالتعاون مع شركة المزايا القابضة سوف نقوم بتسويق المشروع في تركيا والخارج.