أعلَن رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، الأمير د. تركي بن سعود آل سعود، تقديم المدينة منحة سنوية لمجموعة عقال (عقول وأموال) قدرها 15 مليون ريال سعودي لدعم أنشطة المجموعة والتوسع في المملكة للوصول إلى شريحة أكبر من رواد ورائدات الأعمال. جاء ذلك خلال كلمته التي ألقاها رئيس المدينة أمام أعضاء وضيوف لقاء عقال (الرياض) الثالث والثلاثون، حيث أثنى على مجهودات المجموعة في الربط بين رواد ورائدات الأعمال مع المستثمرين الأفراد في المملكة. وأقيم اللقاء الثالث والثلاثون لمجموعة عقال (الرياض) بحضور رئيس المدينة، وممثلين من حاضنة بادر وشركة إنتل (الراعي الرسمي لجائزة أفضل فرصة استثمارية في اللقاء) وعدد من أعضاء المجموعة المستثمرين والمهتمين في مجال ريادة الأعمال، حيث جرى عرض 4 فرص استثمارية قدمها أصحابها على المستثمرين، ثم تلا ذلك لقاء مفتوح مع رئيس المدينة. تفاصيل اللقاء وتمحور اللقاء المفتوح على منظومة ريادة الأعمال ومناقشة الصعوبات التي تواجه رواد الأعمال والمستثمرين بسبب قلة كيانات رأس المال المخاطر وإيجاد الحلول. أعقب ذلك تسليم جائزة أفضل فرصة استثمارية في اللقاء وقدرها 10,000 ريال، قدمها نيابة عن شركة إنتل أحمد باضريس. واستضاف اللقاء فهد بن ناصر الراجحي، عضو مجوعة عقال وعضو مجلس إدارة الجمعية السعودية للمحافظة على التراث في مقر الجمعية في مركز الملك عبدالعزيز التاريخي في المربع.  وتجدر الإشارة إلى أن مبادرة عقال (عقول وأموال) تكونت من قبل مجموعة من شباب الأعمال وهي مجموعة غير هادفة للربح رسالتها تقديم الفرص للشباب والشابات بجمع العقول بالأموال لتكوين وإنشاء شركات ومشاريع في مختلف القطاعات التجارية سواء كانت ربحية أو خيرية. وتهدف المجموعة إلى الربط بين شباب وسيدات الأعمال من خلال لقاءات دورية يتم فيها التعارف، وعرض أفكار جديدة، والاستفادة من تجارب أهل الخبرة، والاستثمار في المشاريع الواعدة المقدمة، حيث تستضيف المجموعة في هذه اللقاءات مسؤولين وصناع قرار، رجال وسيدات أعمال، رؤساء شركات ووجهاء المجتمع ليتحدثوا لأعضاء المجموعة ورواد ورائدات الأعمال للاستفادة من خبراتهم الواسعة في مجالات صناعة القرار والاستثمار والتجارة وخدمة المجتمع، ويقوم 5 من رواد ورائدات الأعمال بعرض مشاريعهم على المستثمرين لطلب الدعم. وبلغت استثمارات المجموعة منذ تأسيسها عام 2011 أكثر من 23 مليون ريال في 22 شركة ناشئة في مختلف المجالات منها التعليم والتقنية والنقل والتغذية وغيرها، وتنتشر فروعها في كل من الرياض، المنطقة الشرقية، جدة والقصيم. ويمكن لرواد ورائدات الأعمال التقديم عبر الموقع الإلكتروني للمجموعة www.oqal.org وسيتم تقييم الفرصة الاستثمارية وجدواها الاقتصادية ومتابعة وتدريب صاحب الفرصة لتهيئته على عرضها على المستثمرين في أحد لقاءاتها الدورية.