أكد الرئيس التنفيذي لمجموعة صافولا للأغذية بدر حامد العوجان أن المجموعة تعتزم توسعة استثماراتها في السودان عبر الدخول في صناعة التغليف بعد النجاح الذي حققته في مجال زيوت الطعام. وتمتلك صافولا حالياً واحداً من أكبر مصانع زيوت الطعام المستخلصة من نبات "زهرة الشمس" في السودان، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وقال العوجان في تصريحات بعد لقاء جمعه في الخرطوم أمس مع وزير الدولة بوزارة الصناعة السوداني إن الشركة تخطط لزراعة 700 ألف فدان من محصول زهرة الشمس لتغطية حاجة الأسواق المحلية من الزيوت والتصدير إلى الخارج. وشدد العوجان على حرص المجموعة على مضاعفة الطاقات الإنتاجية في صناعة الزيوت، وقال: "إن طموحاتنا أكبر لتطوير النشاط الصناعي بالسودان بالدخول في صناعة التغليف وجعل السودان قاعدة أساسية لتطوير صناعة زيوت الطعام".