تباينت أسعار خام النفط برنت والخام الأميركي عند التسوية، حيث هبطت أسعار العقود الأميركية بفعل البيع قبيل انتهاء تداولها في حين حصل برنت على دعم من حديث أوبك عن خفض الإنتاج. وجرى تداول الخامين على انخفاض في الصباح وقال محللون ومتعاملون إن أغلب البيع على الخام الأميركي يرجع إلى تصفية مراكز قبيل انتهاء تداوله يوم الاثنين. لكن برنت صعد فيما بعد خلال التعاملات. ونزل الخام الأميركي 66 سنتا عند التسوية إلى 92.41 دولار للبرميل في حين أغلق برنت مرتفعاً 69 سنتا إلى 98.39 دولار للبرميل. كان برنت سجل أدنى مستوياته منذ 22 يوليو 2012 يوم الاثنين مع طغيان المعروض النفطي على الطلب الضعيف في أوروبا وآسيا في ظل وفرة من الخام الخفيف عالي الجودة لتنخفض أسعار التسليم الفوري لخام بحر الشمال انخفاضا كبيرا عن الأسعار الآجلة. لكن الأمين العام لأوبك جابه انحدار السعر بالقول إنه يتوقع أن تعمد المنظمة التي تضخ نحو ثلث إمدادات النفط العالمية إلى خفض الإنتاج في العام القادم.