قلص المؤشر المصري مكاسبه القوية التي بلغت 8.5% صباحاً، ليغلق مرتفعاً بـ3.35% عند 8810.5 نقطة. وسجل المؤشر أعلى مستوى منذ مطلع يونيو 2015 على خلفية قرار البنك المركزي المصري، اليوم الخميس، تحرير سعر صرف العملة المحلية، وحدد مستوى استرشادياً عند 13 جنيها للدولار. وقال عمرو الألفي من مباشر للخدمات المالية، إن "تعويم الجنيه سيقابله رد فعل إيجابي من الأسهم المصرية خلال الفترة المقبلة، لكن الأمر الأهم سيكون توفير سيولة كافية للمستثمرين من الدولار". وأغلقت أسهم التجاري الدولي مرتفعة 6.2%، وطلعت مصطفى 4.03%، والمصرية للاتصالات 7.9%. في المقابل، أغلقت أسهم "هيرميس" على انخفاض بـ 1.9%، ومصر الجديدة للإسكان 1.5% وحديد عز 0.8%.   وكانت مؤشرات البورصة المصرية قد قفزت بنسب قياسية في بدياة تعاملات اليوم الخميس، محققة أرباح تجاوزت 17 مليار جنيه في نحو 20 دقيقة من بدء التعاملات. وربط محللون ومتعاملون بالسوق بين الارتفاعات القياسية لمؤشرات البورصة المصرية وبين قرارات البنك المركزي المصري بتحرير سعر صرف الجنيه مقابل الدولار صباح اليوم. وقرر البنك المركزي المصري صباح اليوم تحرير سعر صرف الدولار ليصل في البنوك إلى 13 جنيهاً مقابل 8.88 جنيه قبل القرارات الجديدة. وبمجرد إعلان القرير قفزت مؤشرات البورصة المصرية وارتفعت غالبية الأسم المدرجة بنسب تجاوزت الحدود المسموح بها من قبل إدارة البورصة والمحددة بنحو 5% ما دفع إلى وقف التداول على بعض الأسهم لمدة نصف ساعة. ووفقاً للبيانات المتاحة، وخلال أول 20 دقيقة من تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة المصرية نحو 17.1 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 4%، ليصل في الوقت الحالي إلى نحو 434.3 مليار جنيه، مقابل 417.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" بنسبة 4.59% تعادل نحو 392 نقطة بعدما وصل في الوقت الحالي إلى مستوى 8916 نقطة، مقابل نحو 8524 نقطة بنهاية تعاملات أمس. كما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 2.87% مضيفاً نحو 10 نقاط بعدما وصل في الوقت الحالي إلى مستوى 354 نقطة، مقابل نحو 344 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 2.71% تعادل نحو 22 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 808 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس ليصل في الوقت الحالي إلى مستوى 830 نقطة. وكان البنك المركزي المصري قد أعلن صباح اليوم تحرير سعر صرف الجنيه، وأطلق الحرية للبنوك العاملة في مصر في تسعير النقد الأجنبي من خلال آلية سوق ما بين البنوك (الانتربنك). ورفع المركزي فائدة الإيداع والإقراض 300 نقطة أساس. وسمح البنك المركزي المصري للبنوك بفتح فروعها حتى التاسعة مساء، وأيام العطلة الأسبوعية لتنفيذ عمليات شراء وبيع العملة وصرف حوالات العاملين في الخارج.