سجلت الأسهم أرباحا في بورصة السعودية بلغت 196 مليار ريال منذ بداية العام الجاري، بعد ارتفاع القيمة السوقية للأسهم المصدرة في السوق بنسبة 14 % إلى 1.6 تريليون ريال في آخر جلساتها قبل عيد الأضحى المبارك، مقارنة بـ 1.4 تريليون ريال بنهاية العام الماضي. وأظهر تحليل أجرته وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، أن قطاع الصناعات البتروكيماوية يستحوذ على قرابة ثلث هذه القيمة السوقية، بنسبة 29.9%، حيث بلغت القيمة لقطاع "البتروكيماويات" 477.7 مليار ريال. تلاه قطاع المصارف والخدمات المالية، بنسبة 23.4%، الذي بلغت القيمة السوقية لأسهمه المصدرة 374.2 مليار ريال، وعليه استحوذ القطاعين على أكثر من نصف القيمة السوقية، وتحديدا 53.4%. وتصدّرت شركة "سابك" بقية شركات السوق من حيث القيمة السوقية لأسهمها المصدرة، بنسبة 18.4% من القيمة السوقية لأسهم السوق، واستحوذت ثلاث شركات على ثلث القيمة السوقية للسوق، وثمان شركات على نصفها، بينما استحوذت 20 شركة على ثلاثة أرباع القيمة السوقية لأسهم السوق المصدرة. وارتفع المؤشر العام لسوق الأسهم بنسبة 17.4%، رابحا 1182 نقطة، ليرتفع من مستوى 6801 نقطة بنهاية عام 2012، إلى 7983 نقطة بنهاية التداولات قبل إجازة عيد الأضحى المبارك "10 أكتوبر 2013". وحل ثالثا قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، بنسبة 10.4%، حيث بلغت القيمة السوقية لأسهمه المصدرة 166.6 مليار ريال، ورابعا جاء قطاع الإسمنت، بنسبة 5.7%، بعد أن بلغت القيمة السوقية لأسهمه المصدرة 91.7 مليار ريال. وفي الترتيب الخامس جاء قطاع الزراعة والصناعات الغذائية، بنسبة 5.4%، بعد أن بلغت القيمة السوقية لأسهمه المصدرة 86.4 مليار ريال، وسادسا جاء قطاع الاستثمار المتعدد، بنسبة 5%، حيث بلغت القيمة السوقية لأسهمه المصدرة 80.2 مليار ريال. بينما بلغ نصيب كل قطاع من القطاعات المتبقية أقل من 5% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المصدرة للسوق. الشركات على صعيد الشركات، استحوذت شركة سابك على نصيب الأسد من القيمة السوقية للأسهم المصدرة للسوق، بنسبة 18.4 %، بقيمة 294 مليار ريال، حيث أغلق السهم عند مستوى 98 ريالا في آخر جلسات السوق قبل العيد، وتبلغ الأسهم المصدرة للشركة ثلاثة مليارات سهم. تلاها مصرف الراجحي بنسبة 7.3% من السوق، بقيمة 116.6 مليار ريال، حيث أغلق السهم عند مستوى 77.75 ريال، ويبلغ عدد الأسهم المصدرة للمصرف 1.5 مليار سهم. وعليه يشكل "سابك"، و"الراجحي" أكثر من ربع القيمة السوقية لأسهم السوق، وتحديدا 25.7%، بقرابة 411 مليار ريال. وثالثا جاءت شركة الاتصالات السعودية، بنسبة 5.5% من السوق، بقيمة 88 مليار ريال، حيث أغلق السهم عند مستوى 44 ريالا، ويبلغ عدد الأسهم المصدرة لها مليارا سهم، واستحوذت الشركات الثلاث السابقة معا على قرابة ثلث القيمة السوقية للسوق بنسبة 31.2%، بنحو 499 مليار ريال.