أيدت مجموعة "اتصالات" الإماراتية قرار مجلس إدارة شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" بوقف خالد الكاف، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي عن العمل إلى حين الانتهاء من تحديد المسؤولية حيال أخطاء محاسبية أدت إلى خفض أرباح "موبايلي" بقيمة مليار وأربعمئة مليون ريال. وطالبت "اتصالات" في بيان لها مجلس إدارة "موبايلي" بإجراء تحقيق مستقل وشامل لمعرفة تفاصيل ما حدث. وكانت "موبايلي" قد عدلت نتائجها المالية نتيجة أخطاء محاسبية مزعومة، وكلفت لجنة المراجعة بتحديد المسؤولية حيال تلك الأخطاء. كما بدأت هيئة السوق المالية السعودية تحقيقا لمعرفة ما إذا كانت "موبايلي" قد خالفت قواعد البورصة.