نقلت وكالة أنباء البحرين عن وزير النفط الشيخ محمد بن خليفة آل خليفة قوله اليوم الأحد إنه يتوقع توقيع عقد إنشاء مشروع توسعة مصفاة شركة نفط البحرين (بابكو) قبل نهاية العام الجاري.  وأضاف أن بابكو ستختار العرض الأفضل في وقت قريب وأن العقود النهائية ستوقع قبل نهاية العام.  وقالت مصادر قريبة من الصفقة لرويترز الشهر الماضي إن بابكو ستتخذ قرارا في الربع الأخير ومن المقرر أن تجتمع مع كونسورتيوم تقوده تكنيب اف.ام.سي التي مقرها بريطانيا لإجراء مزيد من المحادثات بشأن التوسعة المزمعة للمصفاة الوحيدة في البحرين.