قال علي العدو، نائب رئيس ومدير صندوق في المستثمر الوطني، إن رفع أسعار الفائدة الأميركية المرتقب بين سبتمبر وديسمبر المقبلين، سيفيد بشكل أكبر اقتصادات الدول المرتبطة بالدولار. وأفاد العدو في مقابلة مع قناة "العربية" بأن بنوك الإمارات والخليج سجلت مؤشرات إيجابية وتحسنا كبيرا في معدلات نسبة تغطية القروض المتعثرة، موضحاً أنها أمام منافع أكبر من رفع أسعار الفائدة. وعن ارتفاع الأسهم العقارية بسوقي أبوظبي ودبي، قال ان تركيز المستثمرين عليها بدأ من قبل العيد، ومن أحد الأسباب أنهم يتوقعون أن تحقق الشركات العقارية نتائج أفضل من المتوقع. ورأى أن المحرك الأساسي لهذا القطاع هو نتائج شركتي إعمار وداماك اللتين تحركان مبيعات العقار ككل في دبي. وعلى صعيد العملات، بلغ الدولار أعلى مستوياته في ثلاثة أشهر مقابل سلة عملات اليوم الاثنين، وكانت حركة دولار نيوزيلندا هي الأبرز بعد تصريحات لرئيس الوزراء جون كي جعلت المستثمرين يتمهلون للتفكير في مدى انخفاضه. وكانت بيانات أميركية قوية عن التضخم وسوق الإسكان ساعدت الدولار الأسبوع الماضي ليحقق أفضل أداء له منذ مايو، بعد أن قالت جانيت يلين، رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إن أسعار الفائدة الأميركية سترتفع على الأرجح في وقت لاحق هذا العام، بحسب رويترز.