أصدرت محكمة جنح الخليفة بالقاهرة، حكما بحبس الدكتور محمد عمران رئيس البورصة المصرية وعزله من وظيفته، لامتناعه عن تنفيذ حكم المحكمة الصادر لصالح طارق عبد العزيز رئيس شركة كايرو للقنوات الفضائية "كايرو سينما وتايم سينما". وبحسب "بوابة الأهرام"، فإن هذا  الحكم خاص بنقل ملكية الأسهم التي اشتراها طارق عبد العزيز محمد عبد العزيز رئيس شركة كايرو للقنوات الفضائية "كايرو سينما وتايم سينما" من علاء الدين محمد عيسى على، الممثل القانونى لشركة كايرو للقنوات الفضائية. وألزمت المحكمة رئيس البورصة بدفع تعويض 10001 جنيه كتعويض مؤقت عن الأضرار المادية والأدبية، التي لحقت مقيم الدعوى، من جراء التصرف الصادر من رئيس البعثة في الامتناع عن تنفيذ حكم المحكمة. وقال مصدر مسئول بالبورصة المصرية، إن إدارة الشؤون القانونية بالبورصة من المقرر أن تتقدم اليوم بمعارضة على الحكم الصادر بحق رئيس البورصة، بالحبس شهرين وعزله من منصبه، بسبب امتناعه عن تنفيذ حكم قضائي سابق. وأوضح المصدر، في تصريحات، أن المدعي كان قد تقدم بدعوى ضد رئيس البورصة بصفته في موضوع القضية وتم رفض الدعوى في سبتمبر الماضي، فقام برفعها بشخصه في العنوان المدون ببطاقته الشخصية وتم الحكم فيها غيابيا. وأشار المصدر إلى أن رفض الدعوى الأولى كان بسبب أن أوراق الصفة في سوق نقل الملكية، تفتقد العديد من الشروط القانونية، مما أدى إلى عدم اتمامها، وبناء عليه تم رفض الدعوى الأولى. وفي سياق متصل، قام رئيس البورصة بالاستئناف على الحكم الصادر بحقه بسبب إقامة الدعوى وإرسالها لعنوان سكنه القديم وعدم إعلامه، وبتلك المعارضة يكون الأمر منقضٍ، خاصة وأن عمران حصل من قبل على حكم من المحكمة برفض الدعوى شكلا ومضمونا .