قالت إير برلين ثاني أكبر شركة طيران ألمانية إنها ليست بحاجة إلى سحب أي مبالغ جديدة من قرض مقدم من مساهمتها الاتحاد للطيران، بعد أن أصبحت تحقق دخلاً من سندات جديدة. كانت  شركة الاتحاد التي مقرها أبوظبي قدمت قرضاً قيمته 255 مليون دولار إلى إير برلين وفي الشهر الماضي مددت أجله إلى 2021 من 2016. واكتتبت الاتحاد أيضا في سندات قابلة للتحويل إلى أسهم قيمتها 300 مليون يورو وحصلت إير برلين من ذلك الحين على 252 مليون يورو أخرى عن طريق إصدار سندات جديدة. وقال أولف هوتماير المدير المالي لإير برلين متحدثا للمحللين بعد إعلان نتائج الربع الأول من العام "هذا القرض لوقت الحاجة. لا أتوقع وقتاً عصيباً، لأن لدينا تدفقات حجمها 300 مليون يورو من السندات القابلة للتحويل، ثم لدينا تدفق نقدي من حصيلة السندات".