تترقب أسواق الأسهم العالمية والأوساط الاقتصادية هذا الأسبوع اجتماعات 4 من أكبر البنوك المركزية في العالم. ومن المنتظر أن يجتمع الاحتياطي الفيدرالي الأميركي الأربعاء المقبل لاتخاذ قرار بشأن أسعار الفائدة، والذي من المستبعد اتخاذه في هذا الاجتماع، حيث لا يوجد لمؤتمر صحافي لـ"جانيت يلين"، والاجتماع يأتي قبل 4 أيام فقط من انتخابات الرئاسة. ومن المنتظر أن يجتمع بنك اليابان المركزي، وكذلك سينعقد مؤتمرا صحافيا لـ "كورودا" الثلاثاء، وسط تساؤلات. هل يفاجئ الأسواق بعد أن انتقل إلى التركيز على العوائد؟ وبحسب المحافظ ستكون الفائدة قابلة لمزيد من الخفض. البنك الاحتياطي الاسترالي سيجتمع الثلاثاء، وتوقعات خفض الفائدة شبه معدومة تقف عند 6%، لا يزال البنك يمتلك مجالا واسعا للخفض طالما أن التضخم بعيد عن المستوى المستهدف. قرار بنك إنجلترا المرتقب يوم الخميس، والبنك يقع تحت ضغط انهيار الإسترليني وقرب موعد "البريكزت"، ومصير "مارك كارني" على المحك فهل يستمر في منصبه؟