منيت أربعة من الأسواق الخليجية بتراجعات مؤثرة جاءت مبكرة وسبقت ترتيبات المضاربين لإجازة عطلة عيد الأضحى، لكن زخم السيولة أبقى على ثقة المستثمرين بأن هذه التراجعات ستكون فرصة للاستثمار بالأسعار الرخيصة للأسهم قبل عودة الصعود مجددا. وطالت الخسائر كافة مؤشرات البورصات الخليجية باستثناء بورصتي مسقط والكويت اللتين ارتفعتا بنسب طفيفه 0.21% للكويت عند 7646 نقطة، و0.05% للبورصة العمانية التي أغلقت عند مستوى 7477 نقطة. وخسر مؤشر سوق السعودية بنسبة 1.66% ليغلق عند مستوى 10696 نقطة مع موجة بيع حادة نسبت إلى رغبة المستثمرين في توفير السيولة اللازمة للاكتتاب في أسهم البنك الأهلي. وهبط مؤشر الأسهم القطرية بنسبة 0.53% ليغلق عند مستوى 13932 نقطة، مع استمرار الخسائر لليوم الثاني على التوالي، بعد أنباء غير رسمية شككت بقدرة الدوحة على استضافة كأس العالم 2020 تبعاً لمخاوف حرارة الطقس. أسهم جديدة في دبي واجتاحت موجة من الخسائر الأسهم الإماراتية، وهبط مؤشر سوق دبي المالي بنسبة 1.23% ليغلق عند مستوى 5065 نقطة، في حين تراجعت سوق أبوظبي للأوراق المالية بنسبة 0.14% إلى 5112 نقطة. ويترقب المستثمرون في بورصة دبي لإدراج أسهم أكبر اكتتابين شهدتهما السوق في العالم الحالي، أسهم شركة ماركة التي ستدرج في البورصة غدا، وأسهم إعمار مولز المرتقب إدراجها في الثاني من الشهر المقبل. وقال عادل مرعب، مدير أسواق المال في شعاع كابيتال، في مقابلة مع قناة "العربية" إن التراجعات الحالية في الأسواق الخليجية ستشكل فرصة للشراء في المرحلة المقبلة، معتبراً أن تراجع المؤشرات قبل فترة الاكتتابات الأولية أمر منطقي. وعبر عن تفاؤله في أداء سوق دبي المالي، لاسيما مع قرب إدارج سهم "ماركة" و"إعمار مولز" بما يعزز من مستوى نشاط التداول. وأعلن سوق دبي المالي، في بيان نشر على موقعه الإلكتروني، أن إدراج أسهم شركة ماركة بسوق دبي اعتبار من غد الخميس الموافق 25 سبتمبر 2014 في قاعة التداول الساعة 10 صباحاً. وطرحت شركة ماركة 55% من أسهمها أو ما يعادل 275 مليون سهم للاكتتاب العام، وتمت تغطية الأسهم المطروحة 36 مرة بقيمة إجمالية بلغت نحو 10.35 مليار درهم. ويبلغ رأسمال الشركة 500 مليون درهم، وتعد أول شركة تعمل في قطاع التجزئة تطرح أسهمها للاكتتاب العام في الإمارات. أما بالنسبة لشركة "إعمار مولز" فمن المرجح تسعير سهمها عند الحد الأعلى للهامش السعري، ما يعني منح دفعة قوية للسوق بموجب كسب ثقة المستثمرين الذين أبدوا إقبالا كثيفا على هذا الطرح. ولدى إدراج سهم "إعمار مولز" عند 2.9 درهم يعني أن تقييم الشركة عند 37.7 مليار درهم بعد الإعلان عن نسبة تغطية بلغت 20 مرة من الأفراد، و7.5% من المؤسسات.