إعادة #شراء_الأسهم  هي عملية شراء الشركة لأسهمها المدرجة من البورصة عندما تكون الأسهم مقيّمة أقل من قيمتها الفعلية  أو عند توفر نقد إضافي لا تحتاجه الشركة. وهذه الأسهم  تسمّى عندها " #أسهم_الخزينة"، وقد تحتفظ بها الشركة لتعيد بيعها أو تعدمها لتخفيض رأس المال، وبالتالي يؤدي ذلك إلى ارتفاع قيمة الأسهم المتبقية. وولتوضيح الأمر فقد قرر مجلس إدارة شركة #أجيليتي الكويتية التوصية للجمعية العمومية بتفعيل برنامج شراء أسهم الخزينة حتى 10%، من رأس المال، بعد توزيعه أرباحا نقدية، وأسهم منحة على المساهمين عن عام 2016.