أعلنت هيئة السوق المالية أنها تلقت طلبات من ست شركات للحصول على تراخيص ممارسة نشاطات التصنيف الائتماني في المملكة، وذلك وفقاً للائحة وكالات التصنيف الائتماني التي أصدرتها الهيئة في نوفمبر 2014، وبدأ العمل بها اعتباراً من الأول من سبتمبر الجاري، وتضم قائمة الشركات الست التي تقدمت بطلبات للهيئة حتى الآن وكالة سمة للتصنيف، وكالة ستاندرد آند بورز، وكالة موديز، وكالة فيتش، الوكالة الإسلامية الدولية للتصنيف، ووكالة أيه أم بيست الأوروبية لخدمات التصنيف المحدودة. ووفق ما أعلنته الهيئة في الثامن من يوليو 2015، فإنه سيتم السماح لوكالات التصنيف الائتماني التي تمارس نشاطها بالفعل في السوق السعودية وتقدمت بطلبات الترخيص من الهيئة قبل الأول من سبتمبر الجاري، وهي وكالة ستاندرد آند بورز، ووكالة موديز، ووكالة فيتش، والوكالة الإسلامية الدولية للتصنيف، ووكالة أيه أم بيست الأوربية لخدمات التصنيف المحدودة، بالاستمرار في تقديم نشاطها المعتاد إلى أن يصدر لها من الهيئة الترخيص ومن ثم كتاب بدء ممارسة العمل حتى موعد أقصاه 31 /8 /2016 بحسب جريدة "الرياض". وتهدف لائحة وكالات التصنيف الائتماني إلى تنظيم ممارسة نشاطات التصنيف في المملكة ومراقبتها، وتحديد إجراءات وشروط الحصول على الترخيص اللازم لممارستها.