فسر مدير أسواق المال في شركة شعاع كابيتال، عادل مرعب، حالة التراجع المستمر بأسواق الأسهم الخليجية، بأنها ناجمة عن الترابط الكبير مع أداء السوق النفطية العالمية. وقال مرعب في مقابلة مع قناة "العربية" إن الترابط كبير بين أسعار النفط، وأداء أسواق الأسهم الخليجية، موضحا ان سوق دبي المالي، هبط بعمق خلال الهبوط القوي الأخير للنفط. وتحدث عن مؤثرات مهمة، ستهبط بؤشر سوق دبي المالي، في المستقبل أبرزها الحديث عن 5 مليارات دولار، تأخر في سداد قروض للمصارف بالإمارات من مشاريع متوسطة وصغيرة. وتحدث عن غياب للمحفزات الداخلية في بورصة دبي، تفسر حالة الأداء خلال الـ12 شهرا الأخيرة.