افتتحت مكتبة جرير للتسويق السعودية فرعها الجديد في مدينة جازان، حيث يعد هذا الفرع هو الثاني لمكتبة جرير في المنطقة الجنوبية والـ32 في السعودية، والـ37 من إجمالي معارضها داخل وخارج السعـودية. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة جرير عبدالكريم العقيل أن معرض مكتبة جرير الجديد بمدينة جازان يتكون من دورين بمساحة إجمالية قرابة 4000 متر مربع، ويحتوي على جميع أصناف مكتبة جرير المعروفة، حيث تحرص إدارة الشركة على تحقيق أهدافها بالوصول إلى كل مستهلك من خلال توفير جميع خدمات ومنتجات المكتبة لكافة المتسوقين. وأضاف العقيل أن هذا المعرض يحتل موقعاً متميزا بمدينة جازان حيث يقع على طريق الكورنيش الشمالي أحد أهم المناطق الواعدة بمدينة جازان، ومن المتوقع أن يسهم تشغيل هذا الفرع في تعزيز مبيعات الشركة، وبالتالي الاستمرار في نمو أرباح الشركة السنوية، مما سينعكس إيجاباً على مساهمي الشركة، وسوف يظهر الأثر المالي لهذا المعرض الجديد اعتباراً من الربع الثاني من العام المالي 2015م. وقد بلغ حجم الاستثمارات في معرض مكتبة جرير الجديد ما يزيد على 25 مليون ريال، حيث يشتمل المعرض على عدد كبير من منتجات المواد المكتبية والمدرسية والكتب العربية والأجنبية وأجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة واللوحية والهواتف الذكية والألعاب الإلكترونية، وكذلك مستلزمات وبرامج الكمبيوتر، حيث يتم تقديم تشكيلة واسعة لأحدث التقنيات العصرية من أفضل الماركات العالمية وبأسعار تنافسية. وأشار العقيل إلى عزم الشركة على الاستمرار في دعم خطط السعودة لديها من خلال توظيف كوادر سعودية مؤهلة، إذ تبلغ نسبة الموظفين السعوديين في المعرض الجديد 52% من إجمالي القوى العاملة بالمعرض.