تستعد إمارة الشارقة لاستقبال نحو 80 ألف زائر عبر السفن البحرية خلال موسم السياحة البحرية الشتوي 2015-2016، حسب توقعات هيئة الإنماء التجاري والسياحي التي شاركت للسنة الثالثة على التوالي في منتدى سيتريد للسفن السياحية في الشرق الأوسط، الذي اختتم أعماله أمس في العاصمة القطرية الدوحة. وتأتي مشاركة الهيئة في منتدى سيتريد للسفن السياحية في الشرق الأوسط للترويج لمقومات الشارقة في قطاع السياحة البحرية، وسط أهم تجمع إقليمي يضم كبار المسؤولين التنفيذيين من شركات السفن السياحية الرائدة على مستوى العالم، فضلاً عن رواد من شركات السياحة ومسؤولين من إدارات الموانئ والتجارة السياحية ووكلاء السفن وشركات الطيران وشركات إدارة الوجهات السياحية. وأكد خالد جاسم المدفع، رئيس هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة في كلمة ألقاها خلال مشاركته في المنتدى على أن السنوات القادمة ستشهد دوراً محورياً للسياحة البحرية نحو تحقيق رؤية سياحة الشارقة 2021 الرامية لاستقطاب 10 ملايين زائر. وشدد على أهمية المشاركة في منتدى سيتريد للسفن السياحية في الشرق الأوسط الذي اعتبره منصة مثالية لتعزيز مكانة الشارقة كوجهة سياحية رائدة من خلال بناء الشراكات مع صناع القرار في قطاع السياحة البحرية، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وقال المدفع: "تستعد الشارقة لحراك ونشاط سياحي مدفوع بالزخم المتوقع في قطاع السياحة البحرية خلال موسم 2015-2016، حيث من المتوقع أن تستقبل موانئ الشارقة ما يزيد عن 37 رحلة دولية بطاقة استيعابية تصل إلى أكثر من 80 ألف سائح قادمين على متن أشهر السفن والرحلات السياحية العالمية مثل "توي كروز" و"رحلات MSC" و"كوستا كروز" و"رحلات AIDA" ومعظمهم من الدول الأوروبية، مثل إيطاليا وإسبانيا وفرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة". وكانت الشارقة قد طورت ميناء خورفكان ورفعت طاقته الاستيعابية، حيث أصبح قادراً على استقبال السفن البحرية التي تبحر في المياه الطبيعية العميقة على البحر العربي، مما جعلها أحد أهم الوجهات الجاذبة للسفن والرحلات البحرية، خاصة مع التنوع الغني في المنتج السياحي الذي تقدمه الإمارة للزائر والسائح من فعاليات ثقافية وتراثية وترفيهية إلى جانب الأنشطة البحرية، مثل الغوص والتجديف.