حافظ الدولار على تقدمه اليوم الخميس ليسجل أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع أمام سلة من العملات بعد أن فاجأ مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الأسواق بسياسات أكثر تشدداً وأشار إلى ثقته في تعافي الاقتصاد الأميركي.  وأصدر الاحتياطي الاتحادي بيانا أكد فيه على تحسن سوق العمل الأميركية مستبعداً أي تأثير للتقلبات الأخيرة في الأسواق المالية وتحديات النمو في أوروبا وضعف آفاق التضخم إلى حد كبير.   وبينما قال البنك المركزي أن أسعار الفائدة ستظل منخفضة "لفترة طويلة" ساهم بيان البنك في رفع عائدات أذون الخزانة الأميركية وزاد من جاذبية الدولار.  وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداءه أمام سلة من ست عملات رئيسية إلى 86.293 يوم الخميس مسجلاً أعلى مستوى له منذ السادس من أكتوبر في أعقاب بيان مجلس الاحتياطي.  ولامس اليورو أقل مستوى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع أمام العملة الأمريكية عند 1.2586 دولار وسجل في أحدث التعاملات 1.2605 دولار منخفضا 0.2 بالمئة.  وأمام الين صعد الدولار فوق 190 ينا للمرة الأولى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع. وسجل الدولار في أحدث التداولات 109.10 ين مرتفعا 0.2 بالمئة عن يوم الاربعاء.  وسجل الدولار النيوزيلندي تراجعا حاداً بعد أن بدأ البنك المركزي في البلاد أكثر ميلا إلى التيسير عقب قراره الإبقاء على أسعار الفائدة دونما تغيير وهو ما كان متوقعا على نطاق واسع.  ونزل الدولار النيوزيلندي إلى نحو 0.7770 دولار أميركي من نحو 0.7820 دولار أميركي قبل إعلان قرار البنك المركزي. وبلغت العملة النيوزيلندية في أحدث التعاملات 0.7794 دولار أميركي.