وقع وزير النقل السعودي الدكتور جبارة بن عيد الصريصري 68 عقداً ضمن مشاريع الوزارة المعتمدة هذا العام في مجال التنفيذ والصيانة والأعمال الكهربائية والدراسة والتصميم والحاسب الآلي بجميع مناطق المملكة مع شركات ومؤسسات وطنية، بقيمة إجمالية بلغت 5.595 مليار ريال. وأوضح في تصريحات له عقب التوقيع أن المشاريع هي جزء من المشاريع التي اعتمدت في ميزانية العام الجاري والتي تم طرحها فور صدور الميزانية، تماشياً مع أسلوب الوزارة في طرح المشاريع المعتمدة للمنافسة والتنفيذ في نفس العام الذي تعتمد فيه. وأشار وزير النقل السعودي إلى أنه سيتم تباعاً توقيع عقود بقية المشاريع المعتمدة لهذا العام. وأكد الدكتور الصريصري أهمية تنفيذ مشاريع الوزارة في الأوقات المحددة لها حسب العقود، مشدداً على أن الوزارة حريصة على تنفيذ مشاريعها حسب المدد المحددة لها في العقود وحسب المواصفات وأنها لن تتردد إطلاقاً في تطبيق النظام على كل من يثبت مخالفته ذلك. وكان وزير النقل قد وقع في فترات سابقة عدداً من العقود تبلغ قيمتها الإجمالية 2.474 مليار ريال ليصبح ما تم توقيعه حتى الآن أكثر من 8 مليارات ريال. وضمت عقود المشاريع التي تم توقيع عقودها ست مناطق في المملكة، هي منطقة مكة المكرمة، ومنطقة المدينة المنورة، ومنطقة الرياض، والمنطقة الشرقية، ومنطقة القصيم، ومنطقة عسير.