أعلنت السوق المالية السعودية "تداول" أنه سيتم إدراج وبدء تداول وحدات صندوق ملكية عقارات الخليج ريت اعتباراً من يوم الأحد الموافق 05/11/2017 بالرمز 4336 ضمن قطاع الصناديق العقارية المتداولة، على أن تكون نسبة التذبذب اليومي لسعر الوحدة 10%. وحسب التعليمات الخاصة بصناديق الاستثمار العقارية المتداولة التي أعلنتها هيئة السوق المالية يوم الأحد 30 أكتوبر 2016، فإن الهدف الاستثماري لصناديق الاستثمار العقارية المتداولة هو الاستثمار في عقارات مطورة تطويراً إنشائياً، قابلة لتحقيق دخل دوريٍ وتأجيري. وتتيح صناديق الاستثمار العقارية المتداولة لجميع فئات المستثمرين شراء وبيع وحدات الصناديق بنفس طريقة تداول الأسهم في السوق المالية. وصندوق "ملكية عقارات الخليج" 7 صندوق عقاري متداول يتم إدراجه في السوق السعودية بعد كل من "صندوق مشاركة ريت"، "الرياض ريت"، "الجزيرة موطن ريت"، "جدوى ريت الحرمين"، "تعليم ريت" و"المعذر ريت"، كما تمت الموافقة على طرح صندوق "المشاعر ريت" مؤخرا.