تراجع مؤشر نيكي للأسهم اليابانية اليوم الجمعة، وسط تعاملات متقلبة لكن الخسائر كانت محدودة بدعم من ارتفاع الدولار إلى أعلى مستوياته في ست سنوات أمام الين عقب إعلان البنك المركزي الأوروبي عن خطوات للتيسير النقدي. ونزل مؤشر نيكي القياسي 0.1 بالمئة ليغلق عند 15668.68 نقطة بالقرب من أعلى مستوى له في سبعة أشهر 15829.38 نقطة الذي سجله يوم الأربعاء. وعلى مدى الأسبوع سجل المؤشر ارتفاعا نسبته 1.6 بالمئة. وخسر مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.3 بالمئة مسجلا 1293.21 نقطة بينما انخفض مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنفس النسبة إلى 11732.03 نقطة. وخفض البنك المركزي الأوروبي أسعار الفائدة إلى مستويات قياسية جديدة وأعلن عن خطط لشراء أوراق مالية مدعومة بأصول وسندات مضمونة في أكتوبر تشرين الأول.