استقرت الأسهم الأوروبية اليوم الثلاثاء إثر تراجعها في الجلسة السابقة، فيما ينصب اهتمام المستثمرين على محادثات خاصة بأزمة ديون اليونان في قمة منطقة اليورو التي تعقد في وقت لاحق اليوم. وارتفع المؤشر يوروستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو والمؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.2% المئة اليوم بعد نزولهما 2.2% و1.1% على الترتيب أمس الاثنين. وجاء الهبوط عقب رفض اليونان شروط حزمة إنقاذ في استفتاء يوم الأحد وإن كان بعض المتعاملين قالوا إن الهبوط كان محدودا نسبيا. وطلبت فرنسا وألمانيا من اليونان أمس الاثنين تقديم مقترحات جادة من أجل استئناف محادثات المساعدات المالية في حين قرر البنك المركزي الأوروبي استمرار الحد من تمويل البنوك اليونانية بما يكثف الضغط علي رئيس وزراء اليونان أليكسيس تسيبراس في قمة اليوم. وفي أنحاء أوروبا ارتفع المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1%  عند الفتح بينما زاد كاك 40 الفرنسي 0.2% وداكس الألماني 0.4%.