ارتفعت أسعار الذهب اليوم الأربعاء مع تراجع الدولار قبيل إعلان بيانات تضخم أسعار المستهلكين لشهر أكتوبر تشرين الأول في الولايات المتحدة في وقت لاحق من اليوم، والتي قد تعطي إشارات بشأن وتيرة رفع أسعار الفائدة الأميركية.  وبحلول الساعة 08:11 بتوقيت غرينتش، صعد الذهب في المعاملات الفورية 0.3% إلى 1284.30 دولار للأونصة، وفقا لما ورد في "رويترز".  ولامس الذهب 1270.56 دولار للأونصة أمس الثلاثاء، وهو أدنى مستوى منذ السادس من نوفمبر تشرين الثاني، قبل أن يتعافى ليغلق على ارتفاع نسبته 0.2% .  ونزل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابلة سلة من ست عملات رئيسية 0.3 %.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 0.5 % إلى 17.10 دولار للأونصة، بينما ارتفع البلاتين 0.4 % إلى 929.50 دولار للأونصة. وارتفع البلاديوم 0.2 % إلى 987.30 دولار للأونصة، بعد أن كان لامس أدنى مستوى في أسبوعين عند 974.97 دولار للأونصة في الجلسة السابقة.