أعلنت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" السعودية تلقيها كتابا من هيئة السوق المالية بخصوص صدور قرار مجلس الهيئة المتضمن تكليف فريق عمل متخصص يتولى فحص القوائم المالية للشركة. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، فإن أثر التعديلات على الأعوام ما قبل 2013، جاء بتخفيض الأرباح المبقاة كما هي في 1 يناير 2013، والمنشورة سابقا والبالغة 11,726 مليون ريال بمبلغ 863 مليون ريال سعودي لتصبح الأرباح المبقاة 10,863 مليون ريال نتيجة لتعديل تكاليف استهلاك الفترات السابقة. وتم تخفيض أرباح موبايلي في الربع الأول من 2013، المنشورة سابقا والبالغة 1.340 مليون ريال سعودي لتصبح الأرباح المعدلة 1.270 مليون ريال، وتم تخفيض أرباح الربع الثاني من المنشورة سابقا والبالغة 1.273 مليون ريال لتصبح الأرباح المعدلة 1.197 مليون ريال. كما تم تخفيض أرباح موبايلي للربع الثالث من 2013، المنشورة سابقا والبالغة 1.632 مليون ريال سعودي لتصبح الأرباح المعدلة 1.445 مليون ريال، وتم تخفيض أرباح الربع الرابع المنشورة سابقا والبالغة 1.692 مليون ريال لتصبح الأرباح المعدلة 780 مليون ريال سعودي، وتم تخفيض أرباح السنة المالية المنشورة سابقا والبالغة 5.937 مليون ريال سعودي لتصبح الأرباح المعدلة 4.692 مليون ريال. وحول الأثر على عام 2014، فقد تم تخفيض أرباح موبايلي في الربع الأول من 2014، المنشورة سابقا والبالغة 1.612 مليون ريال سعودي لتصبح الأرباح المعدلة 311 مليون ريال، وم تخفيض أرباح الربع الثاني المنشورة سابقا والبالغة 412 مليون ريال لتصبح الأرباح المعدلة 92 مليون ريال سعودي، وتم تخفيض أرباح الربع الثالث من المنشورة سابقا والبالغة 472 مليون ريال لتصبح الأرباح المعدلة 129 مليون ريال سعودي، وتم تخفيض خسائر الربع الرابع المنشورة سابقا 3.410 مليون ريال لتصبح الخسارة المعدلة 2.108 مليون ريال. وتم زيادة خسائر موبايلي في 2014، المنشورة سابقا والبالغة 913 مليون ريال سعودي لتصبح الخسارة المعدلة 1.576 مليون ريال نتيجة لتغيير بعض السياسات المحاسبية للإعتراف ببعض الإيرادات و تعديل تكاليف استهلاك الفترات السابقة. كما تم تم تخفيض خسائر الربع الأول من العام 2015، المنشورة سابقا والبالغة 199 مليون ريال لتصبح الخسارة المعدلة 45 مليون ريال سعودي.