ارتفعت أسعار النفط في التعاملات الآسيوية، اليوم الجمعة، بفعل آمال بحل محتمل لأزمة ديون اليونان ومع تعافي الأسهم الصينية، لكن محللين قالوا إن من غير المرجح أن تسجل قفزات أكبر مع بقاء الإنتاج العالمي من الخام مرتفعا. وقدمت اليونان اقتراحا جديدا إلى دائنيها، مما يثير آمالا بأن الجانبين قد يتوصلان لاتفاق في مطلع الأسبوع القادم. وفي الصين، قفز المؤشر الرئيسي للأسهم بأكثر من 5 بالمئة، موسعا مكاسبه من الجلسة السابقة بعدما اتخذت الحكومة إجراءات لوقف موجة هبوط حاد فقدت فيه الأسهم الصينية 30 بالمئة من قيمتها منذ يونيو. وعلى الرغم من هذا التعافي فإن محللين يقولون إن النمو الاقتصادي في الصين يتباطأ. وصعدت عقود النفط الأميركي لأقرب استحقاق 56 سنتا إلى 53.34 دولار للبرميل بحلول الساعة 0515 بتوقيت غرينتش رغم أن الأسعار تبقى منخفضة 6 بالمئة عن مستويات الإغلاق يوم الجمعة الماضي. وارتفعت عقود خام برنت 59 سنتا إلى 59.20 دولار للبرميل، لكنها ما زالت أقل بنسبة 2 بالمئة عن نهاية الأسبوع الماضي. وفضلا عن الصين واليونان ينتظر المتعاملون في أسواق النفط أيضا أنباء عن حل وسط في المحادثات النووية بين إيران والقوى الكبرى الست قد يؤدي إلى زيادة تدفقات الخام من إيران إذا رفعت العقوبات عنها رغم أن الحكومة الأميركية قالت الليلة الماضية إنها لا تتعجل الوصول لاتفاق. وقال محللون إنهم لا يتوقعون أن تسجل أسعار النفط مكاسب كبيرة مع بقاء وفرة في الإمدادات العالمية. وقالت جي بي سي انرجي في تقرير "نرى أن من المرجح إلى حد كبير أن يبقى برنت في نطاق من 55 دولارا إلى 60 دولارا للبرميل في الفترة الباقية من العام".