كشف تقرير صادر عن مركز دبي للإحصاء عن تسجيل مؤشر التضخم لأسعار المستهلك في دبي ارتفاعاً بنسبة 0.03% في شهر أكتوبر الماضي، مقارنة بالشهر الذي سبقه، فيما سجل التضخم ارتفاعاً بنسبة 2.07% خلال الشهر نفسه، مقارنة بشهر أكتوبر من العام الماضي 2012. وأرجع التقرير هذه الزيادة إلى ارتفاع أسعار مجموعة السكن والمياه والكهرباء والغاز والوقود بنسبة 0.22% على أساس شهري، ومجموعة الأثاث والتأثيث والأدوات المنزلية وإصلاحها بنسبة 0.15%، ومجموعة النقل بنسبة 0.14%، ومجموعة المطاعم والفنادق بنسبة 0.01%، في حين انكمش المؤشر لمجموعة الطعام والمشروبات غير الكحولية بنسبة 0.44%، ومجموعة السلع والخدمات المتنوعة بنسبة 0.10%، ومجموعة الاتصالات بنسبة 0.01%، بينما استقرت أسعار بقية المجموعات عند مستوياتها السابقة خلال فترة المقارنة، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وبحسب التقرير انكمشت الأسعار في مجموعة الطعام والمشروبات غير الكحولية (على أساس شهري) بنسبة 0.44%، نتيجة لانخفاض أسعار الأسماك والمأكولات البحرية بنسبة 4.52%، تلتها أسعار الخضروات بنسبة 2.23%، ثم أسعار الشاي والبن والكاكاو بنسبة 0.46%. فيما ارتفع معدل التضخم في مجموعة السكن والمياه والكهرباء والغاز والوقود بنسبة 0.22%، وجاء ذلك نتيجة ارتفاع أسعار الإيجارات التي يدفعها المستأجرون بنسبة 0.26%. كما ارتفع معدل التضخم في مجموعة الأثاث والتأثيث والأدوات المنزلية وإصلاحها بنسبة 0.15%، نتيجة لارتفاع أسعار الأواني والأدوات المنزلية المعدنية والزجاجية وأدوات المائدة بنسبة 0.59%، وأسعار السلع المنزلية غير المعمرة بنسبة 0.32%.