قال الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية القطرية إن الشركة غير مهتمة بشراء الطائرة الجديدة عريضة البدن المقترحة من بوينج 777-إكس. وردا على سؤال عما إذا كانت الناقلة الخليجية تتطلع لطلب شراء النسخة المحدثة المقترحة من طائرة بوينج 777 قال أكبر الباكر إنهم غير مهتمين بالشراء. والخطوط القطرية من بين العدد من الناقلات الكبرى التي تغازلها بوينج في الوقت الذي تضع فيه اللمسات النهائية على نسخة أكبر من الطائرة المربحة 777 يتوقع إطلاقها الشهر القادم في معرض دبي للطيران. وكان الباكر يتحدث للصحفيين على هامش اجتماع في العاصمة القطرية الدوحة. وكان الرئيس التنفيذي للشركة القطرية قال في وقت سابق إن الشركة ترغب في أن تكون أول عميل للطائرة 777-إكس.وتتنافس الناقلة القطرية مع شركات خطوط جوية إقليمية منها طيران الامارات والاتحاد للطيران في التوسع عالميا.