قالت إدارة السوق المالية السعودية "تداول"، إنها قامت بتطوير التقرير الدوري للقيم المتداولة في السوق وإضافة عمق جديد للمعلومات المنشورة، بناء على توجيهات هيئة السوق المالية. ويحتوي التقرير على تصنيفات جديدة لفئات المستثمرين حسب الجنسية، القيم المتداولة، ملكية الأسهم، القيم المتداولة وملكية الأسهم حسب السلوك الاستثماري للمستثمر، سواءً كان سلوك مؤسسي أو غير مؤسسي، وتعريف لكل فئة مستثمر حسب ما ورد في تقرير شهر أغسطس الماضي. وبحسب بيان "تداول"، فإن التقرير حدد فئات المستثمرين، والتي شملت المستثمر السعودي الفرد، والمؤسسات السعودية، والمستثمر الخليجي، بالإضافة إلى المستثمر الأجنبي. ويتكون التقرير الجديد من أربعة أجزاء تفصيلية تغطي القيم المتداولة، القيم المتداولة حسب السلوك الاستثماري، ملكية الأسهم و ملكية الأسهم حسب السلوك الاستثماري وتمثل القيم المتداولة مجموع قيم البيع والشراء لكل فئة على حدة حسب الجنسية  مع إيضاح لصافي التغيير للقيم المتداولة ونسبتها عن الفترة السابقة، أما القيم المتداولة حسب السلوك الاستثماري فتمثل مجموع قيم البيع والشراء حسب السلوك الاستثماري سواءً كان سلوك مؤسسي أو غير مؤسسي مع إيضاح صافي التغيير للقيم المتداولة ونسبتها. وتمثل ملكية الأسهم مجموع ملكية الأسهم لكل فئة مستثمر على حدة حسب الجنسية ونسبتها ومقارنتها بالفترة السابقة مع إيضاح قيم ونسب التغير عن الفترة السابقة ومجموع التغير في القيمة السوقية للسوق. أما ملكية الأسهم حسب السلوك الاستثماري فتمثل مجموع ملكية الأسهم حسب السلوك الاستثماري سواءً كان سلوك مؤسسي أو غير مؤسسي مع إيضاح مجموع التغيير لملكية الأسهم عن الفترة السابقة ونسبتها. وسيتيح التقرير الجديد للمتعاملين والمهتمين بالسوق المزيد من الشفافية وعمق أكبر وأشمل لقراءة حركة السوق وبشكل تفصيلي. وبدأت السوق المالية السعودية بنشر التقرير بحلته الجديدة اليوم الثلاثاء عن حركة شهر أغسطس ومقارنتها بشهر يوليو كخطوة مبدئية على أن تبدأ السوق اعتبارا من نهاية تداولات 6 سبتمبر الجاري بنشر التقرير بشكل أسبوعي.