التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، رؤساء شركات عالمية. وشملت اللقاءات المنفصلة كلا من رئيس شركة فيرجن ريتشارد برانسو، والرئيسة التنفيذية لبنك الصين العالمي تونغ لي، والرئيس التنفيذي لشركة ارسيلور ميتال اديتال ميتال. وجرى خلال اللقاءات استعراض عددٍ من الموضوعات الاقتصادية، بما فيها الفرص الاستثمارية وفق رؤية المملكة 2030، ومجالات الشراكة المستقبلية المتاحة في المملكة.