قال الرئيس التنفيذي لشركة سامسونغ للإلكترونيات، بو كيون يون، إن الشركة تصدر 665 مليون منتج سنوياً للعالم (20 منتجاً في كل ثانية)، موضحا أن مبيعاتها تصل إلى 200 مليار دولار أميركي في 8 صناعات. وذكر رئيس سامسونغ في كلمته إلى القمة العالمية الثالثة بدبي، بحضور 4 آلاف مشارك من 93 دولة، أن "ما يجمع دولة الإمارات وكوريا الجنوبية في العالم هو اهتمامهما بالابتكار". وكشف أن شركة "سامسونغ" تشرع بإطلاق مشروع مستقبلي، أطلق عليه اسم "إنترنت الأمور"، ويهدف إلى تنظيم حياة الناس، سواء على صعيد العمل أو الصحة أو إدارة الوقت.