أظهر استطلاع لرويترز أن النمو السنوي للاقتصاد الصيني تباطأ على الأرجح إلى 7.2% في الربع الرابع من 2014، ليسجل أضعف معدل منذ ذروة الأزمة المالية، وهو ما سيبقي الضغوط على صانعي السياسة لتفادي تباطؤ أكثر حدة هذا العام. ويعني التباطؤ المتوقع في نمو ثاني أكبر اقتصاد في العالم من 7.3% في الربع الثاني أن النمو للعام بكامله سيكون أقل من المستوى الذي استهدفته الحكومة والبالغ 7.5 بالمئة، وسيكون الأسوأ منذ انقضاء الأزمة العالمية. وستصدر الصين بيانات الناتج المحلي الإجمالي للربع الرابع في العشرين من يناير. وأشار الاستطلاع الذي شمل 31 خبيرا اقتصاديا إلى استقرار نمو الإقراض المصرفي والاستثمار في الأصول الثابتة وإنتاج المصانع في ديسمبر، لكن أسعار المنتجين هبطت بنسبة 3.1% عن مستواها قبل عام، بينما من المرجح أن تضخم أسعار المستهلكين تراوح حول 1.5%، وهو أدنى مستوياته في خمس سنوات.