يبدأ مجلس الغرف السعودية ممثلاً في إدارة القطاع النسائي في شهر نوفمبر الحالي بعقد مجموعة ورش عمل في الغرف التجارية في كل من الرياض والشرقية وجدة لسيدات الأعمال من مختلف القطاعات الاقتصادية، وذلك في إطار خطة عمل دراسة "واقع الاستثمارات النسائية في المملكة وسبل تنميتها" التي ينفذها المجلس بالتعاون مع أحد مراكز الاستشارات التي ستعرض مخرجاتها في المؤتمر الوطني الثاني لسيدات الأعمال المزمع عقده في مارس 2015 بالرياض. وسيطلع مجتمع سيدات الأعمال بالمملكة من خلال هذه الورش التي سيتحدث فيها كل من رئيس لجنة المحامين في غرفة جدة المحامي ياسين خياط، ومديرة مركز سيدات الأعمال في غرفة الشرقية هند الزاهد، وعضو لجنة المحامين في غرفة الرياض المحامي عبدالله الفلاج، على أهداف الدراسة وآليات عملها. كما ستشارك سيدات الأعمال في تعبئة استمارات خاصة تستطلع آراءهم حول العديد من المحاور موضوع الدراسة لتأتي معبرة عن تطلعات قطاع الأعمال النسائي ومحققة لآماله وأحلامه، وستعقد خلال هذه الورش حلقات نقاش تتناول مراحل المشروعات وآليات التخطيط وسبل الدعم المحلي لسيدات الأعمال إضافة للعوائق والأنظمة والحلول. ووفقاً لمجلس الغرف السعودية فإن دراسة "واقع الاستثمارات النسائية في المملكة وسبل تنميتها" هي دراسة تشخيصية تحليلية لقطاع المنشآت النسائية على مستوى مناطق المملكة، تُعنى بتحليل وقياس أثر التمكين الاقتصادي للمرأة السعودية من خلال عملها التجاري الحر، ويهدف الاستبيان إلى تشخيص قطاع المنشآت النسائية الوطنية، وتقييم واقع تمكين المرأة اقتصادياً في المملكة.