قررت منصة التجارة الإلكترونية الشهيرة "علي بابا" رفع حجم اكتتابها العام الذي تشهده بورصة نيويورك، بعد أن رفعت الشركة حد النطاق الأعلى لتسعير سهمها إلى 68 دولارا، مقارنة مع المستوى الذي حددته سابقا بين 60 و66 دولاراً. وتأتي هذه الخطوة كرد فعل للإقبال منقطع النظير من المستثمرين على اكتتاب الشركة الصينية، والذي تشير التوقعات إلى أنه سيكون الأكبر في تاريخ البورصات. ومن المتوقع أن يجمع الاكتتاب 25 مليار دولار عند سعر 68 دولاراً للسهم، متجاوزاً بذلك ما جمعه البنك الزراعي الصيني أثناء اكتتابه في بورصتي هونغ كونغ وشنغهاي عند عام 2010 حيث جمع 22 مليار دولار، والذي يعد الأكبر عالمياً.