حصلت شركة "دولفين للطاقة" الإماراتية على قرض مجمع بقيمة 863 مليون دولار، ولأجل 15 عاماً. وكانت مصادر مصرفية قد صرحت لرويترز في مايو الماضي، أن الشركة تسعى للحصول على تمويل بقيمة مليار دولار من البنوك. وكانت الشركة قد حصلت على تمويل بقيمة إجمالية 3 مليارات دولار في عام 2009، من خلال قرض مجمع، إضافة إلى إصدارٍ من السندات. وأعادت تمويلها عن طريق إصدارٍ آخر من السندات بقيمة 1.3 مليار دولار في عام 2011. يذكر أن "دولفين للطاقة" تنتج ملياري قدم مكعبة يومياً من الغاز من قطر إلى كلٍ من الإمارات وسلطنة عمان، وتمتلك "مبادلة" الإماراتية حصة 51% في الشركة، بينما تمتلك الحصة المتبقية مناصفة شركتا Total وOccidental.