سجلت تحويلات الوافدين في السعودية تراجعا بنسبة 16 في المئة خلال شهر أيلول (سبتمبر) من العام الجاري مقارنة بالشهر السابق، كما تراجعت تحويلات السعوديين للخارج أيضا بنسبة تقل 15 في المئة. وبلغت قيمة تحويلات الوافدين خلال شهر أيلول (سبتمبر) نحو 10.85 مليار ريال مقارنة بـ 12.84 مليار ريال خلال شهر آب (أغسطس) من عام 2016. أما تحويلات السعوديين إلى الخارج فقد بلغت 4.14 مليار ريال خلال أيلول (سبتمبر) من العام الجاري مقارنة بـ 4.87 مليار ريال لشهر آب (أغسطس) من العام نفسه بحسب صحيفة الاقتصادية. وبلغ متوسط نصيب الفرد الوافد من التحويلات إلى الخارج خلال شهر أيلول (سبتمبر) نحو 929 ريالا لكل فرد، مقارنة بـ 1100 خلال شهر آب (أغسطس) من العام الجاري. أما على الصعيد السنوي، فقد سجلت تحويلات الوافدين خلال شهر أيلول (سبتمبر) من العام الجاري مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي تراجعا نسبته 10 في المئة، حيث كانت تبلغ قيمة تحويلاتهم خلال أيلول (سبتمبر) من العام الماضي نحو 12.02 مليار ريال بينما خلال أيلول (سبتمبر) من العام الجاري بلغت 10.85 مليار ريال. وعلى المنوال نفسه، سجلت تحويلات السعوديين تراجعا نسبته 49 في المئة خلال شهر أيلول (سبتمبر) من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي البالغة نحو 8.06 مليار ريال. ومنذ بداية العام حتى نهاية شهر أيلول (سبتمبر)، فقد بلغت قيمة تحويلات الوافدين نحو 113.44 مليار ريال مقارنة بـ 118.78 مليار ريال مسجلة تراجعا نسبته 4 في المئة بما يعادل 5.33 مليار ريال. بينما بلغت تحويلات السعوديين خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري 45.61 مليار ريال، مقارنة بـ 65.89 مليار ريال للفترة نفسها من العام الماضي لتسجل تراجعا نسبته 31 في المئة بما يعادل 20.28 مليار ريال.