رغم استعادة النفط أنفاسه خلال الأيام الثلاثة الماضية، حيث واصلت الأسعار الارتفاع لتلامس الـ60 دولارا متأثرة بتوقعات منظمة أوبك لزيادة الطلب على نفطها إلا أن خبراء في شؤون النفط أكدوا أن هذه الطفرة مؤقتة وأن الأسعار مرشحة للهبوط بسبب استمرار زيادة المعروض. وأوضحوا بأن الأنباء حول هبوط عدد منصات الحفر النفطية الأميركية، لن تكون عاملا مساعدا بعيد المدى لرفع الأسعار. وحول ما توقعهم لتقرير مصرف سيتي بنك  وأن الأسعار  قد تهوي حتى نطاق 20 دولارا قبل أن يتعافى ليصل إلى مستوى تعادل جديد. وقال الخبير في شؤون النفط كامل الحرمي "إن ما كشفه التقرير ليس بجديد، والجميع يعرف أن المضاربين كانوا وراء انتعاش الأسعار في الأيام الماضية، وقال "لو لم يشر تقرير (سيتي بنك) للسعر المتوقع حول العشرين دولارا، لما التفت إليه أحد". وتوقع "سيتي بنك" أن يصل تراجع سوق النفط إلى القاع بنهاية الربع الأول للعام وبداية الربع الثاني. وخفض البنك الاستثماري تنبؤاته لسعر نفط برنت في المتوسط في عام 2015 إلى 54 دولارا للبرميل من 63 دولارا وخفض توقعه للسعر في 2016 بمقدار دولار إلى 69 دولارا للبرميل. كما خفض البنك توقعاته لسعر خام غرب تكساس الأميركي في عام 2015 الى 46 دولارا للبرميل من 55 دولارا في تقدير سابق بينما خفض تنبؤاته لعام 2016 إلى 61 دولارا للبرميل من 62 دولارا. وكانت أسعار النفط قد حققت في الأيام الماضية ارتفاعا لامس الستين دولارا ، حيث قفز سعر خام القياس العالمي مزيج برنت  60 سنتاً في العقود الآجلة لتسليم مارس ليصل إلى 58.40 دولار للبرميل بعد صعوده إلى 59.06 دولار في وقت سابق من الجلسة، وبلغ سعر الخام الأمريكي 53.15 دولار للبرميل مرتفعاً 1.46 دولار بعد وصوله لأعلى مستوياته في الجلسة 53.40 دولار للبرميل. اختلال العرض والطلب ويؤكد خبراء في شؤون النفط أن الارتفاعات الأخيرة ليست إلا قفزة  مؤقتة ، خصوصا وأن سوق النفط لا زال يعاني من تخمة المعروض، وأن معظم الدول تنتج بكامل طاقتها، وأن العديد من الدول تدافع عن حصصها في كل الأسواق، وأكدوا أن توازن السوق لن يكون قبل الفصل الثالث من العام الجاري. في هذا الصدد يعلق الخبير في شؤون النفط محمد الشطي لـ"العربية نت" أن اختلال ميزان الطلب والعرض هو السبب في ضعف السوق، رغم التعافي الذي تقف وراءه أسباب، ويؤكد لن يكون هناك تعافٍ من دون سحب الفائض من السوق وهو أمر متفق عليه". وقال "هناك قناعة بأنه سيكون تعاف ولكن هناك اختلاف أيضا حول توقيته، وقال "إن مستوى أسعار النفط مرشح للهبوط بسبب الفائض وقد تصل إلى  40 دولارا، والمستقبل رهن بالتطورات الحالية". وقال "إن عودة إيران وليبيا للإنتاج الطبيعي من شأنه أن يعزز وجود الفائض الموجود أيضا، وأن دخول هذين المنتجين من شأنه أن يقلل من خفض المعروض". أوبك: ارتفاع الطلب في 2015 وكانت منظمة "أوبك" قد أعلنت  اليوم الاثنين أنها تتوقع أن يكون الطلب على نفطها هذا العام أعلى كثيرا مما كان يعتقد في السابق في الوقت الذي بدأت فيه استراتيجية المنظمة الرامية لحماية حصتها في السوق من المنتجين الآخرين تؤتي ثمارها. وفي تقريرها الشهري الصادر اليوم الاثنين، توقعت المنظمة أن يبلغ متوسط الطلب على نفطها 29.21 مليون برميل يوميا في عام 2015 بزيادة قدرها 430 ألف برميل يوميا عن التوقعات السابقة. وإذا تحققت هذه التوقعات فإن الطلب على نفط المنظمة سيتجاوز مستواه العام الماضي مع خفض أوبك توقعاتها لنمو الإنتاج من خارج المنظمة في عام 2015 بمقدار الثلث بسبب تباطؤ طفرة النفط الصخري بالولايات المتحدة وتراجع الاستثمارات النفطية على مستوى العالم. وقالت أوبك "يرجع "هبوط المعروض من خارج أوبك" أساسا إلى إعلان شركات نفط عالمية خفض الإنفاق الرأسمالي في عام 2015 فضلا عن هبوط عدد منصات الحفر العاملة في الولايات المتحدة وكندا". وذكرت أوبك أن المعروض من خارج المنظمة لن يزيد إلا 850 ألف برميل يوميا هذا العام أي ما يقل 420 ألف برميل يوميا عن تقديراتها في تقرير الشهر الماضي. وأبقت أوبك على مستوى الإنتاج دون تغيير في اجتماعها الأخير في نوفمبر ، رغم هبوط الأسعار سعيا منها لإبطاء وتيرة الإنتاج العالي التكلفة في الولايات المتحدة وغيرها والذي كان قد وجد دعما في اقتراب متوسط الأسعار من 110 دولارات للبرميل من 2011 إلى 2013. ومع أن الكثير من الدول الأعضاء الاثنتى عشرة في أوبك يتضررون من هبوط الأسعار فإن المشروعات العالية التكلفة على مستوى العالم تعرضت لضغوط أيضا. وبلغ سعر خام برنت أدنى مستوياته بعد 2009 عند 45.19 دولار للبرميل في 13 من يناير كانون الثاني. وانعكس ذلك في أكبر خفض لتوقعات أوبك للمعروض النفطي إذ عدلت توقعاتها للإنتاج الأمريكي بخفضه 170 ألف برميل يوميا عن تقديرات الشهر الماضي في ظل انخفاض عدد منصات الحفر. توقعات منخفضة وخفضت المنظمة أيضا توقعاتها لإنتاج روسيا بواقع 70 ألف برميل يوميا مقارنة بالشهر الماضي وخفضت توقعاتها لإنتاج دول الشرق الأوسط من خارج أوبك بنفس المقدار. ومن المتوقع أن ينمو الطلب بواقع 1.17 مليون برميل يوميا في العام المقبل إلى 92.32 مليون برميل يوميا بارتفاع طفيف عن توقعات الشهر الماضي إذ يعزز انخفاض الأسعار معدل الاستهلاك. وقالت المنظمة إن توقعات انخفاض المعروض مازالت تتوقف على بقاء الأسعار منخفضة في النصف الأول من العام بالدرجة التي تقود إلي تباطؤ الإنتاج. ونقلت أوبك عن مصادر ثانوية القول إن إنتاج المنظمة بلغ 30.15 مليون برميل يوميا في يناير بانخفاض 53 ألف برميل يوميا عن ديسمبر.