أعلنت هيئة السوق المالية موافقتها على نشرة الإصدار الخاصة بشركة مصنع الخليج للأعمال الحديدية وطرح 6 ملايين سهم تمثل 30% من أسهمها لغرض الإدراج في السوق الموازية. كما وافقت الهيئة على نشرة الإصدار الخاصة بالشركة الوطنية للبناء والتسويق وطرح 1.2 مليون سهم تمثل 20% من أسهمها لغرض الإدراج في السوق الموازية. وقالت الهيئة إن الطرح في الشركتين سيقتصر على فئات المستثمرين المؤهلين المنصوص عليهم في قواعد التسجيل والإدراج في السوق الموازية، وسوف تعلن نشرة الإصدار قبل وقت كاف من موعد بداية الطرح. وأشارت إلى أنه يجب على المستثمرين المؤهلين الراغبين في شراء الأسهم المطروحة تحري ودراسة المعلومات المفصح عنها في نشرة الإصدار، وفي حال تعذر فهم محتويات نشرة الإصدار فإنه يفضل استشارة مستشار مالي مرخص له قبل اتخاذ أي قرار استثماري. وأضافت أنه يجب ألا ينظر إلى موافقتها على الطرح على أنها مصادقة على جدوى الاستثمار في الطرح أو في أسهم الشركة المعنية، حيث إن قرار الهيئة بالموافقة على الطرح يعني أنه قد تم الالتزام بالمتطلبات النظامية بحسب نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية. وتعتبر موافقة الهيئة على الطرح نافذة لفترة 6 أشهر من تاريخ قرار مجلس الهيئة، وتعد الموافقة ملغاة في حال عدم اكتمال طرح وإدراج أسهم الشركة خلال هذه الفترة.