توقعت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)، اليوم الأربعاء، زيادة الطلب على نفطها في 2018. وقالت إن اتفاق خفض الإنتاج الذي أبرمته مع منافسين يتخلص بنجاح من تخمة المعروض من الخام، مشيرة إلى تحسن السوق العالمية العام القادم. وقالت "أوبك" في تقريرها الشهري، إن العالم سيحتاج في العام القادم إلى 33.06 مليون برميل يومياً من الخام الذي تنتجه المنظمة، بارتفاع قدره 230 ألف برميل يومياً عن التوقعات السابقة. وقالت المنظمة التي تضم 14 عضواً إن إنتاجها النفطي في سبتمبر، بحسب تقديرات مصادر ثانوية، جاء دون توقعات الطلب وإن كانت الإمدادات زادت قليلاً. وأضافت: "أوبك ومنتجو النفط الرئيسيون من خارجها يمضون قدماً في تخليص سوق النفط من الكميات الفائضة". وأشارت المنظمة إلى أنها ضخت 32.75 مليون برميل يومياً في سبتمبر، بارتفاع حوالي 89 ألف برميل يومياً مقارنة مع أغسطس.