أعلنت شركة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية بمصر، عن تقدمها بعرض شراء للاستحواذ كامل اسهم شركة يونيفرسال لصناعة مواد التعبئة و التغليف بسعر 7.5 جنيه للسهم. وأوضحت الشركة في بيان لها اليوم، أن هذا العرض ياتي في إطار خطتها لتدعيم مساهمتها في شركات واعدة استثمارياً، حيث قامت الشركة خلال العام الجاي بعدة عمليات استحواذ بقيمة إجمالية بلغت نحو 2.15 مليار جنيه، تمثل قيمة الاستحواذ علي 60% من سهم مجموعة شركات رؤية القابضة وعلى حصة من أسهم شركة القاهرة للاسكان وعلى الشركة العربية لمنتجات الألبان – آراب ديري، بالإضافة إلى أحد المصانع العاملة في صناعة الكابلات الكهربائية. وتمتلك بايونيرز حصص مساهمات مباشرة وغير مباشرة فيما يتجاوز 50 شركة تابعة وشقيقة منهم 9 شركات مقيدة بالبورصة المصرية. وقال رئيس مجلس إدارة مجموعة بايونيرز القابضة، وليد زكي، إن إدارة المجموعة عملت بقوة على توفير الاستقرار لشركات المجموعة، ونجحت في الاستفادة من هذه الأحداث لتنهي الفترة الماضية بشكل إيجابي من حيث النشاط واستقرار الاداء والتي كانت جميعها إثباتا لاستقرار الأداء المالي و القدرة علي تنمية الأرباح. وإشار إلى أن إدارة الشركة نفذت عددا من الصفقات الاستثمارية بالشركات المصرية، حيث سعت للاستفادة من السيولة المتاحة لديها في تنفيذ صفقات استحواذ على شركات تعمل في قطاعات استثمارية متميزة في هذه المرحلة، وذلك في إطار سعي الشركة لتنويع استثماراتها بغرض تنويع مصادر الدخل، موضحاً أن المجموعة نجحت في إغلاق عدد من صفقات الاستحواذ الناجحة. وأكد أنه بعد الاستخدام الجيد للشركة لزيادة رأس المال والاستغلال الجيد لمواردها في الاستثمارات التي قامت بها الشركة خلال الفترات السابقة وانعكاس ذلك على نتائج أعمالها واقتناص الشركة للعديد من الفرص الاستثمارية، بالإضافة إلى الكثير من الفرص المعروضة على لجنة الاستثمارات وضرورة توفير الموارد اللازمة لها. وأشار زكي إلى أن لجنة الاستثمار بالشركة تفحص بشكل مستمر العديد من الفرص المتاحة وتعكف على إعداد الدراسات لانتقاء أفضلها وطرق تمويلها التى يجب أن تتناسب مع حجم الاستثمار وطبيعته من خلال استخدام فائض السيولة أو من خلال البنوك.