قفزت مبيعات المنازل القائمة في الولايات المتحدة لأعلى مستوياتها فيما يزيد عن عام في أكتوبر، وفاقت مستوى المبيعات قبل نحو عام وذلك للمرة الأولى في عام 2014، في دلالة جديدة على أن سوق الإسكان تمضي قدما على طريق التعافي. وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين، الخميس، إن مبيعات المنازل القائمة ارتفعت 1.5% إلى معدل سنوي 5.26 مليون وحدة، مسجلة أعلى معدلاتها منذ سبتمبر من العام الماضي. وزادت المبيعات 2.5% مقارنة معها قبل عام، وذلك للمرة الأولى منذ أكتوبر 2013. وكان خبراء اقتصاديون توقعوا في استطلاع لرويترز انخفاض المبيعات إلى معدل 5.16 مليون وحدة من 5.18 مليون وحدة معدلة بالارتفاع في سبتمبر. ويتعافى سوق الإسكان في البلاد ببطء بعدما توقف النشاط في النصف الثاني من عام 2013، في أعقاب صعود أسعار الرهن العقاري، لكن الهبوط مؤخرا في أسعار الرهن العقاري من المتوقع أن يدعم المبيعات.