قالت شركة رابغ للتكرير والبتروكيماويات "بتـرورابغ" إن ن تكلفة مشروع "رابغ" المرحلة الثانية ارتفعت من 30 إلى 31 مليار ريال سعودي تقريبا بزيادة قدرها مليار ريال. وأضافت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن زيادة التكلفة جاء بسبب اعتماد إضافات ضرورية للمشروع وأيضا بسبب زيادة مدة تنفيذ المشروع سابقة الذكر. وأشارت "بترورابغ" إلى أنه تم الانتهاء من معظم أعمال البنية التحتية للمشروع وأيضا تشغيل المرافق الجديدة لإنتاج المياه والكهرباء الخاصة بمشروع التوسعة، كما يجري العمل لاستكمال باقي مرافق المشروع حيث من المتوقع زيادة سعة وحدة تكسير الإيثان الى 125 مليون قدم مكعب باليوم خلال الربع الأول من 2016، على أن تستكمل جميع الأعمال الإنشائية للمشروع في شهر سبتمبر 2016م، وذلك تسعة شهور بعد الموعد المخطط له. وسوف يبدأ تشغيل وحدات المشروع تدريجيا من بداية النصف الثاني من العام القادم. ويعود السبب في تأخر الأعمال الإنشائية إلى تخلف المقاولين الاساسيين القائمين على هذه المشاريع عن الجدول الزمني للتنفيذ. وفي سياق متصل أعلنت "بترورابغ" عن توصية مجلس إدارة الشركة بزيادة رأس المال عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية، بقيمة تقريبية مقدارها 9.259 مليار ريال بزيادة 2.224 مليار ريال عن المبلغ المعلن عنه سابقا والمقدر بقيمة 7.035 مليار ريال، مشروطة بأخذ الموافقات اللازمة من الجهات المختصة والجمعية العامة غير العادية على الزيادة وتحديد سعر الطرح للأسهم وعددها.