حصلت الخطوط الجوية العربية السعودية على العضوية الدائمة في الوكالة الدولية لمراقبة الجودة وتقييم المورّدين (C.A.S.E.), وهي منظمة دولية غير ربحية تضم في عضويتها أكثر من 40 شركة طيران عالمية، وتُعنى الوكالة بتقييم المورّدين ومراقبة جودة قطع غيار الطائرات وصيانتها، وتعمل حصرياً لصالح أعضائها من شركات الطيران العالمية، وتعتبر الخطوط السعودية الأوحد بمنطقة الشرق الأوسط بحصولها على عضوية الوكالة. وأوضح مساعد المدير العام للصيانة بالخطوط السعودية المهندس غسان الصادق أن هذا النجاح تحقق بتوفيق الله ثم بجهود مكثفة طوال السنتين الماضيتين اللتين شهدتا الكثير من العمل الجاد لتوفير المتطلبات اللازمة للحصول على العضوية. وقال "تم تفريغ المهندس عبدالإله قربان من قطاع الصيانة في "السعودية" لهذه المهمة، وشارك في العديد من الدورات وورش العمل المكثفة وخضع للاختبار من قبل مراقبي المنظمة إلى أن تم تعيينه مراقبا معتمدا لدى المنظمة، والآن أصبحت قاعدة بيانات الخطوط السعودية تسمح باستعراض جميع المراجعات التي أنجزتها شركات الطيران العالمية للأعضاء في النقل الجوي من خلال التحليل والدعم المستمر لنظام المراقبة، والتي سيكون لها أثر جيد في جودة المراقبة وخفض التكاليف، حيث توفر قاعدة البيانات نتائج المراقبة المستمرة للموردين ونتائج عمليات التدقيق، ولا يتم ذلك إلا من خلال مدققين مؤهلين". وأشار الصادق إلى أن الحصول على العضوية الدائمة للوكالة يتطلب موافقة أكثر من نصف الأعضاء، ولتحافظ الخطوط السعودية على عضويتها في المنظمة يجب عليها وعن طريق المدقق المرخص من قبل الوكالة القيام بعمل تدقيق لست شركات على أقل تقدير خلال العام الواحد. وتعدّ الهيئة العامة للطيران المدني (GACA) برنامج (C.A.S.E) وسيلة مقبولة وآمنة للامتثال لمتطلبات المراقبة والمعايير الدولية والتي سوف تلبي المتطلبات التشغيلية التي أصدرتها وفق المواصفات العالمية.