دفعت مكاسب قطاعي البتروكيماويات والمصارف مؤشر سوق الأسهم السعودية لتخطي مستوى 9100 نقطة، وذلك على الرغم من تراجع أسعار النفط اليوم الأربعاء. وتراجعت أسعار النفط اليوم، في أطول سلسلة من الخسائر اليومية خلال 2015، مع تفاقم زيادة المعروض العالمي. ودعم عدد من القطاعات الرئيسية مؤشر السوق، حيث ارتفعت الصناعات البتروكيماوية 0.18%، المصارف والخدمات المالية 0.56%، الاستثمار الصناعي 0.09%، وقطاع الاتصالات بنسبة 0.94%. وأظهر مسح لرويترز أمس الثلاثاء أن أعضاء أوبك أنتجوا حوالي 3 ملايين برميل يوميا من النفط أكثر من الطلب في الربع الثاني، مقارنة مع حوالي 2 مليون برميل يوميا في الأشهر الثلاثة الأولى من العام. وانخفضت العقود الآجلة لخام برنت 42 سنتا إلى 52.88 دولارا للبرميل بحلول الساعة 8:50 بتوقيت غرينتش، للجلسة السادسة على التوالي، وهي أطول سلسلة من الانخفاضات المتوالية منذ يوليو من العام الماضي. وارتفع سهم سابك إلى 96.00 ريالا، بتداولات بلغت قيمتها 474 مليون ريال، والإنماء إلى 22.45 ريالا، بتداولات بلغت قيمتها 337 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً التعاونية 6.26%، ايس 4.93%، ميدغلف للتأمين 4.3%، مبكو 2.63%، وأمانة للتأمين 3.45%.