يأتي مشروع "القدية" في #السعودية على رأس لائحة أكبر المدن الترفيهية في العام، بمساحة تبلغ 334 كيلومتراً مربعاً، حيث تقدر قيمة المشروع بعشرات مليارات الريالات. لتأتي في المرتبة الثاني #المدينة_الترفيهية "ديزني لاند" في ولاية فلوريدا، وهي تمتد على مساحة 110 كيلومترات مربعة. أمّا في المرتبة الثالثة، فجاءت مدينة " #6فلاغز " في ولاية تكساس، بمساحة تبلغ 2 كيلومتر مربع. تليها مدينة " #ديزني_لاند – باريس" بمساحة 1.94 كيلومتر مربع. واحتل منتجع ديزني لاند – هونغ كونغ المرتبة الخامسة في ترتيب اللائحة بمساحة تقدر بـ 1.3 كيلومتر مربع.