عرضت الحكومة المصرية خلال المؤتمر الدولي الثالث لوحدة المشاركة مع القطاع الخاص التابعة لوزارة المالية، 20 مشروعا على المستثمرين بتكلفة استثمارية 4 مليارات دولار في قطاعات تكنولوجيا المعلومات والنقل والصناعة بجانب الرياضة والطاقة والبنية الأساسية. وقال رئيس وحدة الشراكة مع القطاع الخاص بوزارة المالية المصرية، عاطر حنورة، باتصال مع قناة "العربية"، إن الوزارة تعمل على طرح 13 مشروعا مقبلة في قطاعات تنموية كبرى مهمة، مثل تحلية مياه البحر وتنقية مياه النيل وقطاع النقل. وأفاد بأن المشروعات المطروحة قد جرى التنويه عنها في مؤتمر قمة مصر المستقبل الاقتصادية بشرم الشيخ، وإجماليها 7 مشاريع آنذاك، طرح منها ثلاثة، وسيطرح منها 4 أخرى خلال شهرين، إلى جانب الـ13 مشروعا الجديدة.