يبدأ اليوم طرح "صندوق ملكية - عقارات الخليج ريت" في السوق المالية السعودية، ولمدة 5 أيام عمل تستمر حتى يوم الأحد 17 سبتمبر المقبل. وكانت السوق المالية قد وافقت في 10 أغسطس الماضي، على طلب "شركة ملكية للاستثمار"، طرح وتسجيل وإدراج صندوق الاستثمار العقاري المتداول مُلكيّة - عقارات الخليج ريت" في السوق المالية . يشار إلى أن السوق السعودية قد شهدت إدراج 4 صناديق عقارية متداولة منذ نوفمبر الماضي. كما وافقت الهيئة في يونيو الماضي على طرح "صندوق المعذر ريت"، ووافقت في يوليو الماضي على طرح صندوق "مشاركة ريت" التابع لشركة "مشاركة المالية". وسيكون الاشتراك متاحاً للفئات الآتية من المستثمرين: - الأشخاص الطبيعيون السعوديون وغير السعوديين ممن لديهم إقامة نظامية في المملكة العربية السعودية، بالإضافة لمواطني دول مجلس التعاون الخليجي. ب- المؤسسات والشركات وصناديق الاستثمار وغيرها من الشخصيات الاعتبارية القائمة في المملكة. وبإمكان المستثمرين تقديم طلبات الاشتراك في الصندوق من خلال الجهات المستلمة كل من "البنك السعودي الفرنسي" و"الجزيرة كابيتال" بالإضافة لمدير الصندوق "شركة مُلكيّة للاستثمار".