أعلنت مجموعة البركة المصرفية أن وحدتها المصرفية في تركيا، (مصرف البركة التركي للمشاركات)، قد حصلت على تمويل مجمع بصيغة مرابحة متوافقة مع الشريعة الإسلامية بقيمة 196 مليون دولار أميركي و175.5 مليون يورو(237 مليون دولار).وقد شارك في العملية 23 مصرفا من 15 بلداً يغطون مختلف المراكز المالية العالمية الرئيسية، بينما تولى إدارة العملية 5 بنوك عالمية وهي الإمارات دبي الوطني والمؤسسة العربية المصرفية الإسلامي ونور الإسلامي وبروه وستاندرد تشارترد بنك.والعملية مقسمة إلى فرعين وبمدتين مختلفتين. الأول لمدة سنة واحدة، حيث بلغت قيمة التمويل 61 مليون دولار أميركي و77.5 مليون يورو والثاني لمدة سنتين وبلغت قيمة التمويل 135 مليون دولار أميركي و98 مليون يورو. وتأتي هذه العملية بعد عمليات ناجحة مماثلة في الأعوام 2010، 2011 و 2012 بمبالغ كبيرة أيضاً.وقال عدنان أحمد يوسف رئيس مجلس إدارة بنك البركة التركي للمشاركات والرئيس التنفيذي لمجموعة البركة المصرفية "بالرغم من ظروف الأسواق المالية المتقلبة لكن منحنا التمويل يؤكد على سمعة البنك ومكانته المرموقة في السوق التركي، استناداً إلى أوضاعه المالية المتينة وأداءه المالي المتنامي على مدى السنوات السابقة".من جهته، قال فخر الدين ياشي عضو مجلس الإدارة والمدير العام للبركة التركي "أصبح البنك مؤهلا لأن يكون لاعباً رئيسياً في السوق التركية، لذلك نلجأ لتنويع مواردنا المالية".وأظهرت النتائج المالية للبنك ارتفاع  إجمالي الدخل التشغيلي بنسبة 18.8%  ليبلغ 127.56 مليون ليرة تركية (63.78 مليون دولار أميركي) خلال النصف الأول من العام 2013 بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. في حين بلغ صافي الدخل 100.09 مليون ليرة تركية  (50 مليون دولار أميركي) خلال النصف الأول من العام 2013، بارتفاع نسبته 16.37% بالمقارنة مع نفس الفترة من العام 2012.ويمتلك بنك البركة التركي للمشاركات 138 فرعا منتشرة في جميع أنحاء تركيا وتوظف نحو 2878 موظفا في نهاية يونيو 2013 وهو عضو رئيسي في مجموعة البركة المصرفية.