أعلنت شركة الرياض المالية، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومدير سجل اكتتاب المؤسسات والمتعهد بالتغطية، البدء بعملية بناء سجل الأوامر تمهيداً لطرح 8.18 ملايين سهم تمثل 30% من أسهم شركة صناعات العزل العربية التي يبلغ رأسمالها 272.9 مليون ريال. وقالت الرياض المالية في بيان صحافي اليوم، إن لقاء الشركة ومستشارها المالي بدأ الأحد الماضي بالرياض مع ممثلي المؤسسات المالية المرخصة بهدف التعريف بأداء الشركة المالي خلال السنوات الأخيرة ورؤيتها الاستراتيجية للاستفادة من مكانتها الرائدة لاكتساب حصة سوقية إضافية من خلال التوسع في السعودية ودول الخليج. وأوضحت شركة الرياض المالية أن السعر النهائي لطرح السهم، سيجري تحديده بعد الانتهاء من عملية بناء سجل الأوامر للمؤسسات المكتتبة التي ستستمر لمدة 8 أيام بدءاً من يوم الأحد 15 اكتوبر وحتى الأحد المقبل 22 اكتوبر 2017، حيث سيتم خلالها طرح 100% من الأسهم المخصصة للاكتتاب والبالغة 8,189,994 سهم على المؤسسات المكتتبة كمرحلة أولية، قبل أن يتم تخصيص 20% من الأسهم للمكتتبين الأفراد الذين تبدأ فترة اكتتابهم يوم الاثنين الـ 30 من اكتوبر الجاري وتستمر لمدة 7 أيام تنتهي يوم الأحد الـ 5 من نوفمبر 2017. وكشفت شركة الرياض المالية أنها قامت باتخاذ كافة التدابير اللازمة لتقديم عرض مفصل عن الشركة لممثلي المؤسسات المكتتبة وتعريفاً شاملاً بشركة صناعات العزل العربية وبأدائها المالي والتشغيلي، وطاقاتها الانتاجية، وخططها التسويقية واستراتيجياتها المستقبلية، وجـودة منتجاتها المتوافقة مع المواصفات والمعايير العالمية، وذلك بهدف تمكين الجهات المشاركة من تكوين صورة متكاملة عن الشركة ومصانعها.