أفاد تقرير نقلته وكالة أنباء الصين الجديدة الرسمية أن نحو 107 ملايين صيني غادروا إلى الخارج في رحلة سياحية في 2014، في زيادة نسبتها نحو عشرين في المئة مقارنة بالعام الذي سبقه. وأورد تقرير الأكاديمية الصينية للسياحة، وهي مجموعة بحثية تابعة للمكتب الوطني للسياحة في الصين أن السياح الصينيين أنفقوا في 2014 أكثر من 146 مليار يورو، أي أربع مرات أكثر من 2008 بحسب وكالة الانباء الفرنسية. ونقلت الوكالة عن مدير الأكاديمية داي بين أن الزيادة الكبيرة لعدد السياح الصينيين في الخارج تعود خصوصا إلى سياسة تأشيرات أكثر مرونة في الدول التي توجه إليها هؤلاء. وأزداد عدد السياح الصينيين في شكل هائل في الأعوام العشرين الأخيرة. وتوقع التقرير أن يزيد عدد السياح في الخارج بنسبة 16 في المئة في 2015.