أعلنت شركة الأهلي كابيتال، المستشار المالي ومدير الاكتتاب في أسهم الحقوق الأولوية لزيادة رأس مال شركة سلامة للتأمين التعاوني "سلامة" عن انتهاء المرحلة الأخيرة من الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية. وتم خلال عملية الاكتتاب عرض 1,19 مليون سهم على المؤسسات الاستثمارية وتمت تغطيتها بنسبة 751%، مشيرة إلى أن متوسط سعر بيع السهم بلغ 14.46 ريال. وقال رئيس الاستثمارات المصرفية للأهلي كابيتال وسيم الخطيب إن متحصلات عملية بيع الأسهم المتبقية وكسور الأسهم بلغت حوالي 17.2 مليون ريال، وبلغ صافي مبلغ التعويضات لملاك حقوق الأولوية وكسور الأسهم5.3  مليون ريال سعودي، أي ما يعادل حوالي 4.46 ريال سعودي للسهم الواحد.