انطلق معرض "سيتي سكيب جدة 2015"، ويشارك في المعرض الذي يستمر 3 أيام أكثر من 50 جهة عارضة. وسيتاح للمشاركين الفرصة لتقديم مشاريعهم والتعرف على المؤسسات الاستثمارية وشركات التطوير العقاري، بالإضافة إلى الجهات الحكومية والشركات المعمارية والاستشارية. وقال الدكتور عبدالله بن محفوظ رئيس مجلس إدارة شركة معارض الوطنية، الجهة المنظمة لمعرض جدة لتطوير المدن والاستثمار العقاري "سيتي سكيب جدة" إن السوق العقاري السعودي يشهد ازدهارا سريعاً. وأضاف "أثبت معرض سيتي سكيب جدة على مدى الأعوام الماضية أهميته الاستراتيجية باعتباره المنصة التي يمكنها استيعاب الاهتمام المتزايد بهذا السوق، وتجمع الخبراء وأصحاب المشاريع والمستثمرين من مختلف أنحاء المنطقة لبحث كيفية الاستفادة من الفرص الواعدة العديدية التي تميز سوق المملكة العقاري. وقد أثلج صدورنا إعلان وزارة الإسكان يوم أمس عن عزمها طرح مشروع سكني جديد في مدينة جدة على مساحة تتجاوز 13 مليون متر مربع، وسيضم 14 ألف وحدة سكنية، والذي سيسهم في تقريب الفجوة بين العرض والطلب في سوق العقارات السكنية المحلي". من جهته، قال رياض الثقفي، الرئيس التنفيذي لشركة إيوان العالمية للإسكان "إن السوق العقاري المحلي شهد تكثيف عدة مساع حكومية في سبيل النهوض به، عبر تحفيز أصحاب الأراضي على استثمارها في مختلف المشاريع السكنية والتجارية والصناعية، وبالتالي خفض أسعار العقارات وخصوصاً السكنية.. وبالنتيجة، يتوقع أن نشهد ارتفاعاً ملحوظاً في نسبة تملك المساكن بين المواطنين خلال السنوات القليلة القادمة".