نفى الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس مجلس إدارة شركة طيران الإمارات، المزاعم الأميركية التي تدعي بوجود دعم حكومي للشركة يمكنها من المنافسة بقوة على الوجهات الأميركية. وذكر الشيخ أحمد في مقابلة مع قناة "العربية" أن طيران الإمارات سترد على هذه المزاعم، وستثبت للجهات الأميركية المختصة، أن مزاعم الدعم ليس لها وجود، بالاستناد إلى البيانات المالية التاريخية المدقق من مؤسسات عالمية. وأفاد رئيس مجلس إدارة طيران الإمارات، بأن الشركة "مربحة منذ ثاني سنة بدأت العمل بها قبل أكثر من 30 سنة، وليس هناك أي دعم مالي حكومي سواء من حكومة دبي أو أي من مؤسسات أخرى". وشدد على أن حسابات طيران الإمارات، مدققة من جهات عالمية منذ أكثر من 22 سنة، واصفا الادعاءات بوجود دعم مالي بأنه مثير للاستغراب. وكان تيم كلارك، الرئيس التنفيذي لشركة طيران الإمارات قد تعهد بتصريح سابق، بردٍ "قوي" على مزاعم شركات طيران أمريكية، بتلقي ناقلات خليجية، من ضمنها طيران الإمارات، لدعمٍ حكومي يزيد على 40 مليار دولار. ولم يحدد كلارك موعدا لتقديم رد رسمي، لكن رئيس طيران الإمارات الشيخ أحمد آل مكتوم، كان قد صرح، أن من الإنصاف أن يتم إمهال الشركة عامين لإعداد الرد نظرا لأن الشركات الأمريكية استغرقت نفس الفترة في إعداد تقريرها. وكانت شركات دلتا ويونايتد، وأميركان آيرلاينز، الأميركية قد زعمت أن طيران الإمارات والاتحاد للطيران والخطوط الجوية القطرية، قد تلقت دعما حكوميا يزيد على 40 مليار دولار خلال السنوات العشر الماضية، وهو ما أتاح لها خفض أسعار التذاكر وإخراج منافسيها من أسواق رئيسية.