أفصحت شركة إعمار العقارية عن تفاصيل اكتتاب ما لا يقل عن 15% من أسهم شركة مجموعة "إعمار مولز"، حيث سيبدأ الاكتتاب في 14 سبتمبر المقبل، وسيستمر حتى 24 من الشهر الجاري للأفراد، و26 للمؤسسات. فيما سيتم تحديد النطاق السعري للطرح في 14 من الشهر الجاري، لتتراوح فترة التخصيص بين 29 سبتمبر ومطلع أكتوبر، على أن يتم إدراج سهم "إعمار مولز" في الثاني من أكتوبر. من جهة أخرى، ستنعقد الجمعية التأسيسية لشركة "إعمار مولز" في آخر يوم من سبتمبر الجاري. وبحسب بيان إعمار العقارية فإن القيمة الصافية لوحدة التجزئة التابعة لها تقف عند 33 مليارا و200 مليون درهم، أي ما يعادل 9 مليارات دولار.