كافح الذهب اليوم الأربعاء للتعافي من الخسائر التي تكبدها في آخر جلستين وذلك مع ارتفاع الدولار إلى أعلى مستوياته في حوالي ثلاثة أسابيع وسط توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة الأميركية في وقت لاحق من هذا العام.  وبحلول الساعة 03:30 بتوقيت جرينتش بلغ سعر الذهب في العقود الفورية 1124.30 دولار للأوقية (الأونصة) دون تغير يذكر عن مستواه عند الفتح بعد أن هبط 1.3%، خلال اليومين الماضيين.  وجاء هبوط المعدن الأصفر بعد موجة صعود الأسبوع الماضي اقترب فيها من أعلى مستوياته في حوالي ثلاثة أسابيع عقب قرار المركزي  الأميركي بترك أسعار الفائدة دون تغيير. إلا أن المركزي قال أيضا إنه سيتحرك لزيادة الفائدة في وقت لاحق من هذا العام للمرة الأولى في عقد تقريبا.  ومن شأن ارتفاع أسعار الفائدة أن يحد من الطلب على الذهب الذي لا يدر فائدة ويعزز الدولار مما يجعل المعدن النفيس المقوم بالعملة الأميركية أعلى تكلفة لحائزي العملات الأخرى.  ولم يجد الذهب دعما كملاذ آمن للمستثمرين من انخفاض الأسهم. وهبطت الأسهم الآسيوية اليوم الأربعاء وسط قلق المستثمرين من تفاقم حدة تباطؤ الاقتصاد العالمي وهو ما أبرزته بيانات ضعيفة لمسح لقطاع المصانع الصيني.