سجل مؤشر ستاندرد أند بورز 500 للأسهم الأميركية مستوى إغلاق قياسيا مرتفعا جديدا، بعد أن عززت بيانات اقتصادية مخيبة للآمال التوقعات بأن زيادة مرتقبة هذا العام في أسعار الفائدة ستأتي آجلا لا عاجلا. وأنهى مؤشر داو جونز الصناعي لأسهم الشركات الأميركية الكبرى جلسة التداول في بورصة وول ستريت مرتفعا 0.34 نقطة أو 0.0 بالمئة إلى 18285.74 نقطة في حين صعد مؤشر ستاندرد أند بورز 500 الأوسع نطاقا 4.97 نقطة أو 0.23 بالمئة ليغلق عند 2130.82 نقطة. وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا مرتفعا 19.05 نقطة أو 0.38 بالمئة إلى 5090.79 نقطة.