أكدت الرئيسة التنفيذية لبورصة #ناسداك أدينا فريدمان حرصها للحفاظ على علاقة متينة مع السوق المالية " #تداول "، معربة عن اهتمام ناسداك بجذب شركة أرامكو للإدراج لديها. وقالت فريدمان، في مقابلة مع "العربية" على هامش زيارتها لجامعة الملك فيصل في الرياض، إن بورصة ناسداك تحتضن أكبر 5 شركات في العالم وقد استقطبت عددا كبيرا من الشركات القيادية في قطاعات مختلفة، معربةً عن اهتمامها في إدراج أضخم شركة طاقة في العالم " #أرامكو " في بورصة ناسداك. غير أنها تعود لتؤكد أن هدف زيارتها إلى #المملكة تشمل مناقشات أوسع نطاقا مع الحكومة والسوق المالية، مشددة على حرصها في المحافظة على الشراكة مع "تداول" المستمرة منذ عشرين في مجال التكنولوجيا.