حققت الجزائر فائضاً تجارياً بلغ 24.26 مليار دولار خلال الأحد عشر شهراً الأولى من 2012 مقابل 23.19 مليار دولار خلال نفس الفترة من السنة الماضية، أي بزيادة نسبتها 4.6%، كما أفادت الجمارك الجزائرية. وبلغت صادرات الجزائر في الفترة من يناير/كانون الثاني إلى نهاية شهر نوفمبر/تشرين الثاني 66.78 مليار دولار، بينما وصلت الواردات إلى 42.52 مليار دولار، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الجزائرية عن الجمارك. وتتشكل صادرات الجزائر أساساً من النفط والغاز بنسبة 97.05%، ولا تمثل الصادرات خارج قطاع المحروقات سوى 2.9% أي ما يعادل 1.96 مليار دولار.