ساهمت المشاريع التطويرية في مكة المكرمة في تحسين قطاع الضيافة والسكن من خلال مجموعة من الأبراج الفندقية والسكنية يتم تشغيلها من خلال سلاسل من الفنادق العالمية والمحلية بمختلف الفئات، وسواء كنت مقيما في مكة أو زائرا، فنهاك ما يزيد على 386.000 غرفة ووحدة سكنية. ويعد مشروع جبل عمر من أكبر المشاريع التي تقدم خدمات الضيافة والسكن في المنطقة المركزية بهدف الوصول إلى طاقة استيعابية لـ 100 ألف ضيف (في المواسم بعد اكتمال المشروع). وقال الرئيس التنفيذي لدى شركة جبل عمر للتطوير ياسر الشريف "الضيافة ليست جديدة على أهالي مكة، ولكن تحتاج إلى تطوير، وبما أن الزوار يأتون من مختلف بلدان العالم فإننا بحاجة إلى تقديم خدمات تلامس وتكون قريبة من هذه الاتجاهات المختلفة، وكان يجب علينا وحتى نحقق قيمة وتجربة فريدة أن يكون لدينا مشغلون عالمون بتنوع واضح". التجربة الروحانية تكتمل بهذه المناظر الأخاذة المطلة على الحرم التي تشعر الزائر أنه جزء منها وبالطابع العربي والإسلامي الذي يرافقه في جميع الزوايا المرتبطة بروحانية وقدسية المكان مع لمسات من الفخامة الفندقية والذوق الجمالي الذي تتزين به الجدران من لوحات فنية. مفهوم آخر للضيافة تلمسه سريعا، فبمجرد قدوم الزائر إلى أحد هذه الفنادق ستصحبه بشاشة وترحاب من العاملين الذين تم اختيارهم بعناية ونالوا قسطا وافرا من أعلى برامج التدريب والتشغيل الفندقي. وتتعدد الخدمات الفندقية لتوفير وسائل الراحة والاستمتاع بالإقامة للضيوف، فبإمكان الزائر التمتع بوجبات وأطباق من قوائم الطعام مع إطلالة مميزة للحرم المكي. كما تم تجهيز الفنادق بمراكز لرجال الأعمال بجانب قاعات بمساحات متنوعة لتصبح هذه الفنادق وجهة جديدة لاستقبال المؤتمرات، خاصة مع وجود أكبر قاعة للمؤتمرات بمنطقة مكة المكرمة والمجهزة بأحدث التقنيات وتتسع إلى ما يقارب 2000 شخص. ولتكتمل تجربة الزائر في مكة، فباستطاعته التجول داخل مراكز التسوق المرتبطة بالفنادق حيث تتنوع فيها المحلات ما بين العلامات التجارية والعالمية لتلبي مختلف الأذواق.