اعتمد مدير عام صندوق التنمية العقارية، المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي، دفعة قروض جديدة بمدن ومحافظات ومراكز المملكة المشمولة بخدمات الصندوق وبحسب أولوية تقديم القرض. وبيّن المهندس الزغيبي أن قيمة الدفعة بلغت مليارين و440 مليون ريال، وتمثل الدفعة الخامسة من القروض المعتمدة في ميزانية العام المالي الحالي، وشملت جميع المتقدمين بطلباتهم للصندوق في جميع أنحاء المملكة حتى تاريخ 12 / 2 / 1426 هجرية. وأشاد الزغيبي بالدعم المستمر الذي يحظى به الصندوق من القيادة الرشيدة لتحقيق الأهداف المرسومة في مجال التنمية الإسكانية لكل ما يحقق الرخاء والرفاهية للمواطنين. وأكد أن المتابعة المستمرة من وزير الإسكان لتوجهات الصندوق الجديدة، كان لها الأثر الكبير فيما يشهده الصندوق حالياً من حراك أثمر عن عدد كبير من المبادرات والبرامج التي ستسهم في تحقيق رؤية القيادة الرشيدة، بتوفير السكن المناسب لكل مواطن.