كشف تقرير صادر عن مؤسسة إرنست أند يونج عن تسجيل القطاع الفندقي في أبوظبي أفضل مؤشرات أداء على مستوى الشرق الأوسط خلال شهر أبريل الماضي. ووفقاً للتقرير ارتفعت معدلات الإشغال في فنادق أبوظبي خلال شهر أبريل الماضي إلى 86%، مقارنة مع متوسط إشغال قدره 84% في الشهر ذاته من العام الماضي، بنمو 2%، لتتصدر بذلك جميع فنادق المنطقة من حيث معدلات الإشغال. وسجلت فنادق العاصمة نمواً قدره 7,4% في متوسط سعر الغرفة الذي ارتفع من 220 دولاراً في أبريل 2014، ليصل إلى 236 دولاراً في أبريل 2015، فيما ارتفع العائد على الغرف المتاحة خلال الشهر ذاته، بنسبة 9,1% ليصل إلى 204 دولارات للغرفة، مقارنة مع 187 دولاراً للغرفة في أبريل 2014. وعزا التقرير الأداء الإيجابي للقطاع الفندقي في أبوظبي إلى استمرار زخم التدفقات السياحية إلى الإمارة وأنشطة الأعمال والمؤتمرات، خاصة معرض سيتي سكيب أبوظبي الذي أسهم في زيادة معدلات الإشغال.