قالت وزارة التجارة اليابانية، اليوم الاثنين، إن اليابان تعرض بيع نحو 1.887 مليون برميل من نفط الخفجي الخام من مخزونات الحكومة في جنوب اليابان، لتغيير نوع النفط الخام في المخزونات لتلبية الطلب المحلي.وهذه أول مناقصة حكومية في السنة المالية التي بدأت في إبريل/نيسان. وصرح مسؤول بوزارة التجارة أنها تهدف إلى تغيير أنواع الخام الأثقل الموجودة في المخزونات بأنواع أخف.وأضاف المسؤول أنه ليس لهذا العرض صلة بالعمليات الوطنية لاحتياطي النفط في الولايات المتحدة أو دول أخرى وليس له علاقة بأسعار النفط في السوق المحلية.وأظهرت وثيقة وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أنه سيتم فتح العطاءات للشحنة في 12 نوفمبر/تشرين الثاني، وستغلق في نفس اليوم. ومن المقرر أن يتم تحميل الشحنة فيما بين العاشر من ديسمبر/كانون الأول و28 فبراير/شباط من مخزون شيبوشي في كاجوشيما بجنوب اليابان.وقال المسؤول "سنقوم بعرض شراء مع تحديد التفاصيل فيما بعد. ولم يعرف بعد ما إذا كانت الكمية ستبقي كما هي 300 ألف كيلولتر. بوسعنا نقل النفط الخام إلى شيبوشي من أماكن أخرى للتخزين العام".ويأتي نفط الخفجي الثقيل من المنطقة المحايدة المشتركة الواقعة بين السعودية والكويت.