توقفت الأسهم الأوروبية لالتقاط الأنفاس اليوم الثلاثاء بعد أن حققت مكاسب قوية في الجلسة السابقة مع افتقار السوق لاتجاه واضح وسط بيانات متفاوتة للشركات بشأن أعمالها وخططها. وبحلول الساعة 0709 بتوقيت غرينتش تراجع مؤشر يوروفرست 300 لكبرى الأسهم الأوروبية 0.1 في المئة إلى1412.00  نقطة وكان قد صعد ثلاثة في المئة في الجلسة السابقة، مسجلا أكبر مكاسب يومية منذ أغسطس. وسجلت شركة الاتصالات الفرنسية بويج تليكوم ثالث أكبر مشغل للهاتف المحمول في البلاد أكبر مكاسب بعد أن أعلنت سعيها لتحسين هامش الربح والمبيعات في السنوات المقبلة. وعلى الجانب النزولي هبط سهم ساب ميلر اثنين في المئة إثر إعلان النتائج التي تضررت جراء تحركات سلبية للعملة، رغم إعلان الشركة نمو مبيعات الربع الثاني اثنين في المئة. وهبط مؤشر داكس الألماني 0.5 في المئة بعد أن أظهرت بيانات تراجع الطلبيات الصناعية في ألمانيا في أغسطس على عكس التوقعات، وعند الفتح استقر مؤشر فايننشال تايمز البريطاني في حين نزل مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.1 في المئة.