هوت أسعار النفط الخام أكثر من دولار، الثلاثاء، مقتربة من أدنى مستوياتها في أربعة أعوام، إذ تضررت السوق من مؤشرات متناقضة بشأن ما إذا كانت منظمة أوبك ستتفق على خفض إنتاجها في اجتماعها يوم الخميس. وانخفض سعر برنت أكثر من دولار للبرميل بعد أن انتهى اجتماع بين السعودية وفنزويلا وروسيا والمكسيك دون التوصل إلى اتفاق على خفض الإنتاج. وقلصت أسعار النفط الخام خسائرها بحلول الظهر بعد أن قالت صحيفة "وول ستريت جورنال" إن أعضاء أوبك يتجهون نحو اتفاق وسط على خفض الإنتاج يقضي بالالتزام بدرجة أكبر بالحصص الإنتاجية السابقة للدول الأعضاء. وبنهاية التعامل، سجل سعر العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت عند التسوية 78.33 دولار للبرميل، منخفضا 1.35 دولار أو 1.69%. وانخفض سعر عقود النفط الخام الأميركي الخفيف عند التسوية 1.69 دولار أو 2.23%، إلى 74.09 دولار للبرميل.