يخطط رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار لإطلاق خدمة تراسل هاتفي لمنطقة الشرق الأوسط تستهدف التنافس مع خدمات مثل واتساب. والعبار الذي صنع ثروته كرئيس لمجلس إدارة إعمار العقارية، أكبر شركات التطوير العقاري المدرجة في دبي، يتوسع إلى مجالات أخرى، خصوصا التكنولوجيا. وردا على سؤال على هامش مؤتمر في دبي اليوم عما إذا كان يدرس إطلاق تطبيق تراسل مشابه لواتساب قال العبار "نعم. قريبا". وأضاف ردا على سؤال عما إذا كانت الخدمة ستكون مصممة للناطقين بالعربية "إنها إقليمية." وأحجم عن إعطاء أي تفاصيل أخرى. ومعدل انتشار الهاتف المحمول في منطقة الخليج من بين الأعلى في العالم، حيث تحتل الكويت والسعودية والإمارات العربية المتحدة مراكز ضمن الدول السبع الأولى، لتقترب معدلات الانتشار بها إلى ما حوالي هاتفين لكل شخص. وشبان المنطقة بارعون في استخدام التكنولوجيا - السعودية ضمن أكبر الدول مشاهدة لتسجيلات يوتيوب المصورة - لكن المحتوى العربي على الإنترنت محدود نسبيا. ويقف العبار وراء شركات استثمار اشترت في يوليو أرامكس للخدمات اللوجستية، وقال مصدر في ذلك الحين إن هذه الخطوة جزء من استراتيجية لبناء منصة للتجارة الإلكترونية في العالم العربي. وفي ابريل اشترى العبار 4% في موقع لبيع الأزياء بالتجزئة.