قال رئيس قسم البحوث بالمجموعة المالية هيرمس وائل زيادة في مقابلة مع قناة "العربية"، إن مستويات التقييم الحالية في الأسواق العربية تتيح فرصة فريدة للاستثمار نظرا لانخفاض مؤشرات تقييم الأصول بواقع 6% مقارنة بأسواق الأسهم الناشئة حول العالم، وفقاً لتقديرات أرباح عام 2013. وأضاف زيادة أن الأسواق المرشحة للتفوق على التوقعات تشمل السعودية وقطر ودبي والكويت، إلى جانب السوق المصري الذي ينطوي على فرص غير مسبوقة نظرًا لانخفاض القيمة السوقية للأسهم مقابل قيمتها الدفترية إلى أدنى المستويات على خلفية الأوضاع السياسية غير المواتية في الوقت الراهن. وقال زيادة إن "تقييمات الأسواق العربية تفوق مثيلتها في الأسواق الناشئة بـ15 إلى 20%". ويرى زيادة أن النمو المتوقع للاقتصادات العربية هو من أبرز المحفزات الاستثمارية، وأن تأثر المنطقة بتباطؤ الأسواق الناشئة لن يطال جميع القطاعات.