نمت أرباح "داماك العقارية" بنسبة 52%، في الربع الثاني، مقارنة مع مستواها قبل عام لتسجل 1.4 مليار درهم، أو ما يعادل 380 مليون دولار. وقال عادل تقي، الرئيس التنفيذي للمالية في شركة داماك القعارية، إن تغيير المعيار المحاسبي أضاف 200 مليون دولار لأرباح الشركة خلال فترة النصف الأول، موضحا أن تعديل المعيار المحاسبي، بأن الإيرادات كانت تحسب عند تسليم العقار، والآن تحسب عن الإنجاز والتحصيل، وهذا ينطبق على كل شركات العقار. وفسر تباين النمو بين الأرباح والإيرادات، بأن الشركة تتعامل مع هامش نمو الربحية بشكل فاعل، موضحا أن جزءا من الأرباح تأثر بتغيير المعايير المحاسبية، لكن البيع والتحصيل والتسليم والإنجاز للمشاريع والعمليات كانت مميزة، وهذا ما يعكسه النمو القوي في الأرباح. وبصورة عامة، قال تقي إن تقليص المصاريف والتركيز على التحصيل، والأداء اليومي بصورة مستمرة هي التي دفعت الأرباح للصعود، مؤكدا أن سوق دبي هو السوق الجوهري للشركة، لكنه كشف عن اهتمام بأسواق السعودية وقطر وأبوظبي وسلطنة عمان. ودفعت هذه المكاسب سهم داماك في سوق دبي المالي لتحقيق مكاسب قوية اقتربت من 15%. كذلك تضاعفت أرباح الشركة مرتين ونصف خلال الأشهر الستة الأولى من العام إلى 2.65 مليار درهم. وأرجعت الشركة نمو أرباحها إلى ارتفاع المبيعات، حيث بلغت قيمة حجوزات البيع أكثر من 5 مليارات درهم منذ بداية العام الحالي. يذكر أن داماك قد قامت بتغيير المعيار المحاسبي لبياناتها المالية ليحتسب الإيرادات حسب نسبة الإنجاز بدلاً من احتسابها عند التسليم اعتبارا من بداية العام. وقد أوصى مجلس الإدارة بتوزيع أرباح نقدية بنسبة 10%، بإجمالي 550 مليون درهم، بالإضافة إلى 10%، أسهم منحة.