قال مسؤول كبير بمنطقة اليورو إن نواب وزراء مالية منطقة اليورو اطلعوا على التقدم الذي أحرزته اليونان في قائمة إصلاحات ستتيح لها الحصول على قروض جديدة لكن مازالت هناك حاجة للقيام بالمزيد من أجل التوصل إلى اتفاق رغم التقدم الذي حققته المحادثات في الفترة الأخيرة. ويعقد نواب الوزراء جلسات تحضيرة لاجتماعات وزراء مالية منطقة اليورو كي يبتّوا في صرف قروض جديدة لليونان التي تستنفد السيولة لديها وقد تفلس بنهاية الشهر. وللإفراج عن الأموال يطلب وزراء منطقة اليورو سلسلة إصلاحات لاستدامة الأوضاع المالية العامة لليونان، وجعل اقتصادها قادرا على المنافسة. وتعكف اليونان على الإصلاحات مع ثلاث جهات تمثل دائنيها من المؤسسات - المفوضية الأوروبية والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي. وقال مسؤول كبير بمنطقة اليورو مطلع على فحوى المؤتمر الهاتفي لنواب الوزراء "الغرض الوحيد للاجتماع الذي عقد بالهاتف هو الاطلاع على سير المحادثات في أثينا وبروكسل من جانب المؤسسات الثلاث والزملاء اليونانيين. "لاحظنا تحقيق تقدم وتقارب في الأيام الأخيرة، لكن مازال هناك بعض العمل الذي يتعين القيام به للتوصل إلى ختام ناجح لهذا الجزء من العملية، أي قائمة شاملة من الإجراءات التي ستشكل لبنة الأساس لختام ناجح للمفاوضات وهو ما يظل هدفنا".