أظهرت بيانات من وزارة الاقتصاد والتجارة اليابانية، اليوم الجمعة، أن مستوردات اليابان من النفط الخام من إيران في أكتوبر هبطت بنسبة 18.9% على أساس سنوي لتصل إلى 127279 برميلا يوميا مع سعي ثالث أكبر مستهلك للنفط في العالم إلى التقيد بعقوبات أميركية تستهدف طهران. وتتلقى اليابان والصين والهند وكوريا الجنوبية معظم صادرات إيران النفطية وتعرضت لضغوط لتقليل مشترياتها من البلد العضو بمنظمة أوبك منذ أوائل 2012 في ظل عقوبات غربية تهدف إلى خفض الإيرادات النفطية لطهران بسبب النزاع بشأن برنامجها النووي. وقد تبدأ الشحنات في الازدياد بعد أن توصلت إيران وست قوى عالمية إلى اتفاق الأحد لكبح البرنامج النووي الإيراني في مقابل تخفيف محدود للعقوبات.