توقع الرئيس التنفيذي لمعهد ريادة الأعمال الوطني "ريادة"، الدكتور شريف العبدالوهاب، في مقابلة مع قناة "العربية"، استقرار الزيادة التي تشهدها أجور العاملين في قطاع المقاولات حالياً عند 20%، مقارنة بما كانت عليه قبل بدء عملية تصحيح أوضاع العمالة المخالفة في السعودية. وأشار العبدالوهاب إلى أن عملية تصحيح الأوضاع وبدء تنفيذ العقوبات بحق المخالفين لها تأثيران أحدهما سلبي يتعلق بارتفاع التكلفة، والآخر إيجابي على المدى البعيد حيث يحمي القرار الاقتصاد الوطني للمملكة ويوفر فرص استثمار حقيقية وفرص عمل للمواطنين السعوديين. وأشار العبدالوهاب إلى أن الارتفاعات الحالية التي وتشهدها أجور العمالة والتي تقدر بنحو 30%، ستنخفض بمقدار الـ10%، فقط لتبقى أعلى عن مستوياتها قبل عملية التصحيح بنحو 20%. وأوضح العبدالوهاب أن ارتفاع الأجور قد يكون له مبرر بسبب تكلفة تصحيح الأوضاع والتأمين ونقص العمالة على المدى القصير.