دفعت مشتريات قوية اليوم مؤشر سوق الأسهم السعودية لاختراق مستوى 9500 نقطة، بعد عدة محاولات سابقة لتجاوز هذا المستوى، قبل أن يعود ويفقد هذه المكاسب ويغلق على استقرار مع ميل طفيف للصعود. تداولات اليوم جاءت بالتزامن مع مكاسب خام مزيج برنت الذي تخطى 62 دولارا للبرميل اليوم الثلاثاء، في حين حذرت وكالة الطاقة الدولية من مخاطر بشأن الإمدادات من الشرق الأوسط رغم أن بعض المحللين يقولون إن الأسعار ارتفعت كثيرا من أقل مستوى في 6 أعوام الذي سجلته في يناير. وأنهى مؤشر سوق السعودية جلسة اليوم على ارتفاع طفيف بـ0.03%، عند 6442 نقطة، بعد أن أضاف 3 نقاط، بتداولات بلغت قرابة 10.7 مليارات ريال.




وتباين أداء القطاعات الرئيسية، حيث أضاف قطاع المصارف والخدمات المالية 0.92%، الطاقة 3.99%، فيما خسر قطاع الصناعات البتروكيماوية 0.46%، وقطاع الاتصالات 0.60%. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً البلاد 5.7%، كهرباء السعودية 3.9%، جبل عمر 3.8%، بترو رابغ 3.3%، طيبة 4.39%، وارتفع سهم العبداللطيف 2.9%.




وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء 1.32 مليار ريال، جبل عمر 626 مليون ريال، دار الأركان 593 مليون ريال، ومعادن 463  مليون ريال.