أكد رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، بالسعودية سليمان بن عبدالله الحمدان، أن المطارات الداخلية في المملكة سجلت نموا في معدلات رحلات الطيران وأعداد الركاب، إذ بلغ العدد الإجمالي للركاب 6.671.878 حتى نهاية شهر يونيو من العام الحالي بزيادة 11.8% مقارنة بـ 5.969.428 مليون مسافر خلال نفس الفترة من عام 2014. وبلغ عدد ركاب الرحلات الدولية 1.348.764 مليون راكب بزيادة 28.8% مقارنة بـعدد الركاب لعام 2014 لنفس الفترة، حيث بلغ عدد الركاب 1.063.837 مليون راكب، فيما بلغ عدد الركاب المسافرين على الرحلات الداخلية 5.085.864 بزيادة 7.8%، في حين عدد الركاب في عام 2014 لنفس الفترة 4.795.563 مليون راكب، بحسب صحيفة "اليوم". وبلغ عدد الركاب المسافرين على رحلات الطيران الخاص 237.273 ألف راكب، بزيادة بلغت 31.8% مقارنة بنفس الفترة من عام 2014، والتي بلغ فيها عدد الركاب 180.028 ألف راكب، وبلغ عدد إجمالي الرحلات لعام 2015 60.417 ألف رحلة بزيادة 9.1%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. ومنحت الهيئة شركتين حق التشغيل الدولي من مطار الجوف الإقليمي إلى مطار القاهرة الدولي، ومن مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز الدولي بتبوك إلى الشارقة. وستبدأ الشركات بتسيير رحلاتها من مطار الجوف اعتبارا من اليوم الجمعة برحلتين أسبوعيا بين الجوف والقاهرة، فيما بدأت أمس الخميس أربع رحلات أسبوعيا بين تبوك والشارقة. وأشار إلى أن عدد شركات الطيران الدولية العاملة في مطار الجوف سيرتفع 4 شركات، وسيصبح عدد شركات الطيران العاملة في مطار الأمير سلطان بتبوك 6 شركات. وأكد أن الترخيص للشركتين يأتي في إطار خطة الهيئة الاستراتيجية الهادفة إلى استقطاب شركات طيران جديدة في مختلف مطارات المملكة الإقليمية والداخلية، لتحويلها إلى مطارات دولية مستقبلا، ولتوفير وجهات سفر دولية جديدة من مختلف مناطق المملكة.