أصدرت وزارة المالية السعودية تعميما يقضي بإقفال حسابات موازنة السنة المالية الحالية في الـ 15 من شهر نوفمبر أي قبل 45 يوما من نهاية العام، وهو نفس تاريخ إقفال الحسابات الذي اعتمدته العام الماضي. وحدد التعميم مواعيد تحويل الرواتب إلى الحسابات البنكية للموظفين، حيث سيتم صرف راتب الشهر الحالي في الـ 27 من أكتوبر. بينما يتم صرف راتب الشهر المقبل في الـ 26 من نوفمبر. يذكر أن تعليمات إقفال الصرف للعام الحالي تضمنت تحديد موعد إيقاف الصرف بنهاية دوام اليوم الخامس عشر من شهر صفر لعام 1438هجرية. كما تضمنت التعليمات ترتيبات الصرف للفترة المتبقية من العام الحالي وكذلك المواعيد الخاصة بالفترة المتممة لإقفال حسابات السنة المالية الحالية.