من المنتظر أن توقع اليوم وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات مذكرة تفاهم مع صالح كامل رجل الأعمال لمشروع السجل التجاري بقيمة مليار جنيه. وقد عرضت وزارة الاتصالات خلال المؤتمر الاقتصادي العديد من الفرص الاستثمارية على المستثمرين أهمها 3 مشروعات، خاصة بالمعدات الذكية بقيمة 23 مليار دولار، والسجل التجاري بقيمة مليار جنيه والمشروع الآخر لتطوير مكاتب التوثيق بقيمة 700 مليون، ومناطق القرى التكنولوجية بقيمة 15 مليار جنيه. وأشار خالد نجم وزير الاتصالات إلى أنه عرض على المستثمرين مقومات عمل القطاع والتحديات التي تواجه القطاع لعام 2020 وكيفية التغلب عليها، وكيفية مساعدة المستثمرين لتحقيق أهدافهم.