قال الرئيس التنفيذي للبنك السعودي للاستثمار، مساعد المنيفي, إن المصرف اكتتب بإصدار السندات الحكومية الأخير مؤكداً اهتمامه بالاكتتاب بإصدارات مقبلة. وأضاف المنيفي في حديث مع قناة "العربية" على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين في البيرو أن هذه الإصدارات توفر وسيلة استثمار جيدة للبنوك السعودية. وأشار المنيفي إلى أن الحكومة السعودية تصدر السندات حسب حاجتها للسيولة لتمويل الميزانية. ولفت المنيفي إلى قوة الطلب من المؤسسات المالية على السندات الحكومية. وكان البنك السعودي للاستثمار قد أفصح اليوم عن قوائمه المالية، حيث انخفضت الأرباح في الربع الثالث بأكثر من 5%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتصل إلى 351 مليون ريال، وذلك بسبب زيادة مصاريف العمليات. وجاءت الأرباح أقل من توقعات بلومبرغ البالغة 369 مليون ريال، إلا أن الأرباح ارتفعت بنسبة 4%، خلال الأشهر التسعة منذ بداية العام إلى 1.1 مليار ريال على الرغم من تراجع ودائع العملاء بأكثر من 4%، إلى نحو 67 مليار ريال.