قال وزير البترول والثروة المعدنية السعودي علي النعيمي، إنه يجري دراسة توحيد أسعار البترول في الخليج وفي حال انتهائها سيعلن عنها، مؤكداً أن السوق النفطية في وضع حسن وأن الإمدادات كافية والاحتياطات ممتازة. وأضاف النعيمي على هامش اجتماع وزراء البترول بدول مجلس التعاون الخليجي اليوم في الرياض إن إمدادات النفط كافية والأسعار عند مستوى ملائم مؤكدا استعداد المملكة أكبر دولة مصدرة للنفط في العالم لتعويض أي نقص. وبلغ إنتاج السعودية مستويات قياسية تجاوزت العشرة ملايين برميل يوميا في أغسطس/آب وساهم في تخفيف أثر التوقف شبه الكامل لصادرات ليبيا وتراجع الإنتاج في نيجيريا والعراق. وصرح النعيمي للصحفيين عقب اجتماع لوزراء النفط في دول الخليج أنه كثيرا ما يسأل ودائما ما يجيب أن المعروض في السوق جيد وأن المخزون ممتاز، وأعاد التأكيد على أن الطاقة الإنتاجية للسعودية تبلغ 12.5 مليون برميل يوميا، بحسب وكالة "الأنباء الفرنسية". وقال إن المملكة تحاول على الدوام سد أي نقص وهو ما ستواصل القيام به في المستقبل نظرا لتوافر الطاقة الفائضة.