تراجع اليورو بشكل حاد بعدما قال رئيس البنك المركزي الأوروبي، ماريو دراجي، إن التوقعات للتضخم تتراجع إلى مستويات شديدة الانخفاض، وأبقى الباب مفتوحا أمام اتخاذ مزيد من إجراءات التيسير النقدي قريبا. وهبط اليورو 1.19 بالمئة إلى 1.2389 دولار، كما خسر 1.58 بالمئة مقابل العملة اليابانية إلى 145.89 ين لليورو. وقال نيلز كريستنسن، خبير أسعار الصرف لدى نورديا "تصريحات ألحقت ضررا بالغا باليورو"، مضيفا أن بيانات التضخم في منطقة اليورو في الأسبوع القادم سيكون لها تأثير على تفكير البنك المركزي. وقفز الدولار الأسترالي وغيره من العملات مرتفعة العائد بعدما خفضت الصين أسعار الفائد القياسية للمرة الأولى في أكثر من عامين لتعزيز الاقتصاد المتباطئ. وارتفع الدولار الأسترالي 0.59 بالمئة إلى 0.8669 دولار. وهبط الدولار إلى 117.72 ين من حوالي 118 ينا قبل تصريحات لوزير المالية الياباني تارو أسو، قال فيها إن تراجع عملة الدولة خلال الأسبوع الماضي كان مبالغا فيه، موجها أحد أشد التحذيرات من ضعف الين منذ بدأت اليابان عملية تحفيز نقدي نشطة في العام 2012.