كشف الرئيس التنفيذي لمركز دبي المالي العالمي للعقارات، بريت شيفر، في مقابلة مع قناة "العربية"، عن خطة توسعية بتكلفة 15 مليار درهم للمركز، مشيراً إلى أنهم بصدد استقبال العروض من قبل الشركات المهتمة بطوير مساحة 10 ملايين قدم مربعة. وأضاف شيفر: "تبلغ المساحة الإجمالية لمركز دبي المالي العالمي القابلة للتطوير حوالي 25 مليون قدم مربعة، منها 15 مليون قدم مربعة منجزة، والعشرة ملايين قدم مكعبة المتبقية هي المساحة التي سنعمل على تطويرها على مدار 10 سنوات، وذلك رداً على الطلب الذي نواجهه لمركز دبي المالي العالمي، كما يجب ألا ننسى أن مركز دبي المالي العالمي يعتبر سادس مركز مالي في العالم بحسب FINANCIAL TIMES حيث تتم مقارنته مع لندن وسنغافورة وطوكيو". وأشار شيفر إلى أن لدى مركز دبي المالي العالمي نحو ألف شركة، و21 من أهم البنوك العالمية و16 من أهم شركات التأمين العالمية وغيرها. وأكد أن قيمة المشروع تبلغ حوالي 15 مليار درهم، وقال: "نحن نمتلك الأرض، كما أن البنية التحتية متوافرة، ها نحن ندعو المستثمرين للمشاركة معنا لتطوير المنطقة المتبقية وهذه فرصة مميزة". ولفت إلى أن خلفية المستثمر مهمة جداً، فمركز دبي المالي العالمي علامة تجارية متعارف عليها عالمياً، وعدد من المستثمرين المحليين والعالميين يمتلكون عقارات في المركز. وما يهمنا ان يكون المستثمر لديه خبرة في المشاريع المتعددة الاستخدامات ولديه الخلفية التي تتناسب معنا لأن الاستثمار سيكون مشتركاً. وأكد شيفر دعوة المستثمرين لتقديم العروض على أن يتم الإعلان عن الأسماء الأولى خلال الشهرين أو الثلاثة المقبلة.