يشهد قطاع المطاعم عالمياً اتجاهاً نحو دمج المطاعم العادية والمطاعم الفاخرة اذ يقوم الطهاة المشهورون بتقديم أطباق ذات نوعية عالية بأسعار معقولة، كما أن المستهلك اليوم أكثر وعيا بالنواحي الصحية، مما دفع بعض مطاعم الوجبات السريعة تقديم وجبات صحية أكثر متعظة من تراجع أرباح سلسلة مطاعم ماكدونالدز الأميركية بنسبة 21%، خلال الربع الأخير من العام الماضي. وهناك اتجاه حالياً للـburger joints وإقبال أقل على المطاعم السريعة، حيث يوجد نحو 30 مطعما تبيع برجر في الرياض، بالإضافة للإقبال على الأكل اللبناني والمقاهي. ودائما ما تطرح فكرة امتلاك مطعم خاص دائما عند التفكير في الاستثمار. وينصح أيرون نوفيشيون - مؤسس شركة The Culinary Edge  لاستشارات المطاعم "بداية لا تدخل هذا المجال برأسمال غير كاف وإذا كنت لا تمتلك الخبرة في مجال المطاعم يجب عليك العمل في أحد المطاعم لمدة ستة أشهر لتتعرف على طبيعة العمل الذي تنوي الاستثمار فيه وهذا أفضل شيء يمكن القيام به. بالإضافة إلى ضرورة العمل مع خبراء وشركات مختصة  لتقوم بمساعدتك من البداية حتى افتتاح المطعم". ويرى الخبراء أن التمسك بالطعام الشعبي الخليجي مع بعض الإضافات العصرية ومراعاة المحاذير الصحية، يشكل منفذاً جيداً لدخول هذا القطاع والاستفادة من العائد على الاستثمار الذي قد يصل الى 30%، في البلاد العربية ذات الكثافة السكانية كالسعودية ومصر والمغرب إذا ما تم العمل بالطريقة الصحيحة.