قرر مجلس الوزراء السعودي الترخيص لبنك قطر الوطني بفتح فرع له في المملكة، على أن يلتزم البنك في مزاولته الأعمال المصرفية بالأنظمة واللوائح والتعليمات المعمول بها في المملكة. وبحسب بيان نشر على موقع وكالة الأنباء السعودية "واس"، فإن مؤسسة النقد العربي السعودي ستقوم بالتنسيق مع البنك لاستكمال الإجراءات اللازمة لفتح فرع له في السعودية. وفي سياق متصل قرر مجلس الوزراء اعتبار الإجراءات التي اتخذتها وزارة الحج لضبط إجراءات منح تراخيص شركات ومؤسسات العمرة وتجديدها وتراخيص الشركات التي قدمت خدماتٍ مساندةً في مجال الاستقبال والتوديع والخدمات الإلكترونية والإسكان مكملةً ومنفذةً لتنظيم خدمات المعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف القادمين من خارج المملكة ولائحته التنفيذية.