تتوقع الشركات العاملة في منطقة الخليج ارتفاع رواتب الموظفين خلال السنة المقبلة، بحسب استبيان شركة ميرسر لإجمالي التعويضات لعام 2012. بالإضافة إلى ذلك، أكد الاستبيان الذي أجري على 6 أسواق خليجية أن أكثر من 70% من الشركات المشاركة تتوقع نمواً في أقسام مختلفة لديها، فيما تعتزم زيادة عدد الموظفين في عام 2013. وبحسب صحيفة "الاتحاد" الإماراتية، أجري الاستبيان مع ما يقارب 500 شركة من مختلف القطاعات، بنتائج تشير إلى توقعات بارتفاع الرواتب بنسبة 5% في الإمارات العربية المتحدة، و5,6% في قطر، و6% في المملكة العربية السعودية، خلال عام 2013. كما يتوقع أن تبقى الزيادات في الرواتب خلال تلك الفترة فوق معدلات حد التضخم المرتقبة 1,7% في الإمارات، و4% في قطر، و4,4% في السعودية، ما ينجم عنه نمو واضح لمدخول العاملين. ومن المتوقع أيضاً أن تضع الشركات خططاً تنافسية صارمة للتوظيف، إذ إن 60% من الشركات التي شاركت في الاستبيان تنشد زيادة في عدد الموظفين مع انتهاء العام، و70% منهم يتطلعون إلى زيادة عدد الموظفين خلال عام 2013. وصرّح زيد قمحاوي الذي يترأس أعمال "ميرسر" للاستطلاعات في منطقة الشرق الأوسط، بأنه بينما تقدم هذه النتائج أخباراً إيجابية لوضع منطقة الخليج مقارنة بمناطق أخرى من العالم، إلا أن الشركات لاتزال حذرة من تأثير الأحداث الإقليمية والعالمية على النشاط الاقتصادي المحلي.