أكد الدكتور خالد الحصان المشرف العام على مكتب إدارة البرامج الخاصة في مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية KACST، اهتمام المدينة بتوطين التقنيات في السعودية. وأشار الحصان في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش معرض دبي العالمي للطيران، إلى مشاركة مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية في المعرض بطائرتين إحداها طائرة الصقر من دون طيار. وتحدث عن الأهمية التي توليها رؤية 2030 لتوطين وتصدير التقنيات مؤكداً أن الخطط في السعودية تستهدف تطوير التقنيات بمختلف المجالات وهي من صلب الخطط التي يجري تنفيذها في المملكة. وتحدث الحصان عن طائرة الصقر التي شاركت بها المدينة في معرض دبي للطيران، والتي تعد طائرة استراتيجية من دون طيار، ولديها خصائص بالتحليق لفترة زمنية طويلة على ارتفاع 25 ألف قدم، ويمكنها حمل صواريخ تصل دقتها إلى 1.5 متر، بجانب قدراتها على التصوير الجوي الدقيق للأهداف واستخداماتها الاستطلاعية والمدنية والعسكرية.