تعقد المجموعة المشتركة للرؤية السعودية - اليابانية 2030 اجتماعها الأول بالرياض يوم غد الأحد، وذلك تفعيلاً للاتفاق على إنشاء المجموعة رفيعة المستوى خلال زيارة الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد السعودي لليابان الشهر الماضي. ويمثل الجانب السعودي وزير الاقتصاد والتخطيط عادل فقيه، ووزير التجارة والاستثمار ماجد القصبي بجانب وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية خالد الفالح وجهات حكومية سعودية. ويرأس الوفد الياباني وزير الاقتصاد والتجارة والصناعة ووزير الدولة للشؤون الخارجية ويرافقهما وفد كبير من قيادات قطاع الأعمال الياباني بمن فيهم رؤساء وتنفيذيون يمثلون كبرى الشركات اليابانية. ويهدف الاجتماع إلى وضع آلية عمل المجموعة المشتركة عبر تأسيس مجموعات فرعية في مجالات عدة، من بينها التجارة والطاقة والصناعة إلى جانب والاستثمار والتمويل، بحيث تعمل هذه المجموعات الفرعية على تحديد فرص التعاون بين الحكومتين وفرص الأعمال المتاحة للقطاع الخاص. وقد حدد قطاع الأعمال الياباني مجموعة من الفرص الاستثمارية للشراكة مع المملكة فيها، وسيبدأ العمل على الجوانب التنفيذية لهذه الفرص خلال هذا الاجتماع. تجدر الإشارة إلى أن أرامكو السعودية وقعت اتفاقية مع مجموعة ميزوهو المالية اليابانية للتعاون التجاري الشهر الماضي، وذلك بهدف تشجيع الشركات اليابانية على الاستثمار في المملكة.