في وقت أغلق فيه المعدن الأصفر "الذهب"، دون مستويات الـ1200 دولار للأونصة في ختام تعاملات الأسبوع، بات كثير من المستثمرين يخشون استمرار نزيف الأسعار، وهو الأمر الذي سيفقد المعدن الأصفر ميزة "الملاذ الآمن"، كما يطلق عليه الكثيرون. وأشار مختصون إلى أن ما يحدث حالياً في سوق الذهب العالمية هو نتيجة للمضاربات العنيفة، إلا أنهم قللوا من تأثير هذه المضاربات على حركة البيع في السوق السعودية، خصوصاً أن الفترة الموسمية لمبيعات الذهب بدأت تقترب، في ظل اقتراب موعد الإجازة السنوية التي تكثر فيها مناسبات الأفراح من جهة، وفي ظل اقتراب عيدي الفطر والأضحى من جهة أخرى، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وتوقع المختصون تراجع سوق الذهب على المدى البعيد، في ظل توقعات ببروز منافسات جديدة كالألماس والأحجار الكريمة، فضلا عن عدم قدرة العالم على الاستغناء عن حاجته للبترول ومنتجاته، مشيرين إلى قدرة السعودية على تحقيق التوازن في الإنتاج وتحديد السعر العادل. وفي هذا السياق، قال يوسف المسعري وهو محلل ومراقب لحركة سوق الذهب: "مع أن أسعار البترول في حالة تذبذب انخفاضا وارتفاعا، ولكن انخفاض أسعاره في الفترة الأخيرة، حفز الجهات التي لا تمتلك نفطا بالتوجه لاحتياطاتهم من الذهب كملاذ آني، للاستثمار به في سوق النفط قبيل ارتفاع أسعاره". ولفت المسعري إلى أن هذا الواقع صنعته جهات تتلاعب في الأسواق العالمية، أرادت أن تكسب فارق السعر ولو على المدى القصير جدا، قبل أن تعود إليه قبيل ارتفاع سعر البترول هو الآخر، مؤكدا أن البترول هو الهدف الرئيسي لدول العالم بشكل عام أكثر من الذهب. وتوقع تراجع سوق الذهب وانخفاض أسعاره مع مرور الأيام، في ظل بروز منتجات يرى أنها أكثر منه أهمية مثل الألماس والأحجار الكريمة والنفائس الأخرى النادرة، التي قد تزدهر سوقها مستقبلا، متوقعاً هبوط سوق الذهب على المدى البعيد، ودخول منتجات معدنية أخرى ستكون هي الملاذ الأكثر أمانا منه. من جهته، أكد حسين الخليفة مستثمر سعودي في سوق الذهب، أن هناك تبادل أدوار في الأسعار بين البترول والذهب في الأسواق العالمية، غير أنه من الصعوبة بمكان توقع ما سيؤول إليه الحال لكليهما في ظل توافر أسباب جيوسياسية، مشيرا إلى أنها هي التي تحدد متى يدخل المستثمر في لعبة المضاربة ليتحول من الذهب إلى البترول أو العكس. وعلى مستوى سوق الذهب في السعودية، يرى خليفة أنه لا يتأثر كثيرا بالمضاربات في الأسواق العالمية، نسبة لأن المنتج الرئيسي والأهم في السعودية برأيه هو البترول الذي يُعد السلعة الأهم في نفس الوقت لدى المستهلك على مستوى العالمي.