ينتظر أن يعلن مجلس الوزراء السعودي اليوم موافقته على آلية الاستحقاق والأولوية للسكن المعدة من وزارة الإسكان، وكذلك اعتماد إجراءات المنح للمواطنين عبر نظام "أرض وقرض". وكشفت المعايير الموضوعة للآليات، بحسب صحيفة الحياة، عن تطبيق وزارة الإسكان نظام النقاط في 6 معايير جديدة حددتها. وفي سياق متصل، قال الدكتور عبد العزيز العطيشان عضو لجنة الإسكان في مجلس الشورى السعودي في مقابلة مع قناة "العربية" عبر الهاتف إن لجنة الإسكان في مجلس الشورى اجتمعت مع وزير الإسكان، حيث تم الاتفاق على رفع آلية التوزيع لمجلس الوزراء لتستند على عدالة التوزيع بدلاً من الأقدمية. وقال العطيشان "في السابق كان التوزيع بالأقدمية، وأعتقد أن العدالة هامة في التوزيع، لأن حاجة عوائل قد تكون أشد من حاجة عوائل أخرى". وأكد العطيشان أن وزارة الإسكان ستكون مسؤولة عن كل ما هو له علاقة بالإسكان بما في ذلك الإيجارات والتطوير العقاري. يذكر أن معايير آلية الاستحقاق سيتم تطبيقها في مرحلتها الأولى على أكثر من 3.621 مليون نسمة ممن تقدموا إلى صندوق التنمية العقارية بشرط الأرض، إضافة إلى المتقدمين للصندوق من دون شرط الأرض. وبيّنت أنه يدخل ضمن المستحقين كل من تقدم إلى وزارة الشؤون البلدية والقروية بطلب منحة أرض، وكذلك الحاصلون على منحة أرض من الوزارة نفسها، كما سيستفيد منها المتقدمون بطلبات سكن سابقة والواردة إلى وزارة الإسكان من الجهات الرسمية والأهلية والمواطنين. ودخلت المرأة بوضعين اجتماعيين اقتصرا عليها فقط ضمن تلك المعايير، إذ منحت المرأة الأرملة 10 نقاط، وخمس نقاط فقط للمطلقة، فيما اختص المعيار الثاني بذوي الاحتياجات الخاصة بحيث يتم حساب نوع الخدمة وفق الإعاقة التي يعاني منها المتقدم. ويمنح ذوو الإعاقات الدائمة نقطتين، وتتزايد عدد النقاط بتزايد شدة الإعاقة، إذ تصل إلى 5 نقاط لشديدي الإعاقة، و3 نقاط إذا كانت متوسطة، ونقطتين في الحال الخفيفة. واختص المعيار الثالث بعدد أعوام الانتظار منذ التقدم للحصول على الدعم السكني سواء منحة السكن أم القرض العقاري لبناء منزل حال توافر الأرض، إذ احتسبت النقاط بواقع عام إلى 9 أعوام تحصل الأسرة على نقطة واحدة عن كل عام، فيما تحصل على 10 نقاط إذا كان انتظارها فوق 10 أعوام بغض النظر عن المدة. ويختص المعيار الرابع بعمر المتقدم (رب الأسرة) بحيث ينال المتقدم الذي سنه يفوق الـ60، 15 نقطة، بينما ينال الأشخاص الذين عمرهم يراوح بين 50 و59، 7.5 نقطة، بينما يختص المعيار الخامس بعدد أفراد الأسرة، فمن كان عدد أسرته 3 تحسب له بواقع 5 نقاط، وترتفع إلى 10 نقاط إذا كان عدد أفراد الأسرة 4 أشخاص، وإذا كانوا 5 أفراد فيحصلون على 15 نقطة، وتقفز إلى 20 نقطة إذا كان أفراد الأسرة 6 أشخاص، فيما تحصل الأسرة على 25 نقطة إذا كان عدد أفرادها من 7 أشخاص فما فوق. ويتناول المعيار السادس الدخل، إذ ينال المتقدمون الذين تقل أجورهم الشهرية عن 3000 ريال على 20 نقطة، فيما تقل بنقطتين لمن يراوح دخلهم بين 3000 و6000 ريال، وتنخفض إلى 16 نقطة إذا كان دخلهم بين 6001 و9000 ريال، وتصل إلى 14 نقطة إذا كان دخلهم الشهري بين 9001 و12000 ريال.