استقرت العقود الآجلة لمزيج برنت فوق 91 دولاراً للبرميل، اليوم الخميس، بعد تعافيها من أقل مستوى في 27 شهرا الذي بلغته الجلسة السابقة مع ضعف الدولار وسط احتمالات بأن يرجئ البنك المركزي الأميركي رفع أسعار الفائدة. كما تلقت الأسعار دعماً من توقعات بزيادة الطلب على النفط في نهاية الشهر على الرغم من ارتفاع مخزونات النفط الأميركية بأكثر من المتوقع الأسبوع الماضي. وأظهرت محاضر اجتماع لجنة السياسات النقدية في مجلس الاحتياطي الاتحادي (المركزي الأميركي) دلائل على أن المخاوف من تأثير قوة الدولار على الاقتصاد قد ترجئ أي قرار بشأن أسعار الفائدة. وزاد سعر مزيج برنت في العقود الآجلة تسليم نوفمبر 15 سنتا إلى 91.53 دولار للبرميل بحلول الساعة 0600 بتوقيت غرينتش. وكان برنت قد سجل 90.57 دولار يوم الأربعاء، وهو أدنى مستوى له منذ يونيو 2012 قبل أن يتعافى ويغلق على 91.38 دولار للبرميل. وارتفع سعر الخام الأميركي في عقود نوفمبر27 سنتا إلى 87.58 دولار للبرميل بعد أن أنهى الجلسة السابقة منخفضا 1.54 دولار. وكان الخام الأميركي قد سجل يوم الأربعاء أقل مستوى منذ أبريل 2013 عند 86.83 دولار