نقلت مصادر صحافية عن رئيس مجلس إدارة شركة #أرابتك محمد الرميثي قوله، إن الشركة بدأت في اتخاذ إجراءات قانونية ضد مجموعة من مسؤوليها السابقين، والذين تم اتهامهم بسوء إدارة أصول وأموال الشركة. ووافق مساهمو "أرابتك" أمس على خطة إعادة #الرسملة ، بهدف مواجهة الخسائر المتراكمة. وتتضمن الخطة زيادة رأس المال بـ1.5 مليار درهم من خلال إصدار #أسهم جديدة بسعر درهم للسهم، بحيث سيكون الاكتتاب فيها متاحاً لجميع المساهمين. من جانبها، تعهدت شركة آبار، وهي أكبر المساهمين في أرابتك، بتغطية جميع الأسهم الجديدة غير المكتتب بها، ما يعني أن من لم يكتتب بزيادة #رأس_المال ستنخفض حصته بـ24%. بعد ذلك، وفي الخطوة التالية، سيتم تخفيض رأس المال عن طريق إلغاء 4.6 مليار سهم، أي ما يعادل 75% من رأس المال الجديد بعد الزيادة.