قال منير الزاهد، رئيس مجلس إدارة بنك القاهرة المصري، ثالث أكبر بنك حكومي في البلاد، إن مصرفه يستهدف نمو أرباحه خلال هذا العام بين 40 و45% عن أرباح 2014 التي بلغت 1.3 مليار جنيه. وفي مقابلة في إطار "قمة رويترز للاستثمار في الشرق الأوسط" قال الزاهد الذي تولى رئاسة البنك في سبتمبر 2011، إن مصرفه قام "بإعادة هيكلة إدارات البنك المركزية في 2011 لخلق قيمة مضافة للمساهمين والمتعاملين مع البنك، وهذا تحقق بدرجة كبيرة. "في 2011 الأرباح بلغت 44.9 مليون جنيه، وفي 2012 حققنا 830 مليون جنيه، وفي 2013 بلغت 1.041 مليار جنيه، وفي 2014 حققنا 1.268 مليار، وهذا العام نستهدف نموا لا يقل عن 40 إلى 45%. أرباح بنك القاهرة كلها نظيفة من الأرباح التشغيلية". وتأسس بنك القاهرة عام 1952 كشركة مساهمة مصرية، ويبلغ رأسمال البنك 1.6 مليار جنيه، وفقا لميزانية عام 2014. وأضاف الزاهد أن مصرفه الذي يمتلك 4 ملايين حساب مصرفي للأفراد والشركات والمؤسسات لديه "حلول بنكية لجميع فئات المجتمع. نخاطب الفئات التي لم تكن مخاطبة من قبل من خلال القروض متناهية الصغر التي تبدأ من مبلغ 5 آلاف جنيه وحتى 100 ألف جنيه والبطاقة الشخصية. "حصتنا السوقية في القروض متناهية الصغر 48%، وحجم المحفظة 1.2 مليار جنيه ولو بشكل تراكمي ستصل إلى 9 مليارات جنيه". وأشار الزاهد إلى أن البنوك تتنافس بشكل عام على أصحاب الدخول الكبيرة، لكن بنك القاهرة فضل التركيز على "الشمول المالي" حتى لا يترك أي فئة في المجتمع دون تغطية احتياجاتها المصرفية "لأن هذا المجال كبير جدا جدا للتنمية".