ارتفعت أسواق النفط اليوم الاثنين، بعد أن تجاوز سعر خام برنت القياسي 60 دولارا للبرميل في بداية التعامل، بسبب توقعات بتمديد الاتفاق الذي قادته "أوبك" لخفض الإنتاج والمقرر انتهاؤه في مارس. وبلغ سعر خام القياس العالمي مزيج "برنت" في العقود الآجلة 60.55 دولار للبرميل، بحلول الساعة 06:55 بتوقيت غرينتش، بزيادة عشر سنتات أو 0.15% عن سعر الإغلاق السابق. ومازال هذا السعر قريباً من أعلى مستوى وصل إليه سعر برنت منذ يوليو 2015، وبزيادة أكثر من 36% منذ وصوله إلى أدنى مستوى له في 2017 خلال يونيو الماضي. وارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 13 سنتا أو 0.24% إلى 54.03 دولار للبرميل. وكانت "أوبك" وروسيا وتسع دول أخرى منتجة للنفط قد اتفقت على خفض نحو 1.8 مليون برميل يومياً، للتخلص من تخمة في المعروض  النفطي. ويسري الاتفاق حتى مارس 2018، لكن كلا من السعودية وروسيا اللتين تقودان هذه الجهود أبدت دعمها لتمديد الاتفاق. ومن المقرر أن تجتمع "أوبك" رسميا في مقرها بفيينا بالنمسا في 30 نوفمبر.