اعتبر عضو جمعية الاقتصاد السعودية ثامر السعيد أن ارتفاع معدل السيولة اليومية في سوق الأسهم السعودية، يبعث على التفاؤل بمستقبل أداء المؤشر للفترة المقبلة لاسيما أن مستواها الحالي عند 8 مليارات ريال بجلسة اليوم أكبر من المعدل في الأسبوع الماضي. وارتفع المؤشر العام للسوق السعودية بنسبة 1.14% ليغلق المؤشر عند مستوى 9515.63 نقطة بدعم من كافة قطاعاتها قاده قطاع التأمين. ودعا السعيد في مقابلة مع قناة "العربية" إلى الاستفادة من صعود قطاعات مثل المصارف والفنادق والسياحة، وسط حركة ارتدادية جيدة للسوق وتأثرها الإيجابي بصعود الأسواق العالمية معتبراً ان نتائج اجتماع أوبك المقبل سيكون أبرز المؤشرات التي ينتظرها سوق الأسهم في السعودية. وقال "اننا نرى انعكاس جيد لمستويات السيولة بالحفاظ على مسار أفقي اذا ما حصل اية مستجدات، ونحذر من أن المضاربة والحركة النشطة قد تسبب ارتفاع عامودي تكون ردة الفعل تجاهه بهبوط الأسهم".






وارتفعت قيم وأحجام التداولات، في سوق السعودية حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية  235.6 مليون سهم بقيمة 7.9 مليار ريال نفذت من خلال 131.1 ألف صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 146 شركة مقابل انخفاض أسعار أسهم 8  شركات. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفعت كافة قطاعات السوق بقيادة قطاع التأمين بنسبة 3.77% تلاه قطاع الفنادق والسياحة بنسبة 2.79%. وسجل سعر سهم الاعادة السعودية أعلى نسبة ارتفاع بواقع 10.00% وصولا إلى سعر 12.65 ريال تلاه سهم اكسا التعاونية بنسبة 9.98% وصولا إلى سعر 49.50 ريال، في المقابل سجل سعر سهم إكسترا أعلى نسبة تراجع بواقع 3.45% وصولا إلى سعر 104.25 ريال تلاه سهم تكافل الراحجي بواقع 2.99% وصولا إلى سعر 53.50 ريال. واحتل سهم الانماء المركز الأول بقيم التداولات بواقع 848.7 مليون ريال وصولا الى سعر 23.75 ريال تلاه سهم الأهلي بواقع 653 مليون ريال وصولا الى سعر 62.00 ريال. واحتل سهم الانماء المركز الأول بحجم التداولات بواقع 36.1 مليون سهم تلاه سهم دار الأركان بواقع 16.5 مليون سهم وصولا الى سعر 10.75 ريال. أسواق الخليج وغلبت الإيجابية والإغلاقات الخضراء على مؤشرات أسواق الخليج في جلسة اليوم، حيث ارتفع المؤشر العام لسوق دبي بنسبة 1.46% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 4630.13 نقطة بدعم قاده قطاع السلع بحسب تقرير صحارى. وارتفعت البورصة الكويتية بنسبة 0.13% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 6995.16 نقطة بدعم قاده قاده قطاع سلع استهلاكية. وفي المقابل تراجعت البورصة القطرية بنسبة 0.66% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 13754.89 نقطة بضغط قاده قطاع الاتصالات. وارتفعت البورصة البحرينية بنسبة 0.51% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 1448.58 نقطة بدعم من قطاع البنوك التجارية. وارتفعت البورصة العمانية بدعم من كافة قطاعاتها بنسبة 0.85% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 7138.79 نقطة. وفي المقابل تراجعت البورصة الأردنية بنسبة 0.71% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 2120.76 نقطة.