ذكر تقرير صدر عن مؤسسة دبي لتنمية الاستثمار، أن الإمارة استقطبت استثمارات أجنبية مباشرة بلغت 29 مليار درهم خلال العام الماضي. ومثلت الاستثمارات من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة والهند وهولندا وألمانيا وإيطاليا نحو أربعة وثمانين في المئة من إجمالي الاستثمارات. ومن حيث القطاعات، شكلت الاستثمارات العقارية والخدمات المالية والسياحة والطاقة المتجددة وخدمات الأعمال وتكنولوجيا المعلومات أكبر حصة من إجمالي الاستثمارات الأجنبية بنسبة 78%. كذلك أشار التقرير أن أربعة وثمانين في المئة من مشاريع الاستثمار الأجنبي المباشر استهدفت السوق الإقليمي من خلال دبي، بينما سعت 15% من تلك المشاريع إلى التركيز على السوق المحلي.