كشف تقرير صادر عن الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي، في وزارة القوى العاملة والهجرة المصرية، تناول نشاط الوزارة خلال فترة الأشهر الثلاثة الأخيرة، عن أن إجمالي التعاقدات مع العمالة المصرية خلال فترة التقرير، قد بلغ 182 ألف فرصة عمل للمصريين للعمل بالخارج في 15 دولة، بالإضافة إلى السفن الأجنبية. ووفقا للتقرير الذي نشرته صحيفة الرأي الكويتية، فقد تصدرت المملكة العربية السعودية المرتبة الأولى في الدول المستقبلة للعمالة المصرية بما يقرب من 64853 فرصة عمل خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة، وجاءت ليبيا في المرتبة الثانية بإجمالي 57622 فرصة عمل، وكانت الكويت الثالثة  بإجمالي 25277 فرصة عمل. وقال المتحدث الرسمي لوزارة القوى العاملة والهجرة علاء عوض، إن إجمالي الشركات الحاصلة على ترخيص مزاولة نشاط إلحاق العمالة المصرية بالخارج خلال فترة التقرير، قد بلغت 58 شركة، كما تمت الموافقة على تجديد ترخيص 83 شركة. وأشار إلى أن الوزير كمال أبوعيطة شدد على أنه لا تهاون مع أي شركة ستخالف القانون أو تتلاعب بأحلام الشباب من أجل السفر للخارج، وأنه لن يتردد في سحب ترخيص أي شركة تمارس أعمالها بالمخالفة للقانون داخل مصر، أو أن يفرض الحظر عليها من استقدام عمالة مصرية إذا كانت شركة خارج مصر ويعمل بها مصريون.