أكد سلطان حمد الظاهري المدير التنفيذي للقطاع السياحي في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، نمو أعداد السياح الوافدين إلى الإمارة بنسبة 26% الى 2.5 مليون زائر خلال 9 أشهر منذ بداية العام. وقال الظاهري في لقاء مع قناة "العربية" في لندن على هامش معرض (سوق السعر العالمي) إن هيئة أبوظبي للسياحة تشارك بـ80 شركة في المعرض مؤكدا وجود عدد كبير من الفرص الاستثمارية بقطاع السياحة بأبوظبي. واعتبر أن أبوظبي، جاذبة للسياحة بتنوع وجهاتها العائلية والترفيهية وسياحة الأعمال إلى جانب نضوج البيئة السياحية للإمارة بشكل ينعكس في تزايد أعداد السياح الوافدين إليها كل عام من معظم دول العالم.