قال مدير عام مجموعة الخزينة والمؤسسات المالية في بنك الراجحي، عبد الرحمن الفدى، إن البنك اكتتب بـ4 مليارات ريال في الإصدارات الأخيرة للسعودية. وكشف الفدى في مقابلة مع "العربية" على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين في واشنطن، عن توجه الراجحي للتركيز حاليا على قطاع الرهونات العقارية، موضحا أن نسبة الودائع تحت الطلب لدى البنك تتراوح بين 90% و92%. وأشار إلى تراجع نسبة القروض للودائع لدى البنوك ومنها مصرف الراجحي من 85% إلى 82% خلال عام حتى أغسطس الماضي، موضحا أن السيولة في القطاع المصرفي بالسعودية نمت 40 مليار ريال خلال عام. كما تراجع سعر الإقراض بين البنوك السايبور 60 نقطة من أعلى مستوياته التاريخية العام الماضي، وزادت السيولة لدى مصرف الراجحي 17% على أساس سنوي حتى أغسطس. وأكد مدير عام مجموعة الخزينة والمؤسسات المالية في بنك الراجحي، أن تطوير أسواق المال وتنويع مصادر التمويل من أهم مبادرات رؤية 2030 مشيدا بالإجراءات التي قامت بها "ساما" لدعم السيولة. إصدار ضخم وكانت وزارة المالية السعودية قد أعلنت أن المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب على إصدارها المحلي الثالث تحت برنامج صكوكها بالريال السعودي،    تجاوز مبلغاً قدره 24 مليار ريال سعودي. وأوضحت الوزارة في بيان أن حجم الإصدار تم تحديده بمبلغ إجمالي قدره سبعة مليارات ريال سعودي وبنسبة تغطية بلغت 350%. وقُسِّمت الإصدارات إلى ثلاث شرائح، وبلغت الشريحة الأولى، 2,4 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2022 ميلادي. أما الشريحة الثانية فبلغت 9، 3 مليار ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2024 ميلادي. وبلغت الشريحة الثالثة 700 مليون ريال سعودي تُستحق في عام 2027 ميلادي. نتائج قوية وكانت الأرباح الفصلية لمصرف الراجحي قد ارتفعت بنسبة 6.34% في الربع الثاني من 2017 إلى 2.18 مليار ريال، مقابل 2.05 مليار ريال في الربع الثاني من العام الماضي. وبالمقارنة مع أرباح الربع الأول من العام الجاري، تراجعت الأرباح بنسبة 1.76%، حيث كانت 2.22 مليار ريال. وقال مصرف الراجحي إن ارتفاع أرباح الربع الثاني بالمقارنة مع العام الماضي يعود إلى ارتفاع صافي الدخل نتيجة ارتفاع صافي دخل العمولات الخاصة بنسبة 6.3%، إضافة إلى دخل العمليات الأخرى بنسبة 41.3%، وانخفاض إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 9.4%، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى انخفاض مصاريف مخصص خسائر الائتمان، إضافة إلى انخفاض مصاريف الرواتب.