فاجأت دائرة الأمن السياحية في إمارة دبي زوار معرض دبي للسيارات بتقديم 3 سيارات فارهة جديدة لتدخل الخدمة مع بقية السيارات الفاخرة التي ظهرت في شوارع أرقى المناطق في هذه الإمارة.








وتحرص دبي للظهور بشكل لافت ومتميز في كل شيء، ومنها "الشرطة السياحية" خصوصا في ظل توافد الملايين من السياح سنويا لزيارة مدينة في كل شهر تتغير ملامحها، بسبب الإنشاءات التي تقوم بها وتوسيع دائرة الإعمار فيها. وفي هذا الصدد قال الملازم عبدالله المطيوعي من دائرة الأمن السياحي إن دبي تحرص في كل مرة على تقديم عدد من السيارات الفارهة التي تتناسب وشكل المدينة العصرية والتي باتت واحدة من أهم المدن السياحية في العالم.








وأضاف المطيوعي في تصريح خاص لـ"العربية.نت" أن مشاركة دائرة الأمن السياحي في المعرض يأتي من باب حرص الإدارة على أن تطلع الجمهور على أحدث السيارات التي سندخلها في الخدمة ومن بينها مرسيدس جي 63 ذات الـ700 حصان، وسيارة مرسيدس أس الـ63، بالإضافة إلى سيارتين من نوع أودي آر 8، وسيارة نيسان جي تي آر سكاي لاين.








وكانت إمارة دبي قد أدخلت عددا من السيارات الفارهة من قبل في الخدمة، من بينها "بي أم دبليو ومرسيدس SLS وبنتلي كونتيننتال جي تي كوبيه، وأوستن مارتن ONE77، ولامبورغيني أفينتادور وفيراري 4". من جانبه قال المطيوعي إن تلك الدوريات ستكون خاصة فقط بالمناطق السياحية الراقية، نافيا أن تكون قد أدخلت للخدمة من أجل سرعاتها وعملية المطاردات، مؤكدا أن نظام "المطاردات" ممنوع أصلا في دبي لسلامة الناس في الشوارع.













تصوير: أحمد استيتية