ارتفعت الأسهم اليابانية في ختام التعاملات اليوم الخميس متعافية من أدنى مستوياتها في ثلاثة أشهر في تعاملات متقلبة مع توقف هبوط الأسواق الصينية بعدما فرضت بكين قيوداً على البيع في أحدث موجة من الإجراءات الطارئة الرامية لتفادي حدوث أزمة شديدة. وارتفع مؤشر نيكي القياسي 0.6% إلى 19855.50 بعد نزوله 3.2% إلى 19115.20 في الصباح. وهوت أسواق الأسهم الصينية نحو 30% على مدى الأسابيع الثلاثة الماضية. غير أن موجة الهبوط الحاد انحسرت بعدما كشفت الهيئة المعنية بتنظيم الأوراق المالية في الصين عن إجراءات تحظر على المساهمين أصحاب الحصص الكبيرة في الشركات المدرجة بيع الأسهم. وانخفض المؤشر توبكس الأوسع نطاقا0.2% إلى 1579.89 نقطة بعد هبوطه 3.6% إلى 1526.09 نقطة، مسجلا أدنى مستوياته منذ أول أبريل. وشهد المؤشر تعاملات كثيفة حيث جرى تداول 3.7 مليار سهم وهو أكبر حجم للتداول منذ نوفمبر. ونزل المؤشر جيه.بي.إكس نيكي-400 واحدا بالمئة لينهي اليوم عند 14272.95 نقطة.