ارتفعت الأرباح الفصلية لشركة أسمنت حائل السعودية إلى 20.1 مليون ريال، في الربع الثالث من 2016، مقابل 17.45مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة نمو 15.27%، ومقابل 27.6 مليون ريال، في الربع السابق بنسبة انخفاض 27.2%. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن إجمالي المبيعات للربع الثالث من 2016، أقل بالمقارنة مع الربع المماثل من العام الماضي بسبب قلة الطلب وموسم الحج وإجازات الصيف، ورغم انخفاض إجمالي المبيعات فإن نتائج هذا الربع تعد أفضل، وذلك لوجود خسائر استثمار غير محققة خلال الربع المماثل من العام السابق. وخلال التسعة أشهر الأولى من 2016، حققت الشركة أرباحاً بلغت قيمتها 80.9 مليون ريال، مقابل 83.59 مليون ريال، في الفترة المقابلة من 2015، بنسبة انخفاض 3.28%.