قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة سجلت هبوطا حادا الأسبوع الماضي، بينما ارتفعت مخزونات البنزين وتراجعت مخزونات نواتج التقطير. وانخفضت مخزونات الخام 6 ملايين برميل في الأسبوع المنتهي في 29 سبتمبر، مقابل توقعات محللين لانخفاض قدره 756 ألف برميل. وأوضحت الإدارة إن مخزونات الخام في مركز تسليم العقود الآجلة في كاشينج بأوكلاهوما زادت 1.5 مليون برميل.  وتراجع استهلاك مصافي التكرير من الخام 145 ألف برميل يوميا مع انخفاض معدلات التشغيل 0.5 نقطة مئوية بحسب بيانات الإدارة.  وزادت مخزونات البنزين 1.6 مليون برميل في حين كان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا ارتفاعا قدره 1.1 مليون برميل.  وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، انخفضت 2.6 مليون برميل مقابل توقعات لهبوط قدره 1.8 مليون برميل. وتراجعت واردات الولايات المتحدة من النفط الخام 706 آلاف برميل إلى 5.23 مليون برميل يوميا الأسبوع الماضي. وتعافت أسعار عقود النفط من خسائرها عقب نشر تقرير إدارة معلومات الطاقة واتجهت للصعود. لمعهد البترول الأميركي.. رأي آخر بينما قال معهد البترول الأميركي إن مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة سجلت هبوطا أكبر من المتوقع الأسبوع الماضي مع تراجع الواردات في حين ارتفعت مخزونات البنزين.  وهبطت مخزونات الخام بمقدار 4.1 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في التاسع والعشرين من سبتمبر أيلول، لتصل إلى 465.4 مليون برميل في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى انخفاض قدره 756 ألف برميل.  وأظهرت بيانات المعهد أن مخزونات النفط في مركز تسليم العقود الآجلة في كاشينج بولاية أوكلاهوما زادت بمقدار 2.1 مليون برميل.  وأشارت البيانات إلى أن استهلاك مصافي التكرير من الخام انخفض بمقدار 75 ألف برميل يوميا.  وقفزت مخزونات البنزين 4.9 مليون برميل، بينما توقع محللون في استطلاع لرويترز زيادة قدرها 1.1 مليون برميل.  وقال المعهد إن مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، انخفضت بمقدار 584 ألف برميل، في حين كان من المتوقع أن تهبط 1.8 مليون برميل.  وتراجعت واردات الولايات المتحدة من النفط الخام الأسبوع الماضي  348 ألف برميل إلى 7.4 مليون برميل يوميا.