قال وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي، المهندس خالد الفالح، اليوم الثلاثاء، إن المحادثات بين المنتجين من أعضاء منظمة أوبك ومن خارجها في الجزائر هذا الأسبوع تشاورية. وعبر الوزير عن تفاؤله إزاء سوق النفط والعوامل الأساسية فيه، مضيفا أن السوق يسير في الاتجاه الصحيح ولكن بوتيرة أبطأ من المأمول على مدى الأشهر القليلة الماضية. وأبدى اعتقاده بأن السوق في سبيله لإعادة التوازن "ولكن الوتيرة أبطأ مما كنا نأمل". ويلتقي أعضاء أوبك على هامش المنتدى الدولي للطاقة الذي يجمع بين المنتجين والمستهلكين. ويعقد المنتدى في الجزائر في الفترة من 26 إلى 28 سبتمبر. كما تشارك روسيا في المنتدى.