أكد رئيس مجلس إدارة مجموعة الحبتور الإماراتية، خلف الحبتور، في مقابلة مع قناة "العربية"، وجود مفاوضات دون قرار لبيع حصتها المتبقية في "الحبتور ليتون القابضة"، والبالغة 27%. وكانت أنباء قد تحدثت عن عزم المجموعة التخارج من مجموعة الحبتور ليتون القابضة عبر بيع حصتها المتبقية والبالغة نحو 27%. وكانت مجموعة "الحبتور" قد قامت ببيع أغلبية أسهمها في"الحبتور للمشاريع الهندسية" إلى شركة "ليتون القابضة" في عام 2007، ليتغير اسم الشركة إلى مجموعة "الحبتور ليتون". وقال الحبتور "تركنا إدارة مشاريع الإنشاءات، ونركز على شركاتنا الخاصة، ونحن والفريق الخاص معنا نركز على شركات الفنادق والسيارات ومشروع الحبتور سيتي والتي نملكها بنسبة 100%". وأضاف الحبتور أن عدة جهات مهتمة بشراء حصتنا في الحبتور ليتون، والقرار يعتمد على العرض المناسب.