تسببت خمس شائعات انتشرت بين أوساط المصريين خلال الأيام الماضية، في حالة من الارتباك، خاصة أن الحكومة لم تعلق سواء سلباً أو إيجاباً بشكل سريع على ما تردد من أخبار تبين فيما بعد أنها شائعات. الشائعة الأولى كانت تستهدف السوق المصرفية، حيث انتشرت في العديد من مواقع التواصل الاجتماعي أخبار تفيد أن البنك المركزي المصري سوف يقوم بتحويل العملات الورقية فئة 5 و10 و20 جنيهاً إلى عملات معدنية فقط. وتسببت هذه الشائعة في حالة من الارتباك، استدعت مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء المصري، لأن يرد في بيان رسمي وينفي صحة ما تردد في هذا الشأن. وأوضح "المركز" أن هذه الشائعة انتشرت قبل ذلك وسبق نفيها، لكن في الأيام الماضية ومع عودة انتشارها، تواصل مركز معلومات مجلس الوزراء مع البنك المركزي المصري الذي نفى وبشدة صحة هذه الأخبار، مؤكداً أن العملات المعدنية الموجودة بالأسواق حالياً هي فئة 25 قرشاً و50 قرشاً و100 قرش فقط، بجانب عملات تذكارية استثنائية من فئات مختلفة صدرت ضمن احتفالات الدولة بمرور 150 عاماً على إنشاء القاهرة الخديوية. أما الشائعة الثانية فقد استهدفت القطاع الصحي، حيث تداولت مواقع التواصل أخباراً تفيد بأن نواقص الأدوية في السوق المصرية تتجاوز 1400 صنف، لكن وزير الصحة والسكان، الدكتور أحمد عماد الدين، أكد أن الحديث عن نواقص الأدوية أصبح مادة للتلاعب بمشاعر المصريين. وأوضح الوزير أن عدد نواقص الأدوية يبلغ 25 صنفاً فقط، مشيراً إلى أن ما يتردد عن أن نواقص الأدوية في 1400 صنف، ليس له أي أساس من الصحة، مطالبا وسائل الإعلام بالحصول على معلومات نواقص الأدوية من إدارة الصيدلة بوزارة الصحة فقط دون أي جهة أخرى. وتعلقت الشائعة الثالثة باتجاه الحكومة المصرية نحو بيع قطع أثرية فرعونية لعرضها بمتحف اللوفر أبوظبي، لكن وزارة الآثار أكدت أن هذه المعلومات مضللة وغير صحيحة، وأوضحت أن الحكومة لم ولن تقوم ببيع أي من قطعها الأثرية على الإطلاق. كما نفت الوزارة إرسال أي قطع أثرية مصرية لعرضها بمتحف لوفر أبوظبي بشكل خاص، أو بدولة الإمارات العربية الشقيقة عامة، منذ أكثر من عشرين عاماً. أما الشائعة الرابعة فتعلقت باتجاه الحكومة نحو خصخصة مرفق السكك الحديدية، وهو ما نفته وزارة النقل، وأكدت أن هذه المعلومات مجرد شائعة ليس لها أي أساس من الصحة، كما أشارت إلى أنه لا يوجد أي اتجاه لدى الحكومة لخصخصة مرفق السكك الحديدية، حيث إن هذا المرفق يعد ملكاً للدولة، والحديث عن خصخصته ليس له أساس من الصحة. وأوضحت الوزارة أن مشاركة القطاع الخاص في السكك الحديدية سيكون في إطار القطاعات الخدمية فقط، وذلك بهدف تحسين الخدمات ورفع كفاءة المرفق. مشيرة إلى أنه يتم تطوير قطاع الإشارات بتكلفة بلغت 12 مليار جنيه، ممولة من ‏مؤسسات التمويل الدولية. وتطرقت الشائعة الخامسة إلى ارتفاع أسعار تذاكر المترو عقب تطبيق نظام التذاكر الملونة، وهو ما نفته أيضاً وزارة النقل بشكل قاطع، وأكدت أنه لا زيادة في أسعار تذاكر مترو الأنفاق، وأن ما يتردد مجرد شائعات ليس لها أي أساس من الصحة. وأوضحت الوزارة أن تطبيق نظام التذاكر الملونة لا يعني زيادة قيمة التذكرة، حيث جاء تطبيق هذا النظام بالتزامن مع بداية العام الدراسي الجديد، بهدف التيسير على الركاب أصحاب التخفيضات لتمييز كل تخفيض بلون معين، وأيضاً للتيسير على مفتشي المترو لاكتشاف المخالفات ومنع استغلال بعض الركاب للتخفيضات.