خفض البنك المركزي الأوروبي سعر الفائدة على الودائع، اليوم الخميس، في أحدث تحرك له لإنعاش الإقراض ورفع التضخم في منطقة اليورو، وقال إنه سيعلن مزيداً من الإجراءات في وقت لاحق اليوم. وفي خطوة كانت متوقعة على نطاق واسع، خفض البنك المركزي الفائدة على الودائع إلى -0.30 في المئة، من -0.20 في المئة بهدف تحفيز الإقراض من خلال زيادة التكلفة على البنوك التي تودع فائض سيولتها المالية لديه. ولم يتغير سعر إعادة التمويل الرئيسي للبنك المركزي الأوروبي، الذي تتحدد على أساسه تكلفة اقتراض البنوك في مزاده الأسبوعي، وبقى عند 0.05، كما ظل أيضاً سعر الفائدة على القروض الطارئة لليلة واحد بدون تغيير عند 0.30%. وتترقب الأسواق الآن المؤتمر الصحافي لرئيس البنك المركزي الأوروبي لترى ما إذا كان المركزي سيدخل أي تعديلات على برنامجه الشهري لشراء أصول بقيمة 60 مليار يورو أم لا. وارتفع اليورو بنحو سنت إلى 1.0694 دولار بعد قرار المركزي الأوروبي، كما صعدت الأسهم الأوروبية لوقت قصير مع إعلان البنك، لكنها لم تلبث أن بددت مكاسبها بحلول الساعة 1257 بتوقيت غرينتش، حيث تراجع مؤشر "يوروفرست 300" لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.1%. وزاد مؤشر "يورو ستوكس 50" للأسهم القيادية في منطقة اليورو بـ 0.2%، مدعوماً بصعود أسهم شركات المرافق العامة وصناعة السيارات والبنوك.