حقق بنك الخليج الأول أداءً مالياً متميزاً خلال الربع الثالث من العام الحالي، حيث وصل صافي أرباح البنك إلى 1.190 مليون درهم خلال الربع الثالث من عام 2013، بارتفاع نسبته 12.8% مقارنة مع الربع الثالث من عام 2012، في حين وصلت الأرباح الصافية خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2013 إلى 3.402 مليون درهم، بارتفاع نسبته 13.2% مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. وعلّق أندريه الصايغ، الرئيس التنفيذي للبنك بالقول: "واصل بنك الخليج الأول تحقيق المزيد من النمو في عملياته خلال الربع الثالث من هذا العام، وذلك تماشياً مع استراتيجيته القائمة على أولوية وأهمية تطوير عملياته الأساسية وتحقيق النمو على المستويين المحلي والدولي على حد سواء. وقد ساهم هذا الأمر إلى جانب الإدارة الفعالة للميزانية العمومية وسياسة الحد من المخاطر، في مواصلة البنك لأدائه القوي بالرغم من بيئة العمل التي تشهد تنافسية متزايدة". كما رفع بنك الخليج الأول حصته في ملكية شركة "أصيل للتمويل الإسلامي" من 40% إلى 100%، حيث ستكون الشركة البالغة قيمة رأس مالها المدفوع 800 مليون درهم، ذراع الخدمات المصرفية الإسلامية للبنك من خلال توفيرها لمنتجات وخدمات عالية الجودة متوافقة مع الشريعة الإسلامية. وحقق بنك الخليج الأول خلال الربع الثالث من عام 2013، صافي أرباح بقيمة 1,190 مليون درهم، بنمو نسبته 12.8% مقارنة مع صافي أرباح بقيمة 1.054 مليون درهم في الربع الثالث لعام 2012. وخلال هذه الفترة ارتفعت الإيرادات بنسبة 13.3% لتصل إلى 2.052 مليون درهم، في حين ارتفع مجموع صافي الفوائد وإيرادات أنشطة التمويل الإسلامي بنسبة 8.6% ليصل إلى 1.525 مليون درهم، مقارنة مع الربع الثالث من العام الماضي. وجاءت هذه النتائج نتيجة لتحسن هامش صافي الفوائد إلى 3.68% مقارنة مع 3.62% في نهاية يونيو 2013 و3.58% في نهاية مارس 2013. كما سمحت ظروف السوق الإيجابية خلال هذه الفترة بتحقيق إيرادات عقارية واستثمارية إضافية.