وقعت حكومة دبي ممثلة بالمجلس الأعلى للطاقة مذكرة تفاهم مع شركة" سونانجول" الصينية لبناء مصفاة متقدمة لتكرير النفط في دبي.  ويستهدف المشروع تلبية الطلب المحلي المتزايد في دبي على المشتقات البترولية النهائية، بالإضافة إلى استهداف أسواق التصدير الخارجية. وسيتم تشكيل تحالف لتولي الأعمال الهندسية والتمويلية للمشروع بحيث تتولىSonangol تقديم الخبرة والتنسيق بين أطراف التحالف. من جهتها ستقدم مجموعة نور للاستثمار، الاستشارات المالية للمجلس الأعلى للطاقة. يذكر أن صندوق النقد الدولي يتوقع نمو اقتصاد الإمارات غير النفطي بـ4.5%، خلال العام الحالي وهو أعلى مستوى منذ العام 2008.