تطرح شركة "نخيل" العقارية في دبي 400 وحدة سكنية ضمن المرحلة الثانية من مشروع "فرجان" للبيع بعد غد الأحد في مركز مبيعات الشركة الواقع على شارع الصفوح. وبحسب صحيفة "الخليج"، تعد المرحلة الجديدة في "الفرجان" هي ثاني مشاريع نخيل السكنية الجديدة خلال أسبوع، وثامن مشروع لها هذا العام. وتتنوع المجموعة من الوحدات الجديدة في مشروع الفرجان ما بين 223 منزل تيراس هاوسز مكون من ثلاث غرف نوم وبأسعار تبدأ من 2.85 مليون درهم، و146 فيلا تتكون من أربع غرف نوم، وبأسعار تبدأ من 4.65 مليون درهم، وبخطة سداد تصل إلى 3 سنوات للعرب والأجانب، و4 سنوات لمواطني الإمارات. يذكر أن نخيل العقارية منحت أمس عقداً بقيمة 4 ملايين درهم لشركة الواسط لمقاولات الطرق لتنفيذ 4 وصلات لطرق جديدة لمشروع الفرجان بين شارعي الشيخ محمد بن زايد وشارع الشيخ زايد، وسيستغرق تنفيذ المرحلة الجديدة في الفرجان 24 شهراً من موعد بدء الأعمال الإنشائية التي من المتوقع طرح المناقصة الخاصة بها خلال الأشهر الخمسة المقبلة. وقال متحدث باسم نخيل "يضم مشروع الفرجان أكثر من 800 وحدة سكنية ومركز مجتمعي جديد للتجزئة ومتجر ومقهى ونادٍ ترفيهي مع حوض سباحة وصالة ألعاب رياضية.