كشف تقرير حديث لشركة جون لانج لاسال عن أداء قطاع العقارات بمدينة جدة في الربع الثالث من العام الجاري، أن إجمالي المعرض من الوحدات السكنیة في جدة حالیا بلغ ما یقرب من 800.000 وحدة، مع دخول نحو 4000  وحدة جديدة إلى السوق في الربع الثالث. وذكر التقرير أنه كان ھناك تغییر طفیف في قطاع الشقق بالسوق على أساس ربع سنوي حیث ظلت أسعار البیع والإیجارات دون تغییر. فيما انخفضت أسعار البیع فقد انخفضت المبیعات بصورة طفیفة على أساس سنوي، وقد ازدادت الإیجارات بنسبة 3% تقریباً، وذلك یعكس التباطؤ الملحوظ في السوق. وشھد قطاع الفیلات بالسوق انخفاضا في أسعار البیع بنسبة - 4% و- 7% على أساس ربع سنوي وسنوي على التوالي. فيما ظلت الإیجارات مستقرة نسبیا (بزیادة طفیفة قدرھا 1%) مما أدى إلى زیادة العائد الإیجاري المتاح في ھذا القطاع بالسوق. وتوقع التقرير أن یؤثر الخفض المطبق مؤخرا في العلاوات وتجمید أجور الموظفین المدنیین للعام القادم، تأثیرا سلبیا على القدرة الشرائیة لموظفي الحكومة وذلك قد یشكل المزید من الضغط على أسعار البیع بصورة تنازلیة. وأوضح التقرير أن دخول عدد من المباني الإداریة إلى السوق وتخلص بعض الشركات من خططها التوسعية على مدار الربع الثالث ساهم في تراجع طفيف بأسعار إيجارات المكاتب بنسبة 1%. وذكر التقرير أن معدلات الشواغر ازدادت في مدينة جدة، ما قد یشیر إلى أن الطلب على مساحات التجزئة قد یتراجع وسط ضعف القدرة الشرائیة. وشھد القطاع السكني إنجازاً آخر في قطاع متوسط الارتفاع عالي الجودة مع وجود العدید من الإنجازات الأخرى في الطریق، ورغم أن ھذه التطویرات محببة لدى المستخدمین، فإنھا لا تكفي لعلاج العجز في توفیر إسكان بأسعار معقولة نتیجة لارتفاع الأسعار. وخلال الربع الثالث ظلت أسعار بیع الشقق دون تغییر نسبیاً لكل من الفترات الربع سنویة والسنویة بینما انخفضت أسعار بیع الفلل بنسبة 4% و7% لكل فترة على التوالي، وظلت إیجارات الفلل دون تغییر نسبیاً بزیادة بنسبة 1٪ لكلا الفترتین، بینما ظلت إیجارات الشقق دون تغییر خلال الربع الثالث، حیث انخفضت الزیادة السنویة إلى 3%. وفيما يتعلق بقطاع الفنادق، تم افتتاح فندقین آخرین في الربع الثالث مع توقع استكمال مزید من الإنجازات بحلول نھایة العام، وانخفضت شواغر الفنادق مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ولكنھا تظل قویة. وقد أظھر متوسط المعدلات الیومیة أداء قوياً خلال أشھر الصیف نتیجة للإجازات الصیفیة وموسم الحج في سبتمبر. وفيما يتعلق بالشريحة المكتبية ذكر التقرير أنه تم استكمال العدید من المباني الإداریة على مدار الربع الثالث، ویقع معظمھا في شارع الأمیر سلطان، حیث أَضافت ما یزید على 23.000 مترمربع من المساحة المكتبیة بالسوق. وقد كان برج العلیا الإضافة الأكبر حیث أضاف ما یزید على 10.000 متر مربع. وقد ظل متوسط الإیجارات دون تغییر افتراضیا عند 1.124 ﷼ سعودي في الربع الثالث وھذا یمثل انخفاضاً سنویاً طفیفا یبلغ فقط 1%.