ارتفع الذهب قليلا اليوم الأربعاء لكن صعود الدولار وضعف النفط حد من مكاسب المعدن الأصفر الذي يمضي في طريقه نحو إنهاء العام منخفضا للسنة الثالثة على التوالي.  وفقد الذهب نحو 10% من قيمته هذا العام وهو ما يرجع في الأساس إلى المخاوف من أن يضر رفع أسعار الفائدة الأميركية بالطلب على المعدن عير المدر للفائدة.  وبحلول الساعة 0628 بتوقيت جرينتش صعد الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1070.40 دولار للأونصة بعد أن أغلق مستقرا في الجلسة السابقة. وكانت التعاملات ضعيفة في آخر أسبوع تداول هذا العام.  وقال أليكس ثورندايك من ام.كيه.اس جروب "لا نزال نتوخى الحذر إزاء تقلبات السوق وشح السيولة."  وترتبط أسعار الذهب ايجابيا بالنفط إذ عادة ما يعتبر المعدن أداة تحوط من التضخم الذي يقوده الخام بينما تجعل قوة الدولار الذهب المقوم بالعملة الأميركية أكثر كلفة لحائزي العملات الأخرى.  ونزلت أسعار النفط أكثر من واحد بالمئة اليوم الأربعاء بعد أن قفزت 3% في الجلسة السابقة.  واستقرت الفضة دون تغيير عند 13.95 دولار للأونصة. بينما صعد البلاتين في المعاملات الفورية 0.37% إلى 888 دولارا وزاد البلاديوم 0.25% إلى 556.4 دولار للأونصة.