انخفضت تكلفة دعم المواد البترولية بـ39% خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية الحالية لتصل إلى 56 مليار جنيه، أي ما يعادل 7.3  مليارات دولار، هذا بحسب ما ذكره مسؤول في وزارة البترول. يشار إلى أن المبلغ المستهدف لدعم المواد البترولية هذا العام يقف عند مئة مليار وثلاثمئة مليون جنيه، علما أن الدعم وصل إلى مئة وستة وعشرين مليار جنيه في العام الذي سبقه. وكان قد توقع وزير البترول مسبقا انخفاض إجمالي دعم المنتجات البترولية نحو ثلاثين في المئة هذا العام، في حال واصلت أسعار النفط تراجعها خلال النصف الثاني من السنة المالية المنتهية في يونيو المقبل.