أعلنت شركة أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري عن توقيعها اتفاقيتي تجديد تسهيلات بنكية بنظام التمويل الإسلامي مع بنكين محليين بقيمة تجاوزت مليار ريال. وقالت الشركة في إعلان نشرته على موقع "تداول"، اليوم، إنها وقعت يوم أمس اتفاق تجديد تسهيلات بنكية مع البنك السعودي الهولندي بقيمة 853 مليون ريال، بهدف توفير التزام ضامن، وتمويل احتياجات رأس المال ورأس المال العامل لمشروعات محددة للشركة ولأهداف أعمال الشركة بشكل عام، مبينة أن هذه التسهيلات تتضمن تمويل مرابحة واعتمادات مستندية وضمانات متعددة الأغراض. وتشتمل التسهيلات الائتمانية الممنوحة من قبل البنك على ما نسبته 43% من قيمة التسهيلات كقروض بنظام المرابحة، و57% من قيمة التسهيلات كضمانات متعددة الأغراض لمدة تمويل لا تتجاوز ثلاث سنوات، وفقاً لمدد المشاريع الممولة المختلفة، فيما سيتم سداد التسهيلات بنظام المرابحة بنسب تتراوح من 20% إلى 50% من عوائد عقود المشاريع الممولة. كما أعلنت الشركة كذلك عن توقيعها اتفاقا مماثلاً مع البنك الأهلي التجاري لتجديد تسهيلات بنكية بنظام التمويل الإسلامي بقيمة 282 مليون ريال، وتشتمل على ما نسبته 28% من قيمة التسهيلات كقروض بنظام المرابحة، و72 % من قيمة التسهيلات كضمانات متعددة الأغراض.