أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر، أنها تستهدف إضافة ما بين 500 و700 مليون قدم مكعبة من الغاز يوميا، من حقول غازات غرب الدلتا وذلك بنهاية العام 2018. وأوضح وزير البترول المصري طارق الملا، أن الكميات المستهدف إضافتها من الغاز الطبيعي تأتي من أعمال المرحلة الثانية من مشروع إنتاج الغاز من حقول غرب الدلتا التي تشمل حقلي شمال الاسكندرية وغرب المتوسط العميق. جاء ذلك خلال تفقد الوزير المصري لأعمال المرحلة الثانية من مشروع إنتاج الغاز من حقول غازات غرب الدلتا والتي تشمل حقلي جيزة وفيوم والجاري تنفيذهما وفق خطة عاجلة لبدء الإنتاج بنهاية عام 2018 بمعدلات تتراوح ما بين 500-700 مليون قدم مكعب غاز يومياً. وتفقد الوزير تسهيلات المعالجة البرية بشركة رشيد الجاري إعادة تأهيلها والتجهيزات الجديدة في المحطة البرية التي يتم إنشاؤها استعداداً لاستقبال إنتاج الغاز من حقل ريفين نهاية عام 2019 وكذلك الإنشاءات في منطقة الشاطئ، حيث تم الانتهاء من مد ولحام خطوط الغاز الرئيسية وجاري الاستعداد لاختبار كامل خطوط المشروع. وأوضح الوزير خلال الجولة أن المشروع يتم تنفيذه بأحدث تكنولوجيات الآبار من فوق قاع البحر وشهد معدلات أداء متميزة في تنفيذ خطة تنميته، حيث تم وضع المرحلة الأولى من المشروع (حقلي تورس وليبرا) على الإنتاج باستخدام التسهيلات البرية لشركة البرلس في نهاية مارس 2017 وذلك قبل الموعد المحدد بـ 8 أشهر بمعدلات إنتاج 700 مليون قدم مكعب يومياً من 9 آبار. وعقد "الملا" الاجتماع الدوري الثامن للجنة العليا المشكلة لمتابعة المشروع، حيث تم استعراض معدلات العمل بالمشروع والخطوات التنفيذية لخطة التعجيل بالإنتاج باستخدام تسهيلات المعالجة البرية بشركة رشيد الجاري إعادة تأهيلها من خلال الكوادر الهندسية والفنية بشركتي إنبى وبتروجت. هذا بالإضافة إلى تنمية حقل ريفين المخطط بدء إنتاجه بمعدل إنتاج أولى 350 مليون قدم مكعب يومياً من خلال إنشاء تسهيلات برية جديدة تتضمن إنشاء محطة برية جديدة لمعالجة غازات حقل ريفين وجاري حالياً دراسة زيادة طاقتها الاستيعابية إلى 900 مليون قدم مكعب ومن المخطط أن يصل إجمالي إنتاج المشروع إلى 1.6 مليار قدم مكعب غاز يومياً، وجاري إنشاء خطي أنابيب بطول 70 كيلو متر لنقل غازات حقول جيزة وفيوم وريفين إلى تسهيلات المعالجة الخاصة بها.