أعلنت مجموعة "صافولا" عن توقيع اتفاقية لبيع كامل حصتها في مشروع مشارف، الذي يعمل بنشاط التطوير العقاري بمدينة جدة لشركة كنان الدولية للتطوير العقاري المملوكة بنسبة 29.9% لصافولا، حيث تمثل الحصة المباعة كامل ملكية صافولا - المباشرة وغير المباشرة - في مشروع مشارف والبالغة 30.4%، بقيمة593.5  مليون ريال. وبموجب الاتفاقية سيقوم المشتري بسداد إجمالي المبلغ على أربع دفعات، تشمل دفعة أولى قدرها 112 مليون ريال من إجمالي القيمة عند توقيع الاتفاقية ومتبقي القيمة يتم سداده على ثلاث دفعات خلال ثلاث سنوات، على أن يتم سداد الدفعة الثانية وقدرها 167.6 مليون ريال بتاريخ 1/12/2015، والدفعة الثالثة والرابعة والبالغتين 159.8 مليون ريال و154.1  مليون ريال على التوالي، تسدد كل واحدة منهما بعد مرور عام من تاريخ الدفعة التي تسبقها. وقالت الشركة إنه تم تحديد سعر البيع في ضوء سعر السوق ووفقاً لتقييمات مستقلة تمت في هذا الخصوص. وستحقق صافولا من هذه العملية صافي أرباح رأسمالية في حدود 187 مليون ريال ستنعكس على نتائج صافولا للربع الثالث من 2014. وقال الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لصافولا، الدكتور عبدالرؤوف محمد مناع إن هذه العملية تأتي ضمن استراتيجية صافولا التي تهدف للتركيز في قطاعاتها وأنشطتها الرئيسية (الأغذية والتجزئة) والخروج من بقية الاستثمارات الأخرى، حيث سيتم الاستفادة من متحصلات هذه الصفقة لدعم أنشطة صافولا الرئيسة.