أبدى رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقاولين أسامة العفالق تفاؤله بتجاوز قطاع المقاولات وبقية القطاعات ما تمر به من انخفاض وتأثر، مبيناً أن دفع مستحقات المقاولين يسهم في جلب استثمارات خارجية، ومؤكداً أن هذا القطاع في حاجة إلى تنظيم، مشيراً إلى أنه يتوقع أن تطرح في الربع الثاني من العام المقبل مشاريع تعليمية وصحية تنعش القطاع. وقال العفالق إنه متفائل، وسبق أن مر قطاع المقاولات بفترة صعبة جداً، سواء في الثمانينيات والتسعينيات، ولكن الفرق الوحيد هذه المرة هو أن هناك محاولات جادة لتغيير طبيعة القطاع واقتصادات البلد، وفقاً لما ورد في صحيفة "الحياة". ويضيف: "لهذا السبب أنا متفائل، إلا أن المشكلة تكمن في البطء في تحريك عملية التغيير، وأن الأمور لا تسير بالسرعة المطلوبة، والدولة تصرف المستخلصات في شكل أفضل من ذي قبل، والتأخير هو في إصدار أمر الصرف، الذي متى ما أصدر يتم الصرف خلال شهرين، والجميع وفي شكل عام يعانون، وأن التأثر الحاصل أثر في القطاعات عموماً، وأهمها القطاع العقاري والإسكان، مع انتظار ماذا تخرج من مشاريع تابعة لوزارة الإسكان، في الوقت الذي نرى المستثمرين ينتظرون إن كان سينخفض سعر الأراضي". وأضاف: "نمر بانخفاض في الإشغال العقاري، كما أن قطاع المقاولات لديه مشكلتان، تتمثلان بضعف السوق، وبالتالي لا يوجد عرض، والثانية أن التنظيم فيه معاناة كبيرة، وبالتالي فهو قطاع تظهر فيه المشكلات بشكل كبير، وفيه أزمة ثقة بين الطرفين المقاول والمالك، حتى في عملية دفع الدفعة المقدمة، وهي مشكلات موجودة منذ زمن بعيد وتحتاج إلى التنظيم، وكذلك الخوف من المستثمرين وعزوفهم عن الاستثمار، ونجد المصارف محجمة كثيراً في إعطاء قروض في القطاع". مشاريع تعليمية وصحية بالربع الثاني 2018 وعبر العفالق عن تفاؤله بأن تعلن الدولة في الربع الثاني من 2018 بعض المشاريع، سواء التعليمية أم الصحية أم غيرها، بنظام الشراكة مع القطاع الخاص، وهناك تحركات جيدة في هذا الاتجاه، أضف إلى ذلك مشاريع الخصخصة، فنحن ليس لدينا حل في هذا الوضع، إلا من خلال الشراكة الكاملة مع القطاع الخاص، والشراكة في التعليم. وأضاف العفالق: "عندما تعمل التنظيمات اللازمة لهذه الشراكة فإن رؤوس أموال ستدخل البلد، ولن يتوقف الأمر على رؤوس الأموال الداخلية فقط، بل سنجد دخول المقاول والمشغل والصيانة والممول، إضافة إلى وجود دولة تعطي الغطاء التنظيمي، أي بمعنى منظومة متكاملة، وهذا يحتاج إلى إعادة صياغة العقود وفهم واقعي".