تبدأ الخطوط الأوكرانية تسيير 4 رحلات منتظمة أسبوعياً إلى مطار القاهرة بدءاً من إبريل المقبل. وقال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، إنه تم الاتفاق مع الجانب الأوكراني على تسيير رحلات منتظمة إلى مطار القاهرة من خلال الخطوط الأوكرانية للمرة الأولى، بحسب صحيفة "البورصة المصرية". وأضاف أن تلك الرحلات المنتظمة ستساعد على زيادة تدفق السائحين الأوكرانيين إلى مصر بجانب الرحلات السياحية التي تسيّرها الشركات الأوكرانية إلى المناطق السياحية المصرية. وأوضح أن السوق الأوكراني أصبح ثاني أكبر سوق مصدر للسائحين إلى مصر بعد السوق الألماني الذي توقع أن يشهد طفرة كبيرة في الأعداد الوافدة منه رحلات الموسم الشتوي المقبل. وأضاف: "سيتم عقد اجتماعات مع منظمي الرحلات الأوكرانيين المقرر لها شهر أكتوبر المقبل وستعقد داخل السفارة المصرية". وكان رئيس هيئة تنشيط السياحة، زار الشهر الماضي العاصمة الأوكرانية "كييف"، لعقد لقاءات مع مجموعة من كبرى منظمي الرحلات في السوق الأوكراني، بهدف تنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، وزيادة حجوزات الموسم الشتوي المقبل. وطالب رئيس هيئة تنشيط السياحة المستثمرين بعدم اﻻنسياق وراء فكر تدنى الأسعار ورفع مستوى الخدمات لزيادة سعر المقصد المصري. ولفت إلى أن مصر ستفتح صفحة جديدة مع القطاع السياحي الروسي عقب عودة الرحلات بين البلدين من جديد من حيث الآليات المستخدمة.