كشف رئيس الوزراء الجزائري عبد المالك سلال أمس الأحد أن بلاده ستخسر ما يتراوح بين 33 و35 مليار دولار العام الحالي بسبب تراجع أسعار النفط في الأسواق الدولية. وقال سلال في افتتاح المائدة المستديرة التي نظمها المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي إن "الانخفاض المفاجئ لأسعار المحروقات الذي قد يطول أمده يؤثر سلبا على موارد بلادنا (تراجع بـ33 إلى 35 مليار دولار خلال عام 2015). وقد يؤدي الانخفاض المستمر في الأسعار إلى تراجع موارد صندوق ضبط الإيرادات وارتفاع الديون العمومية الداخلية"، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وتابع سلال: "هذا الأمر يقتضي ترشيد النفقات العمومية وتطوير سوق الرساميل، وهو ما نقوم به حاليا. إن وضعية اقتصادنا الكلي أفضل مما كانت عليه خلال الأزمة النفطية لعام 1986، إذ إن بلادنا تتوفر اليوم على منشآت قاعدية عصرية وقدرات بشرية جد عالية".