قالت وزارة النفط العراقية إن المنطقة الكردية ساهمت بأقل من نصف الكميات المتفق عليها من النفط الخام ضمن صادرات البلاد ككل منذ بداية العام الحالي. وأوضحت الوزارة أن صادرات النفط الكردية تراجعت هذا العام إلى 241 ألف برميل يوميا في المتوسط حتى أغسطس مقارن مقارنة مع حوالي 328 ألف برميل يوميا في نهاية مارس. وزادت المنطقة المبيعات المستقلة منذ منتصف يونيو، بينما خفضت الكميات المخصصة لشركة تسويق النفط العراقية (سومو) وسط نزاع متصاعد بشأن حقوق التصدير ومدفوعات الميزانية. كان يونيو أول شهر يشهد مبيعات مستقلة كبيرة منذ ديسمبر من العام الماضي عندما توصل إقليم كردستان إلى اتفاق مع بغداد لنقل 550 ألف برميل يوميا في المتوسط في 2015 مقابل استئناف مدفوعات الميزانية. وصدرت حكومة الإقليم 516 ألفا و745 برميلا يوميا في المتوسط في يوليو عن طريق خط الأنابيب الواصل إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط لكن سومو لم تحصل على أكثر من 71 ألفا و17 برميلا يوميا.