ألقت سلسلة "كيف تجني المال؟" في حلقتها الأولى، الضوء على تجربة شاب سعودي في تأسيس عمله الخاص والمضي به قدماً نحو النجاح. وليد الكعيد أسس قبل عام مركزاً للتدريب الشخصي أطلق عليه اسم "Fitlee"، لتقديم التدريب المباشر للأشخاص بحيث يتناسب مع حاجاتهم وأهدافهم والمشاكل التي يعانون منها. ونبعت فكرته من تذمر المتدربين وعدم رضاهم عن الخدمة المقدمة داخل النوادي الرياضية، قائلين إنهم لا يستفيدون من برامجها، فقرر تأسيس مركزه الخاص المستند إلى خبرته الأكاديمية في مجال التدريب الشخصي وتطوير الأداء الرياضي في كندا. وقال وليد إنه حصل على تمويل قدره 75 ألف ريال سعودي من والده وبعض أفراد أسرته وأصدقائه، حيث تمثلت البداية في استئجار المكان وترتيبه وشراء الأجهزة. وأشار إلى أنه يجني من مشروعه دخلاً يتراوح بين 20 و 45 ألف ريال شهرياَ، فيما تقدر الكلفة الشهرية بين 7 و10 آلاف ريال. وكأي بداية، واجهت وليد بعض الصعوبات من قبيل اضطراره لتحمل أعباء كافة المهام في الفترة الأولى، فضلاً عن الأنظمة القانونية لناحية الحصول على الترخيص المناسب. يذكر أن سلسلة "كيف تجني المال؟" تلقي الضوء على عوامل نجاح المشاريع الصغيرة في السعودية، وتعرض على شاشة "العربية" من الأحد إلى الخميس ضمن برنامج "صباح العربية".