عرض للمرة الأولى بالعاصمة الألمانية برلين، قطار مركز الملك عبدالله المالي الذي يأتي ثمرة تعاون بين شركتي سعودي أوجيه وشركة بومباردييه الكندية، بكلفة إجمالية للمشروع وملحقاته تقدر بنحو 150 مليون دولار تعادل 560 مليون ريال. وأفرد معرض برلين للقطارات، وهو الأكبر في العالم، جناحا خاصا للشركة الكندية التي اعتبرت في القطار الذي سينقل إلى السعودية قريباً، نقلة نوعية في التصميم والنظام المسمى "أنوفيا 300"، لذلك قررت الشركة أن تشارك به في هذا المعرض الذي يحضره المعنيون من كل أنحاء العالم. ويعمل القطار المؤلف من 12 مقطورة عرضت منها اثنتان داخل المعرض، بشكل آلي من دون سائق، وهو مؤلف من 6 قطارات في كل قطار عربتان وسعة القطار الواحد 240 راكبا، في حين تبلغ السعة الإجمالية 3 آلاف راكب في الساعة في الاتجاه الواحد. وأنجز مشروع مركز الملك عبدالله المالي أكثر من 70% من أعماله التي بدأت قبل سبع سنوات على مساحة 1.6 مليون متر مربع شمال الرياض، لتحتضن العاصمة أكبر صرح مالي بمنطقة الشرق الأوسط يضاهي نظراءه بالعالم، وفي مقدمتهم "مركز لندن كناري وارف المالي" الذي أنشئ على مساحة 345 ألف متر مربع. وصمّم المركز كمنظومة اقتصادية متكاملة تضم 127 برجا استثماريا، منها برج للمقر الرئيس لهيئة السوق المالية على ارتفاع 385 مترا، ومقر للسوق.