قال الرئيس التنفيذي للعمليات في شركة ايرباص ورئيس الطائرات التجارية فابريس بريجير "إن ايرباص قررت زيادة الحد الأقصى لوزن الإقلاع من 242 إلى 251 طناً للطائرة التي ستدخل الخدمة ربما في منتصف عام 2020 تقريبا، نظراً لضرورة تغيير بعض الأشياء في ما يتعلق بجهاز الهبوط ونظام المكابح، بحسب صحيفة البيان. لكن كل هذا يعد من قبيل التعديلات الطفيفة وتحت السيطرة، وانطلقت أول طائرة من طراز ايرباص A330neo، تعمل بمحركات رولز رويس ترينت 7000، في رحلتها الأولى من مطار تولوز - بلانياك محلقة فوق جنوب غربي فرنسا. وذكر موقع "اير تترانسبورت وورلد" ATW أن الطائرة MSN1795، من طراز A330-900 وهي الطائرة الأولى التي تحلق من بين ثلاث طائرات اختبار صلاحية الطيران. وأضاف بريجير أن 251 طناً من الحد الأقصى لوزن الإقلاع سيزيد مدى الطائرة بمقدار 700 ميل بحري مقارنة بالطائرة التي أقلعت للتو، و1000 ميل إضافية مقارنة بالطائرة A330ceo الحالية. وقال بريجير "إن زيادة الحد الأقصى لوزن الإقلاع ستسمح للطائرة على الأرجح بالطيران بدون توقف بمخزون وقود على سبيل المثال من كوالالمبور إلى لندن". ومن المقرر أن يتطلب اعتماد برنامج التطوير الخاص بالطائرة A330neo قرابة 1400 ساعة اختبار الطيران. وتتضمن 1100 ساعة طيران لحملة A330-900 -لتحقيق شهادة الوكالة الأوروبية لسلامة الطيران، وإدارة الطيران الاتحادية في منتصف عام 2018، إضافة إلى 300 ساعة طيران لطراز A330-800 -التي سيتم اعتمادها في 2019.