صعدت أسعار العقود الآجلة لخام برنت أكثر من دولار للبرميل الأربعاء، مدعومة بتعطل الإمدادات من ليبيا والذي غطى على توقعات لزيادة في مخزونات الخام في الولايات المتحدة. ودفعت حالة عدم اليقين بشأن الموعد الذي قد يبدأ فيه البنك المركزي الأميركي تقليص برنامجه للتحفيز الاقتصادي المتعاملين الذين لديهم نقص في الخام الاميركي الي شراء العقود وتغطية مراكزهم المدينة. وما زالت صادرات النفط الليبية معطلة بسبب الاضرابات والاحتجاجات، وقال رئيس شركة إيني الايطالية للطاقة ان الوضع يزداد سوءاً. وأغلقت عقود خام القياس الأوروبي للتسليم في ديسمبر كانون الاول مرتفعة 1.31 دولار أو 1.24 بالمئة الى 107.12 دولار للبرميل. وصعدت عقود الخام الأميركي الخفيف 84 سنتا أو 0.90%، لتسجل عند التسوية 93.88 دولار للبرميل، بعد أن كانت هبطت أكثر من دولارين يوم الثلاثاء عندما سجلت أدنى مستوى لها في أربعة أشهر ونصف.