قال هشام قنديل، رئيس الوزراء المصري، إن الحكومة المصرية طلبت من صندوق النقد الدولي اليوم تأجيل بحث طلب مصر اقتراض 4.8 مليار دولار لمدة شهر. وأضاف في مؤتمر صحافي عقد عصر، اليوم الثلاثاء، أن الحكومة بعثت برسالة لصندوق النقد الدولي اليوم في هذا الشأن. وكان من المقرر أن يعقد مجلس إدارة صندوق النقد اجتماعاً يوم 19 ديسمبر الجاري بمقره بواشنطن للنظر في طلب مصر اقتراض 4.8 مليار دولار تخصص لتمويل برنامج الإصلاح الاقتصادي البالغ مدته 22 شهر والحد من عجز الموازنة العامة البالغ 135 مليار جنيه (ما يعادل 22.5 مليار دولار)، إلا أن ممتاز السعيد وزير المالية المصري قال في تصريحات خاصة لوكالة الأناضول للأنباء اليوم إن صندوق النقد والحكومة المصرية اتفقتا اليوم على تأجيل جلسة إقرار مجلس إدارة الصندوق التي كان من المقرر عقدها الاسبوع القادم إلى أجل آخر لم يحدد بعد.وأرجع قنديل طلب مصر وقف بحث قرض الصندوق الى الأوضاع السياسية القائمة في البلاد التي باتت تمثل ضغطاً على الاوضاع الاقتصادية في البلاد.وقال إن هدف الطلب المصري باقتراض 4.8 مليار دولار هو الحصول على شهادة من الصندوق بأن الاقتصاد يتعافى وهو ما حدث بالفعل.وقال وزير المالية في تصريحاته للأناضول إنه من المتوقع أن ينعقد الصندوق في شهر يناير القادم لإقرار هذا القرض، إلا أنه عاد وقال إن إدارة الصندوق لم تحدد موعداً فعلياً حتى الآن للبت في الطلب المصري الخاص بالقرض.وأوضح وزير المالية أن "الحكومة والصندوق اتفقتا على تأجيل الموافقة على القرض لحين طرح بنود البرنامج الاقتصادي والاجتماعي الجديد ومنها التعديلات الضريبة الأخيرة التي أجلها الرئيس مرسي لطرحها على الحوار المجتمعي.