قال محمد الخضر، مدير التطوير العمراني في مجلس أبوظبي للتخطيط، إن 12% من المساحات الإجمالية المبنية في الإمارة خضعت لمعايير برنامج "استدامة". وذكر الخضر في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش معرض سيتي سكيب الذي يواصل فعالياته في أبوظبي اليوم، أن جميع المباني الجديدة منذ 2010 ملزمة بتطبيق معايير برنامج "استدامة" الذي يضع ضوابط تهدف لترشيد استهلاك الطاقة والمياه. وقال إن المطورين باتوا يستخدمون معايير البناء التي يفرضها برنامج "استدامة" كأداة تسويقية ترفع من قيمة منتجاتهم العقارية، بعد خمس سنوات من تطبيق البرنامج الذي بات أكثر قبولا وفهما لدى الجمهور. وتحدث الخضر عن دراسة تهدف إلى تقييم تطبيق النظام على المباني القائمة، التي بنيت قبل 2010، موضحا أن الخطط الحالية ترمي إلى رفع نسبة تطبيق المعايير على مساحة مليون متر مربع سنوياً. وقال إن الهدف المقبل هو رفع المساحة المستهدفة سنويا إلى 1.5 مليون متر مربع.