أعرب وزير النفط الإيراني عن تفاؤله بالتوصل الى اتفاق بشأن تجميد الإنتاج في اجتماع أوبك المقبل في فيينا، مشيرا الى ان التعاون بين الدول المنتجة من داخل وخارج أوبك قد يساهم في رفع أسعار النفط الى 55 دولارا للبرميل. جاء ذلك بعد اجتماعه مع أمين عام المنظمة في طهران أمس، حيث تشير التوقعات الى ان أوبك تقترب من الانتهاء الشهر الجاري من أول اتفاق منذ عام 2008 لتحديد إنتاج النفط مع استعداد معظم الدول الأعضاء لإبداء مرونة أكبر مع إيران بشأن حجم الإنتاج. إذ ان إيران كانت العقبة الرئيسية أمام مثل هذا الاتفاق لأنها تطالب بإعفاءات في ظل سعيها لاستعادة حصتها في سوق النفط بعد تخفيف العقوبات الغربية عليها في يناير الماضي. كما أن هناك معارضة من الجانب العراقي الذي يطالب بإعفاءات من حيث الالتزام بالتخفيضات على غرار تلك الممنوحة لإيران وليبيا ونيجيريا.