أعلنت شركة طيران الإمارات أمس عن اعتزامها تسيير رحلات يومية بين دبي ومطار "فورت لودرديل" هوليوود الدولي، اعتباراً من 15 ديسمبر المقبل. وسوف تصبح الوجهة الجديدة، التي ستخدم منطقة ميامي وجنوب فلوريدا، الحادية عشرة لطيران الإمارات في الولايات المتحدة. وستعمل الخدمة الجديدة بطائرات البوينغ "إل آر 200-777"، حيث يوفر هذا الطراز 266 مقعداً، بتوزيع الدرجات الثلاث بالإضافة إلى طاقة شحن قدرها 15 طناً، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". وقال رئيس طيران الإمارات تيم كلارك،  إن "فورت لودرديل" و"ميامي" اثنتين من أكثر الوجهات إثارة في الولايات المتحدة، سواءً للمسافرين من رجال الأعمال، أم السياح. إذ استقطبت "برووارد كاونتي" و"ديد كاونتي" أكثر من 25 مليون زائر خلال العام الماضي، كان أغلبهم من الولايات المتحدة وأميركا الجنوبية. وتوقع أن تسهم الوجهة الجديدة في دعم نمو وازدهار اقتصاد جنوب فلوريدا من خلال تسهيل وصول رجال الأعمال والسياح إلى المنطقة من مختلف محطات شبكة رحلات طيران الإمارات. وذكر أنه تم طلاق رحلات يومية دون توقف بين دبي و"أورلاندو" منذ نحو عام، وبفعل الأداء القوي تشجعت طيران الإمارات على اختيار "فورت لودرديل" لتكون وجهة إضافية جديدة. توقيت وحرصت طيران الإمارات على اختيار توقيت مثالي للخدمة اليومية الجديدة، حيث ستغادر الرحلة "ئي كيه 213" من مطار دبي الدولي في الساعة 3 صباحاً بالتوقيت المحلي لتصل إلى مطار "فورت لودرديل- هوليوود الدولي" في الساعة 10:25 صباحاً. أما رحلة العودة "ئي كيه 214"، فتغادر مطار "فورت لودرديل- هوليود الدولي" الساعة 8:20 مساءً، لتصل دبي في الساعة 7:40 من مساء اليوم التالي، في رحلة تستغرق 14 ساعة و20 دقيقة.