حصلت شركة مشاريع الكويت القابضة "كيبكو" على موافقة هيئة أسواق المال لإصدار أوراق مالية "سندات مسجلة" مقومة بالدينار الكويتي بقيمة لا تتجاوز الـ100 مليون دينار (نحو 327 مليون دولار) على شريحتين ثابتة ومتغيرة ولمدة استحقاق 7 سنوات. وقالت "كيبكو"، في إفصاح على الموقع الإلكتروني لبورصة الكويت اليوم، إنها ستستخدم العوائد المحققة من هذا الإصدار في أغراضها العامة، كما أنها قدمت للهيئة نشرة الاكتتاب للموافقة عليها لتسويقها في دولة الكويت، ولا يوجد أثر مادي على البيانات المالية للمجموعة. وفي سياق متصل، تراجعت أرباح شركة مشاريع الكويت "كيبكو" بنسبة 32% خلال الربع الثالث من العام الحالي، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، لتصل إلى 8.2 مليون دينار. وتراجعت أرباح "كيبكو" أيضاً بـ44% لفترة التسعة أشهر الأولى من هذا العام، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، لتصل إلى 22.8 مليون دينار. وأرجعت الشركة انخفاض أرباح الربع الثالث مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، إلى تراجع أرباح قطاعي الإعلام والعقارات.