تراجعت قيمة صادرات المملكة السلعية غيـر البترولية خلال شهر يوليو 2015م لتسجل نحو 14.51 مليار ريال، مقابل نحو 18.28 مليار ريال للشهر نفسه من العام الماضي يوليو 2014، أي بانخفاض 3.77 مليار ريال بنسبة %20.64. في المقابل سجلت قيمة واردات المملكة خلال شهر يوليو الماضي انخفاضاً نسبته 12.16%  لتسجل نحو 44.60 مليار ريال بتراجع بلغ 6.18 مليار ريال عن الشهر نفسه من العام الماضي، الذي سجلت فيه نحو 50.77 مليار ريال. وأوضـح التقرير الشهري الصادر عن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات لشهر يوليو 2015م أن قيمة صادرات المملكة السلعية غيـر البترولية قد سجلت انخفاضاً نسبته 5.68% مقارنة بالشهر السابق يونيو 2015، الذي سجلت فيه نحو 15.4 مليار ريال، كما سجلت قيمة واردات المملكة انخفاضاً نسبته 13.95% مقارنة بالشهر السابق، الذي سجلت فيه نحو 51.8 مليار ريال. وبيَّن فوزان بن عثمان الفوزان مدير عام الإحصاءات الاقتصادية في مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات أن نسبة صادرات المملكة السلعية غيـر البترولية للواردات أي تغطية الصادرات السلعية غيـر البترولية للواردات بلغت 32.53% في يوليو 2015 مقابل 36% للشهر نفسه من العام الماضي، إلا أن هذه النسبة جاءت مرتفعة عن الشهر السابق يونيو 2015، الذي سجلت فيه 29.67%، وفقا لما نقلته صحيفة" الشرق".