دخل إضراب طياري شركة الخطوط الجوية الألمانية (لوفتهانزا) اليوم السبت يومه الرابع على التوالي، ويؤثر إضراب اليوم على رحلات المسافات الطويلة وقطاع الشحن. ووفقاً للوفتهانزا فإن الإضراب سيتسبب في إلغاء نحو 50% من رحلات المسافات الطويلة ونحو 60% من رحلات الشحن، وأضافت الشركة أن عدد الركاب المتأثرين بإلغاء هذه الرحلات يبلغ نحو 20 ألف شخص، ونوهت الشركة إلى أنه من المنتظر أن يتم تسيير رحلات المسافات القصيرة والمتوسطة، وفق مواعيدها المحددة بحسب وكالة الأنباء الألمانية. من جانبها قالت إيلونا ريتر خبيرة تعريفة الأجور باتحاد نقابة الطيارين الألمان (كوكبيت) إن النقابة ستعلن عن أي إضرابات جديدة محتملة قبل بدئها بأربع وعشرين ساعة. وطالبت ريتر مجدداً لوفتهانزا بإجراء محادثات جادة للتوصل إلى حل شامل بين الجانبين، وتسبب فشل المحادثات بين لوفتهانزا واتحاد (كوكبيت) في تنظيم الإضراب الأخير، وتتركز نقطة الخلاف الرئيسية بين الجانبين حول مزايا الرعاية الانتقالية والتقاعد بالنسبة لنحو 5400 طيار، كانت أكبر شركة طيران ألمانية أعلنت أمس الجمعة عن إلغاء 790 رحلة من رحلات المسافات القصيرة والمتوسطة، الأمر الذي تأثر به نحو 94 ألف راكب من ركاب لوفتهانزا.