قال السفير المصري بالرياض، ناصر حمدي، إن قيمة استثمارات السعودية في مصر تبلغ حوالي 5.7 مليار دولار، مشيراً إلى أن المملكة تعد أكبر دولة عربية مستثمرة في مصر، بما يمثل نحو 27% من إجمالي استثمارات الدول العربية في البلاد. وأوضح حمدي في تصريح لصحيفة "الرياض" أن الاستثمارات العربية في مصر سجلت ما قيمته نحو 20 مليار دولار، وتلا المملكة دولة الإمارات بمساهمات قدرها 4.5 مليار دولار تشكل ما نسبته 21.4%، ثم الكويت في الترتيب الثالث ضمن قائمة أهم الدول العربية المستثمرة بمساهمات بلغت2.7  مليار دولار، أي بنسبة 11.2%، ثم مملكة البحرين في المركز الرابع بمساهمات بلغت مليار دولار تشكل نسبة 4.8% من إجمالي قيمة المساهمات العربية في المشاريع الاستثمارية في مصر. وأكد السفير المصري بالرياض أن قيمة الاستثمارات المصرية في المملكة، بلغت حوالي 1.1 مليار دولار، بما يعادل 26.2% من إجمالي رأسمال 1043 مشروعاً من بينها 262 مشاريع صناعية وحوالي 781 غير صناعية. وكشف عن حل 50% من مشاكل المستثمرين السعوديين منذ قيام ثورة 25 يناير 2011 حتى تاريخه، فيما المشاكل الأخرى في طريقها للحل من خلال التعاون الوثيق بين حكومتي البلدين الشقيقين، باستثناء تلك التي ما زالت في مرحلة الاستئناف أمام المحاكم المصرية، مشيراً إلى أنه فيما يتعلق بانسحاب المستثمرين السعوديين فالأمر متعلق بتصفية شراكات بين سعوديين ومصريين، نظراً لتفضيل أحد الطرفين الاستقلال وإنشاء كيان منفصل من حيث الملكية والإدارة. وتحدث السفير المصري لـ "الرياض" عن مشاكل تواجه المستثمرين المصريين في السعودية تتمثل في عدم التكيف مع لائحة الاستثمار التي أصدرتها الهيئة العامة للاستثمار بالمملكة منذ حوالي ثلاث سنوات، والتي تتضمن عدداً من المعايير التي لم يتمكن بعض المستثمرين المصريين من الوفاء بها، الأمر الذي أدى إلى تصفيه تلك الاستثمارات، وأغلبها لمنشآت صغيرة أو متناهية الصغر، أما فيما يتعلق بالمنشآت الكبرى فما زالت مستمرة في العمل دون معوقات.