استقر الدولار دون تغير يذكر مقابل سلة عملات اليوم الخميس، بعدما أظهرت بيانات تسارع أسعار المستهلكين الأميركيين في أغسطس. وارتفعت أسعار المستهلكين الأميركيين في أغسطس في ظل قفزة في أسعار البنزين والإيجارات، وهي مؤشرات على ارتفاع التضخم الذي قد يفسح المجال أمام تشديد البنك المركزي الأميركي للسياسة النقدية مجدداً في العام الحالي. وقالت وزارة العمل الأميركية إن مؤشرها لأسعار المستهلكين زاد 0.4% في الشهر الماضي، بعدما ارتفع 0.1% في يوليو. وكانت وتيرة ارتفاع أغسطس هي الأعلى في سبعة شهور، ورفعت الزيادة في المؤشر على أساس سنوي إلى 1.9% من 1.7% في يوليو. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل ست عملات رئيسية 0.26% إلى 92.281. وارتفع المؤشر لفترة وجيزة إلى 92.661 بعد البيانات، لكنه بدد مكاسبه ليجري تداوله دون تغير يذكر عن مستواه قبل إعلان البيانات.