قررت وزارة الإسكان السعودية قبول 54.855 طلباً من المواطنين الذين تقدموا باعتراض على حالة استحقاقهم في بوابة "إسكان" من بين إجمالي عدد الاعتراضات التي بلغت 72.553 طلبا. وقال وكيل الوزارة للدراسات والمتحدث الرسمي المهندس محمد الزميع إن عدد الاعتراضات زاد بمقدار 23.388 طلب اعتراض بعد أن مددت الوزارة الفترة، معلنة بذلك الانتهاء من حصر ومعالجة جميع الطلبات، بحسب صحيفة "المدينة" السعودية. ووفقاً للزميع فإنه بإمكان المواطنين الاطلاع على المنتجات السكنية المتوفرة "أرض، أرض وقرض، وحدات سكنية" على مستوى جميع محافظات المملكة، وكذلك الاطلاع على خياراتهم التي تقدموا بطلب الحصول عليها وتفضيلاتهم وتعديلها. ودعت وزارة الإسكان الراغبين في تعديل خياراتهم إلى الدخول عبر بوابة "إسكان" وإجراء التعديل في الخيارات من خلال أيقونة "اختيار المنتجات".