كشف الرئيس التنفيذي لشركة المراعي، جورج شوردوريه، عن تضرر قطاع الدواجن في الشركة بسبب الاستيراد الهائل للحوم المجمدة من خارج السعودية. وأشار شوردوريه في مقابلة خاصة مع "العربية" إلى تراجع الطلب على لحوم الدواجن الطازجة، وهذا ما أضاف تحديات إلى أداء هذا القطاع في الربع الثالث، لكنه أكد مضي المراعي بخططها لتطوير القطاع. ومن جهة النتائج قال شوردوريه إن السيطرة على التكاليف وإدارتها بحكمة أثرت إيجابا في نتائج الربع الثالث، على الرغم من تراجع المبيعات بسبب انتقال شهر رمضان المبارك من الربع الثالث إلى الربع الثاني هذا العام. وقال إن المراعي تبيع منتجات أساسية، ومنتجات يحتاجها الناس بشكل يومي، مثل الحليب واللبن والخبز. لذلك، سيواصل المستهلكون شراءها، معتبرا أن المستهلكين الذين يشترون منتجات المراعي يعرفون أن الشركة تقدم منتجات عالية الجودة، و"نحن على ثقة بأن الطلب على منتجات المراعي سيبقى قويا في المستقبل". وأشار إلى خسارة المراعي مصنعين عام 2014 بسبب الحريق الذي اندلع في جدة، لكنها قامت قبل بضعة أسابيع بافتتاح مخبز حديث في حائل، وبالتالي استطعنا إعادة تقديم لعملائنا منتجات انقطعت عن الأسواق على مدار العامين الماضيين. وخلال حديثه عن أداء المراعي في السوق المصرية، قال شوردوريه، إن مبيعات الشركة في مصر نمت بشكل كبير، قياسا بالنمو المتواضع لمبيعاتها في السعودية، موضحا أن نسبة ارتفاع مبيعات المراعي في مصر بلغت 30% خلال الربع الثالث، لكن ندرة العملات الأجنبية أثرت بشكل سلبي، وبالتالي النتيجة كانت مبيعات مرتفعة ولكن أرباح صافية منخفضة. وتحدث عن تعديل قيمة استثمار المراعي في شركة "زين السعودية"، وهو الاستثمار الذي يعود للعام 2006، موضحا أن ملكية المراعي تمثل 2% من أسهم زين. وقال شوردوريه إن تمديد رخصة التشغيل لـ 15 عاما سيكون له أثر إيجابي على زين.