قال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس مجلس إدارة "طيران الإمارات" إن معرض دبي للطيران شهد إقبالاً ملحوظاً وإن المنطقة الخليجية تعتبر سوقا واعدة لشركات الطيران. وأضاف الشيخ أحمد بن سعيد في مقابلة مع "العربية" على هامش معرض دبي للطيران، أن السوق الخليجي مهم بالنسبة لحركة الطيران وهو سبب إنشاء الكثير من الشركات في المنطقة، حيث كانت في السابق توجد شركة واحدة في دول مجلس التعاون "لو نظرنا بجانب السعودية والكويتية". وقال إن الشركة قامت بتوقيع صفقة شراء طائرات بوينغ 787 تقدر بـ 15.1 مليار دولار لشراء 40 طائرة ستصل للإمارات في عام 2022، وأكد أن الشركة مستمرة بمفاوضاتها مع شركة إيرباص ولم تستكمل حتى الآن.