ارتفعت أرباح بنك ساب  للربع الرابع من العام الماضي  بنحو 16% مقارنة بالفترة المقابلة من العام الأسبق لتبلغ 706 ملايين ريال. وجاءت النتائج دون  توقعات المحللين والبالغة مليار ريال. كما ارتفعت أرباح "ساب" السنوية بنحو 2% عام 2017  لتبلغ نحو 4 مليارات ريال. وأرجع البنك سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الرابع من العام الماضي  إلى ارتفاع إجمالي دخل العمليات بـ4,4% ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى الارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة وتراجع المخصصات بالإضافة إلى الانخفاض في مصاريف العمليات بنسبة %2.2 ويرجع ذلك أساساً إلى انخفاض مخصص خسائر الائتمان ومخصص الانخفاض في قيمة الموجودات المالية الأخرى.