كشفت شركة صناعة السيارات الفارهة أستون مارتن النقاب عن نموذج اختباري لنسخة كهربائية من سيارتها رباعية الأبواب فائقة السرعة "رابيد" بحسب وكالة الأنباء الألمانية. جاء الكشف عن النموذج الاختباري لأول مرة بالتزامن مع اجتماع بين أعضاء من الأسرة المالكة في بريطانيا ورئيس الصين شي جين بينج خلال زيارته للندن. ويقال إن أستون مارتن ومجموعة استثمارية صينية يدرسان الاحتياجات اللوجيستية لإنتاج النموذج الاختباري على نطاق تجاري بحلول 2017، وبحسب مجلة "أوتو كار" البريطانية المتخصصة في موضوعات السيارات، فإن السيارة الكهربائية "رابيد إي" تعمل بمحرك كهربائي مزدوج بقوة إجمالية تزيد على 1000 حصان. وبحسب الشركة فإن البطاريات القوية الموجودة في السيارة ستتيح قطع مسافة تصل إلى 320 كيلومترا قبل الحاجة إلى إعادة شحن. يذكر أن أستون مارتن تنتج السيارة "رابيد" منذ 2010، وتم إصدار نسخة محدثة منها مزودة بمحرك ذي 12 صماما بقوة تصل إلى 550 حصانا.