أعلنت الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) عبر مبادرتها التنموية "موطن الابتكارTM" عن تأسيس علاقات تسويق استراتيجية مع 40 شركة تصنيع عالمية وإقليمية ومحلية لديها علامات تجارية معترف بها عالميا، وأنظمة ومنتجات مبتكرة متاحة تجاريا، بهدف إدخال وتوطين تقنيات صناعية رائدة على مستوى المملكة ومنطقة الشرق الأوسط والعالم. وأعرب نائب الرئيس التنفيذي للتقنية والابتكار في (سابك) المهندس عوض آل ماكر عن تطلع سابك إلى التعاون مع هذه الشركات للبحث عن حلول مبتكرة عالية الأداء تتميز بفعاليتها من حيث التكلفة، وتلبي احتياجات الزبائن، وتزيد الطلب على تصميم، وتصنيع، وشراء منتجات جديدة في سوق المملكة". ومن جانبه قال مدير إدارة التسويق لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا في (سابك) تيمون مور: إن سابك تلتزم بالعمل على تمكين الصناعات التحويلية في المملكة والمنطقة، وتطويره، مبيناً أن (موطن الابتكارTM) يوفر منصة فريدة للتواصل مع السوق المحلية لخدمة هذا الهدف، واستكشاف فرص نمو مشترك طويلة الأمد للمساعدة في دفع عجلة الاقتصاديين المحلي والإقليمي. وقالت شركة (سابك) في بيان صحافي اليوم إنه في إطار تأسيس هذه العلاقات عبر مبادرة (موطن الابتكارTM) اختارت الشركات المشاركة بين ثلاثة مستويات للتعاون، وهي: "القيادة"، و"الأداء"، و"البرنامج". حيث توفر هذه المستويات للمشاركين درجات متفاوتة من الانتشار الإقليمي، وفرص الأعمال التجارية، وقنوات الاتصال الصناعية، والرؤى الخاصة بالسوق. وأفادت أن مستوى "القيادة" يضم حالياً شركات (مجموعة هارول) في الشارقة، بالإمارات العربية المتحدة، وشركة (صناعات المنتجات الجديدة) في جدة، وشركة (فيليبس السعودية للإنارة) في الرياض، بالمملكة العربية السعودية، وشركة (شنايدر إلكتريك) الفرنسية، أما مستوى "الأداء" يضم شركات: (ثري إم)، و(ايه بي بي)، و(الوسائل الصناعية)، و(مصانع الخليج العربي)، و(بادجر ميتر)، و(غيبريت)، و(هانيويل)، و(كواكيتا دينكي كيغيوشا)، و(كولر)، و(ميلي)، و(ريو)، و(كابلات الرياض)، و(سافت)، و(سامسونغ)، و(واتس انداستريز).