أكد وزير المالية السعودي، محمد الجدعان، أن تفاصيل برنامج الدعم الحكومي #حساب المواطن ستُعلن خلال الأسابيع المقبلة. تصريحات الجدعان تأتي مع انتهاء القائمين على البرنامج من كافة التفاصيل الخاصة به، وعرضه على الجهات العليا للحصول على الموافقات النهائية. وكانت "العربية.نت" قد علمت من مصادر خاصة في برنامج حساب المواطن، أنه تم الانتهاء من كافة الاستعدادات التقنية المتعلقة بموقع برنامج حساب المواطن، وأنهم جاهزون للصرف بعد توجيههم بذلك. وأطلقت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية في 31 يناير الماضي البوابة الإلكترونية للتسجيل في برنامج حساب المواطن من خلال الرابط: www.ca.gov.sa. وأشارت المصادر إلى أن التسجيل في برنامج حساب المواطن لا يزال مستمراً، ولم يتم إغلاق باب التسجيل. ويعد برنامج حساب المواطن من أهم الأدوات لتمكين عملية التحول الاقتصادي في المملكة، وذلك في إطار تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني لتطوير العمل الحكومي، وتأسيس البنية التحتية اللازمة لتحقيق "رؤية المملكة العربية السعودية 2030"، واستيعاب طموحاتها ومتطلباتها. وأضافت المصادر أن برنامج حساب المواطن سيضم جميع برامج الدعم الحكومي بما فيها الضمان الاجتماعي وإعانة الباحثين عن عمل "حافز"، إلا أنه سيبدأ بصرف بدل الإصلاحات الاقتصادية المباشرة وغير المباشرة الناجمة عن تغير أسعار الطاقة، وأكدت المصادر أنه لا تعارض بين برامج الدعم.