كشفت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية عن حجم الاستثمار داخل المملكة والتي تشمل البنوك وقطاعات الصناعة والإسمنت والاتصالات، إضافة إلى إسهامها في عدة شركات في القطاع الصحي، حيث بلغ عدد الشركات التي تستثمر فيها 62 شركة بتكلفة استثمارية تصل نحو 50 مليار ريال، وفقاً لصحيفة "عكاظ". وحول استثمار المؤسسة في العقار أوضحت أنها قامت بالاستثمار في عدة مبان مملوكة بالكامل لها، وبلغ عدد المباني القائمة في نهاية عام 1432هـ 13 مبنى موزعة على المناطق الرئيسية في المملكة ما بين مجمعات سكنية وتجارية ومشروعات ضخمة بلغت تكلفتها أكثر من ملياري ريال. وأوضحت المؤسسة أن عدد المشتركين الذين على رأس العمل تجاوز 6 ملايين مشترك، وعدد المنشآت المسجلة بالنظام أكثر من 328 منشأة حتى مايو/أيار 2012، كما بلغت المبالغ المصروفة من صندوق التأمينات أكثر من 82 مليار ريال، والمعاشات التي تصرف شهرياً أكثر من 950 مليون ريال.وحول الخدمات الإلكترونية فقد حققت نسبة 99.66 في المئة في قياس التحول، وفقاً لنتائج القياس الرابع للعام 1432/1433 الذي يشرف عليه برنامج "يسر" بالتعاون مع جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.