قال رئيس مجلس إدارة موانئ دبي العالمية، سلطان بن أحمد بن سليم، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة تسعى إلى سحب إدراجها من بورصة لندن. وأضاف بن سليم أن موانئ دبي تدرس الاستحواذ على "عالم المناطق الاقتصادية" منذ 8 شهور. ولفت بن سليم إلى أنه خلال الفترة الماضية وجدنا نموا كبيرا في محطة ميناء جبل علي بنسبة 10% خلال آخر 9 شهور، وأصبح من المجدي اقتصاديا أن نستحوذ على المنطقة الاقتصادية، وهذا الواقع هو توسع أفقي للشركة الأم". وأوضح بن سليم "تجربتنا خلال 30 سنة في المنطقة الحرة ناجحة، وسنبني اندماجنا هذا على نجاح". وأشار إلى أن تمويل صفقة الاستحواذ على عالم المناطق الاقتصادية البالغة قيمتها 2.6 مليار دولار، وسنقوم بتمويل الصفقة من مواردنا الذاتية والتسهيلات البنكية. وقال بن سليم "إن الإدراج الثانوي في لندن بناء على مطلب حملة الأسهم لتوفير السيولة، والظروف تغيرت اليوم، وأسواق الإمارات انضمت للأسواق الناشئة، وهذا السبب دفعنا للتفكير بإلغاء الإدراج في بورصة لندن، وتداول أسمهنا في لندن ما يزيد عن 3% أو بين 1 و2%".