ارتفع الدولار لأعلى مستوى في 11 شهراً مقابل سلة من العملات الرئيسية اليوم الاثنين، وعاود مكاسبه مدفوعاً بنمو عائدات السندات الأميركية والتوقعات بارتفاع معدل التضخم منذ فوز دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة الأميركية. وفقد اليوان الصيني ثلث نقطة مئوية أخرى، ليسجل أقل مستوى منذ ما قبل إطلاق سوق المعاملات الخارجية (الأوفشور) في 2010، بينما هوى كل من الين واليورو نحو نقطة مئوية كاملة لأقل مستوى في عدة أشهر. ونزل اليورو إلى 1.0752 دولار، وهو أقل مستوى منذ يناير. وارتفع مؤشر الدولار 0.9% إلى 99.873، وهو أعلى مستوى منذ ديسمبر. ويتمثل المحرك الرئيسي للسوق في توقعات بأن إدارة ترمب ستعزز الإنفاق وتفرض المزيد من القيود على التجارة، ومن شأن الخطوتين أن تضعا حداً لمعدلات التضخم المنخفضة التي كانت سائدة على مدى العقد المنصرم.