أعلنت مجموعة أغذية (ش.م.ع)، إحدى الشركات المتخصصة في صناعة الأغذية والمشروبات بدولة الإمارات والمدرجة في سوق أبوظبي للأوراق المالية تحت الرمز (AGTHIA)، عن نتائجها المالية للأشهر التسعة الأولى من العام 2016، مسجلةً ارتفاعاً في صافي أرباحها بنسبة 12% ليصل إلى 200 مليون درهم، مقارنةً بالفترة ذاتها من العام 2015. وارتفع صافي إيراداتها بنسبة 11% ليصل إلى 1,52 مليار درهم. وتعزى هذه النتائج الممتازة إلى الأداء القوي لوحدة المياه، لاسيما مياه "العين" التي سجلت أعلى مستوى من النمو في حصتها السوقية من حيث حجم الإنتاج، وقيمة المبيعات عند 25.3% و22.2% على التوالي. وقال ظافر الأحبابي، رئيس مجلس إدارة مجموعة "أغذية": نجحت "أغذية" خلال الربع الثالث والأشهر التسعة الأولى من العام الجاري في تسجيل نتائج مالية قوية بفضل استراتيجيتها الرامية إلى تعزيز نمو وحدات أعمالها الأساسية محلياً وإقليمياً، إلى جانب تحسين أداء وحدات أعمالها الجديدة. ومن المرجح أن يظل الاتجاه العام في السوق مشوباً بالحذر خلال العام القادم، ومع ذلك فإن استثماراتنا المستمرة ونمو حصتنا السوقية ستدعم قدرتنا في الحفاظ على زخم نمونا وترسيخ مكانة "أغذية" باعتبارها الشركة الرائدة في قطاع الأغذية والمشروبات، ليس فقط بدولة الإمارات بل في عموم المنطقة.