قال الرئيس التنفيذي للبنك السعودي للاستثمار مساعد المنيفي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن محفظة القروض لدى البنك السعودي للاستثمار بـ35%خلال الربع الثالث من العام الجاري. ونمت أرباح البنك السعودي للاستثمار بنسبة 14%، إلى 371 مليون ريال, وذلك مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي. وأكد المنيف نمو الودائع لدى البنك السعودي للاستثمار بـ34% خلال الربع الثالث. وأضاف المنيف أن القروض الشخصية في البنك تمثل 22%، من المحفظة القروض ونسبة القروض إلى الودائع 80%. وقال إن أصول البنك نمت بنسبة 98%، عن الربع المقابل من العام الماضي و3% عن النصف الأول من العام. وأشار إلى أن النمو في محفظة القروض الشخصية كان متوازناً بين الأفراد والشركات، فيما شهدت الحسابات الجارية نمواً بنسبة 50%، عن الفترة المقابلة من العام الماضي. وقد نتائج السعودي للاستثمار أعلى من التوقعات البالغة 335 مليون ريال. وأرجع البنك سبب النمو في الأرباح الفصلية إلى الزيادة في دخل العمليات. كما ارتفعت الأرباح الفصلية السعودي للاستثمار بأكثر من 5%، مقارنة مع الربع الثاني من العام الحالي. كما نمت أرباح التسعة أشهر بحوالي 11%، إلى أكثر من مليار ريال.