أظهرت بيانات لرويترز الأربعاء أن إيران تخزن ما يربو على 20 مليون برميل من الخام على ظهر ناقلاتها العملاقة، التي ترسو قبالة سواحل البلاد مع استمرار العقوبات الغربية الرامية للحد من مبيعات النفط الإيراني على مستوى العالم. ويتوقع بعض المحللين والتجار أن تشحن إيران العضو في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) النفط المخزن إلى عملائها فور توصلها لاتفاق مع القوى الغربية بخصوص برنامجها النووي يرفع العقوبات الاقتصادية المفروضة عليها تدريجيا. وأشارت البيانات التي جمعتها تومسون رويترز أويل ريسيرش آند فوركاستس إلى أن تسعا من بين 14 ناقلة خام عملاقة صارت ممتلئة بالنفط، بينما امتلأت بقية الناقلات بنسبة لا تقل عن 60 بالمئة في الشهر الأخير. وتخزن إيران الخام أيضا في منشأة تستأجرها في الصين.