أكد الرئيس التنفيذي للبنك الأهلي، سعيد الغامدي، أن حجم تمويل البنك لقطاع الشركات خلال النصف الأول من العام الجاري بلغ 168 مليار ريال، وذلك بزيادة قدرها 13.2% عن العام الذي سبقه، مشيراً إلى الجهود التي يبذلها البنك في تمويل قطاع الشركات والتي تتماشى مع رؤيته الداعمة للأنشطة الحيوية للاقتصاد السعودي، وإدراكاً منه لأهمية هذه الشركات في التنمية الاقتصادية. جاء ذلك في أعقاب توقيع البنك الأهلي والشركة السعودية للكهرباء اتفاقية تمويل بصيغة المرابحة الإسلامية مؤخراً بمبلغ 2 مليار ريال كأكبر حصّة تمويلية من بين البنوك المشاركة في هذه الاتفاقية التي بلغ إجماليها 5 مليارات ريال. وقد وقع الاتفاقية في مقر الشركة السعودية للكهرباء الرئيس التنفيذي للبنك سعيد الغامدي والمهندس زياد الشيحة الرئيس التنفيذي للشركة، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء الدكتور صالح العواجي وعدد من مسؤولي الشركة ومصرفي الشركات بالبنك الأهلي. وأضاف الغامدي "إن تقديم مثل هذا التمويل لشركة رائدة في مجال الطاقة الكهربائية بالمملكة ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بحجم الشركة السعودية للكهرباء، يأتي بغرض التوسّعات الرأسمالية للشركة وتلبية لمتطلباتها ولدعم احتياجاتها الاستثمارية". وفي ذات السياق، أشار الشريف خالد آل غالب، نائب أول الرئيس التنفيذي رئيس المجموعة المصرفية للشركات، إلى أن البنك يُعتبر رائداً في مجال تمويل قطاع الشركات، حيث بلغت حصة البنك السوقية في هذا المجال17.1% والتي تُعتبر الأعلى مقارنة مع البنوك المنافسة. وأضاف: "إن البنك قد وقَّع الكثير من الاتفاقيات التمويلية للمشاريع والشركات الوطنية التي تسهم في تحقيق أهداف الرؤية 2030، مؤكداً سعي البنك الدؤوب لطرح منتجات جديدة مبتكرة ومتوافقة مع الشريعة الإسلامية لمواكبة متطلبات عملائه في مختلف قطاعات الاقتصاد الوطني".