هبط الذهب إلى أدنى مستوى في أسبوع أثناء التعاملات الآسيوية، اليوم الثلاثاء، متضرراً من صعود الدولار الذي طغى على أي طلب للاستثمار الآمن بعد تصاعد التوترات بشأن أوكرانيا. واستقر البلاديوم قرب أعلى مستوى له في 13 عاماً ونصف العام بفعل مخاوف من أن عقوبات غربية محتملة على روسيا قد تلحق ضرراً بالإمدادات، بينما انخفضت الفضة مع صعود الدولار إلى أعلى مستوى في سبعة أشهر أمام الين الياباني واستقراره قرب أعلى مستوى له في عام أمام اليورو. وأثارت قوة الدولار قبل اجتماع البنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع، والتقرير الشهري للوظائف خارج القطاعات الزراعية في الولايات المتحدة قلق المتعاملين من أن الذهب قد يهبط إلى مستويات أدنى في الجلسات القليلة المقبلة. وتراجع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة إلى 1280.26 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0410 بتوقيت غرينتش، وهو أدنى مستوى له منذ السابع والعشرين من أغسطس. لكن البلاديوم ارتفع 0.1 بالمئة إلى 903.90 دولار للأوقية، مستهلا خامس جلسة على التوالي من المكاسب. وكان المعدن الذي يستخدم في صنع أجهزة تنقية العادم بالسيارات قفز، أمس الاثنين، إلى 910 دولارات، وهو أعلى مستوى له منذ العام 2001. وتراجعت الفضة 0.15 بالمئة إلى 19.42 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاتين 0.2 بالمئة إلى 1419.49 دولار للأوقية.