رفعت شركة بترول الإمارات الوطنية (إينوك) عرضها للاستحواذ على دراجون أويل إلى 800 بنس للسهم وهو ما جعلها تفوز بدعم أكبر اثنين من مساهمي الأقلية في الشركة المنتجة للنفط. وقالت إينوك في بيان اليوم إنها فازت بدعم الأغلبية المطلوبة من مساهمي دراجون أويل وأعلنت أن عرضها هو الأفضل والنهائي. كانت إينوك تقدمت في وقت سابق بعرض قيمته 750 بنسا للسهم. وتحتاج إينوك التي مقرها دبي وتملك حصة قدرها 54% في دراجون أويل موافقة 23% آخرين من المساهمين في دراجون للمضي قدما في الصفقة. وقالت إنها نالت موافقة 29.92 % من المساهمين وتعتزم إلغاء إدراج أسهم الشركة قريبا.  وتضمن البيان موافقة بالي جيفورد وإليوت كابيتال أدفيزرز على العرض الجديد.