قال وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه في تصريحات أذيعت اليوم الأحد إن بلاده تتوقع أن يرتفع إنتاج النفط بمقدار 500 ألف برميل يوميا فور رفع العقوبات وبواقع مليون برميل في غضون أشهر. وقال زنغنه "بدأنا التسويق بالفعل وفي غضون يوم من رفع العقوبات سنرفع الإنتاج بواقع 500 ألف برميل يوميا."  ونقل التلفزيون عنه قوله إن إنتاج الخام الإيراني نزل نحو مليون برميل يوميا من حوالي أربعة ملايين برميل بسبب العقوبات. وأضاف "سنعود إلى مستوى 3.8 و3.9 مليون برميل في غضون الأشهر القليلة المقبلة."  وتابع "بعثت برسالة إلى أوبك بأن العقوبات سترفع وأننا سنعود (إلى مستويات الإنتاج السابقة). "لن نطلب إذنا من أحد لاستعادة حقوقنا."  وبحسب مسح لإنتاج أوبك أجرته رويتزر أنتجت إيران 2.85 مليون برميل يوميا في يوليو. ويهدف مسح رويترز إلى تقييم إمدادات الخام للسوق وهو يشمل الكميات المبيعة من المخزون لا المضافة إليه.  وفي يوليو قال محلل في رويترز إن إيران قد تزيد الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في غضون 12 شهرا من رفع العقوبات إذا توافر مشترون للخام.