كشف المشرف العام على صندوق التنمية العقارية السعودي أيهم اليوسف أن الصندوق خصص فريقاً لبحث النظر في سداد القروض المتأخرة والتي تبلغ 30 مليار ريال. وأكد اليوسف أن هذه المبالغ المتأخرة لها تأثير على مدة الانتظار في الصندوق، مشيراً إلى أنه لا يوجد رفض للقروض ونسبة قبول القروض عالية، ولدينا 120 ألف مستفيد، بحسب ما ورد في صحيفة "الرياض". وقد وقّع صندوق التنمية العقاري، اليوم، برنامج التمويل المدعوم مع مصرف الراجحي والبنك الأهلي والسعودي الفرنسي، إضافة إلى بنك الجزيرة، سيتم البدء في تفعيل برنامج التمويل المدعوم في هذه البنوك اعتبارا من الشهر المقبل. وكانت الوزارة قد وقعت مع كل من "بنك الرياض" و"العربي الوطني" و"مصرف الإنماء" و"بنك البلاد" وشركة "بداية لتمويل المنازل" لتقديم برنامج التمويل المدعوم. من جهته، أكد أمين عام لجنة الإعلام والتوعية المصرفية والمتحدث الرسمي للبنوك السعودية طلعت حافظ، أن البنوك الموقعة على اتفاقيات الشراكة مع وزارة الإسكان والصندوق العقاري تعمل حالياً على استكمال الإجراءات اللازمة لاستقبال المستحقين للدعم التمويلي عبر أكثر من 1000 فرع منتشرة في كافة مناطق ومدن ومحافظات المملكة، من خلال عدة آليات تم وضعها بهذا الخصوص لتسهيل وتيسير الإجراءات اللازمة لمن تم التخصيص لهم.