خيبت أرباح شركة "سبكيم" الفصلية التوقعات رغم ارتفاعها خلال الربع الأول 17.3% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي إلى 80.6 مليون ريال، إلا أنها انخفضت بأكثر من 39% مقارنة مع الربع الذي سبقه نتيجة انخفاض أسعار بيع جميع منتجات الشركة، فيما بلغ متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت آراءهم وكالة بلومبيرغ بلغ نحو 93 مليون ريال. وأرجعت "سبكيم" نمو أرباحها على أساس فصلي إلى زيادة الإنتاج والمبيعات بجانب انخفاض كل من مخصصات الزكاة ومصاريف البيع والعمومية والإدارية. وعلى صعيد متصل، أعلنت "سبكيم" عن بدء التشغيل التجريبي لمصنع تابع لها في مجمعها بمدينة الجبيل الصناعية، وسينتج 63 ألف طن متري من البولي بيوتيلين ترافتاليت.