أعلن البنك الأهلي المصري، زيادة نسب الإقبال على شراء العملات الذهبية التذكارية الخاصة بقناة السويس الجديدة. وأوضح أنه يتيح هذه العملات في جميع فروعه المنتشرة على مستوى المحافظات المصرية، ويقوم بذلك بعدما شارك في إصدار شهادات استثمار قناة السويس الجديدة خلال الفترة الماضية. حيث اتفق البنك مع وزارة المالية المصرية على قيام فروعه ببيع العملات التذكارية الذهبية التي أعدتها الوزارة لتخليد ذكرى افتتاح قناة السويس الجديدة التي يعد حفرها في زمن قياسي ملحمة وطنية تعكس قوة وعزيمة وإصرار الشعب المصري، وتعبر عن قدرته على التحدي والإنجاز. وقال نائب رئيس البنك الأهلي، محمود منتصر، إن فروع البنك الأهلي ترحب بتلبية طلبات المواطنين الذين يرغبون في اقتناء العملات التذكارية الذهبية التي تم صكها من الذهب عيار 21 والتي تصدر بشكل واحد وبأربع فئات مختلفة الأوزان. الفئة الأولى تصدر بوزن أوقيتين تباع القطعة الواحدة منها بسعر 32800 جنيه، والثانية بوزن أوقية واحدة تباع القطعة منها بسعر 16400 جنيه، والفئة الثالثة بوزن نصف أوقية تباع القطعة منها بسعر 8200 جنيه، والفئة الرابعة الأصغر حجماً تصدر بوزن ربع أوقية بما يعادل وزن الجنيه الذهبي، وتباع القطعة الواحدة منها بسعر 4100 جنيه. وأكد منتصر وجود إقبال كبير من جموع المواطنين على شراء تلك العملات، خاصة فئة الربع أوقية التي يتزايد الطلب عليها بشكل ملحوظ من هواة جمع العملات التذكارية الذين يرغبون في تخليد ذكرى افتتاح قناة السويس الجديدة باعتبارها من أهم الأحداث التي شهدتها مصر في التاريخ الحديث، والذي سيمتد أثرها إلى الأجيال القادمة، مؤكداً استمرار البنك في عمليات البيع حتى نفاد الكميات التي تم صكها.