تستمر التوقعات بالإشارة إلى نمو حجم المشاريع في الدول الخليجية خلال العامين الحالي والمقبل، وذلك على الرغم من الحديث عن احتمالية تأثر ميزانيات دولار الخليج وخطط إنفاقها بعد هبوط أسعار النفط. وتأتي هذه التوقعات رغم تساؤلات ظهربت مؤخراً حول أثر هبوط أسعار النفط على قطاع الإنشاء والتشييد الخليجي وحجم الإنفاق المرصد في ظل المشاريع الهائلة التي يتم إطلاقها بشكل متواصل. وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة الراجحي لحلول البناء أحمد البسام "لا نشعر بانخفاض المشروعات في الخليج هذا العام أو حتى خلال العامين القادمين، وتأثر المشروعات بانخفاض أسعار النفط لا نستطيع الجزم به". ويبدو أن التفاؤل يبقى سيد الموقف بشكل عام، خاصة أن البلدان الخليجية لديها ما يكفي من الاحتياطات النقدية لتغطي نفقاتها لسنوات عدة. وبحسب تقرير صادر عن شركة Ventures للاستشارات سيصل حجم عقود المشاريع الممنوحة حتى نهاية العام الجاري إلى 196 مليار دولار، أي بارتفاع نسبته 22% عن العام الماضي، مقتربة من مستويات ما قبل الأزمة البالغة 200 مليار دولار. ويرى المدير العام لشركة الخليج للسحب، مضر المقداد، أن العام الحالي شهد نمو قطاع التشييد والبناء في السعودية والإمارات، ومع فوز دبي بتنظيم إكسبو 2020، نتوقع أن يكون النمو أكبر في 2015 و2016، وستتراوح الزيادة بين 10 و15%". ويقدر إجمالي حجم المشاريع في الخليج وعلى المدى البعيد، عند 2.87 تريليون دولار حتى عام 2025، يمثل حجم المشاريع العقارية منها 1.53 تريليون دولار، تعادل 47% من الإجمالي، معظمها في الإمارات والسعودية. ورغم الحديث عن احتمال تأثر ميزانيات دول الخليج بتراجع أسعار النفط، فإن شركات مواد البناء المشاركة في معرض الخمسة الكبار للعام المقبل، لديها توقعات متفائلة.