قفز مؤشر سوق الأسهم السعودية مطلع تعاملات اليوم بعد إعلان التحالف الدولي لدعم الشرعية في اليمن انتهاء عملية عاصفة الحزم، وتحقيق كامل أهدافها، قبل أن يعود ويقلص هذه المكاسب. وأغلق مؤشر سوق السعودية على مكاسب بنسبة 0.14% إلى مستوى 9572 نقطة، بتداولات نشطة بلغت قيمتها 9.86 مليار ريال، بأحجام 380 مليون سهم. ودعم مؤشر السوق قطاع البتروكيماويات الذي ارتفع بنسبة 0.30%، الاسمنت 0.65%، التأمين 1.10%، والتطوير العقاري 0.94%.




وتفاعل اليوم سهم زين السعودية مع النتائج الإيجابية التي تم إعلانها، حيث تقلص خسائر الشركة بنسبة كبيرة في الربع الأول من العام الجاري، وارتفع السهم إلى 12.20 ريالاً، بتداولات بلغت قيمتها 587 مليون ريال. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً التعاونية 5.9%، الشرقية للتنمية 5.7%، ولاء للتأمين 5.2%، وزين السعودية 4.8%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة سهم الإنماء بـ968 مليون ريال، سابك 666 مليون ريال، موبايلي 458 مليون ريال، ودار الأركان 445 مليون ريال.