أعلنت هيئة السوق المالية عن صدور قرار مجلس الهيئة بالموافقة على طرح 21 مليون سهم للاكتتاب العام تمثل 30% من أسهم شركة الأندلس العقارية على أن يتم تخصيص جزء منها للمستثمرين من المؤسسات. وقالت الهيئة في بيان لها إنه سيتم طرح أسهم الشركة خلال الفترة 17 ديسمبر إلى 23 ديسمبر 2015 وذلك بعد إتمام عملية بناء سجل الأوامر. وبينت أنه سوف تعلن نشرة الإصدار قبل وقت كاف من موعد بداية الاكتتاب. ويجب أن تحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر إلى الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، ولاسيما سعر السهم والبيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها، وفقا لما نقلتة صحيفة "الرياض".