كشفت مصادر مطلعة لقناة "العربية" في الكويت أن إدارة الهيئة العامة للاستثمار رفعت توصية للحكومة، ممثلة بوزير المالية أنس الصالح لبيع حصة الهيئة في بيت التمويل الكويتي "بيتك". يشار إلى أن الحصة المطروحة تبلغ 24% من خلال طرح عام، تعادل نحو مليار سهم، وتبلغ قيمتهم السوقية قرابة 853 مليون دينار، ما يعادل 2.95 مليار دولار. وأشارت المصادر إلى أن هذا الاقتراح مازال في مراحل مبكرة، وأن عملية البيع ستستغرق أشهرا، في حال وافق مجلس الإدارة عليها. وكانت مصادر رجحت أن تتم عملية البيع عبر اكتتاب عام وبسعر مغرٍ بنسبة خصم عن السعر السوقي سيتم تحديدها لاحقا لتشجيع المواطنين على الاكتتاب وتحقيق الفائدة للجميع.