تميزت الميزانية السعودية الجديدة بعدة قرارات إصلاحية اقتصادية، ومن أبرز ملامحها خفض الإنفاق في عدد من القطاعات، والعمل على تنويع مصادر الدخل، ولعل أبرز ما ميز هذه الميزانية هو أنها خالفت التوقعات بوصول العجز فوق 450 مليار ريال، إلا أنه أعلن أقل من المتوقع، حيث بلغ 367 مليار ريال، أما من ناحية الدين فيعتبر الأقل نسبة في العالم، وهو في معظمه دين داخلي. كما فاجأت الميزانية المتابعين بارتفاع الإيرادات غير النفطية إلى 29 % بمبلغ 163 مليار ريال، وهو ما يؤشر إلى توجه الدولة الجدي المستقبلي للعمل على تخفيف الاعتماد على دخل النفط الذي كان يمثل 90% من إيرادات الدولة. كما شملت ملامح الميزانية الجديدة العجز المالي للميزانية القادمة والذي أظهر أقل من العام الحالي، حيث جاءت التوقعات بوصوله في 2016 إلى 327 مليار ريال، وذلك بناء على المعطيات الحالية لأسعار النفط بمتوسط 37 دولارا للبرميل، في وقت تصل فيه التوقعات بارتفاع النفط في النصف الثاني من العام القادم إلى ما فوق الأربعين دولارا، وبعيدا عن كل ذلك فإن كل مشاريع التنمية والإنفاق لم تتأثر في خطط التنمية السعودية.