قفز الذهب أكثر من 2 بالمئة إلى أعلى مستوى في حوالي ثلاثة أسابيع بعد أن فشل تقرير قوي للوظائف في الولايات المتحدة -ينظر إليه على أنه من المرجح أن يمهد الطريق أمام البنك المركزي الأميركي لرفع أسعار الفائدة هذا الشهر- في دفع الدولار إلى مزيد من الصعود. وارتفع سعر الذهب للبيع الفوري أثناء الجلسة حوالي 2.5 بالمئة إلى 1088.70 دولار للأوقية (الأونصة)، وهو أعلى مستوى له منذ السادس عشر من نوفمبر قبل أن يتراجع قليلا إلى 1085.70 دولار في أواخر التعاملات في السوق الأميركي بزيادة قدرها 2.3 بالمئة. وينهي المعدن الأصفر الأسبوع على مكاسب 2.5 بالمئة في أعقاب ست جلسات متتالية من الخسائر. وواصل الذهب الصعود بعد أن تعافى في الجلسة السابقة من أدنى مستوى في حوالي ست سنوات بدعم من تيسير نقدي من البنك المركزي الأوروبي لم يرق إلى توقعات السوق. وسجل سعر البلاديوم للبيع الفوري أكبر المكاسب بين المعادن النفيسة مع صعوده 6.5 بالمئة إلى 565.70 دولار للأوقية بعد أن كان قفز في وقت سابق من الجلسة إلى 572.70 دولارـ وهو أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع. وارتفعت الفضة 2.9 بالمئة إلى 14.57 دولار للأوقية، وقفز البلاتين 4.5 بالمئة إلى 879.25 دولار للأوقية.