كشفت فنادق "آر"، التابعة لشركة آر القابضة، عن خطتها للتوسع في الإمارات باستثمار 5 .1 مليار درهم، مع تشغيل وافتتاح ستة فنادق جديدة بحلول الربع الأخير من العام 2015. وتقوم إدارة فنادق آر حاليا بإدارة وتشغيل ثلاثة فنادق في إمارتي دبي وعجمان تحت العلامة التجارية "رمادا"، وهي فندق "رمادا داون تاون" دبي وفندق وأجنحة "رمادا عجمان" وفندق "رمادا بيتش" عجمان. كما تخطط الشركة لافتتاح ثلاثة فنادق جديدة في الإمارات خلال العامين المقبلين. وفقا لصحيفة "الخليج". وقال سمير طارق، المدير التنفيذي لفنادق "آر"، "أن الاستراتيجية المتبعة لإدارة مشاريعها ساهم بنمو إيرادات الشركة، حيث اعتمدنا في نجاحنا المستمر على قواعد عمل متينة وبناء فريق عمل قوي ملتزم، فيما نخطط لافتتاح الفندق الثاني لهذا العام في منطقة الجميرا بيتش رزيدنس- الممشى في إمارة دبي، مع خطة توسعية خلال السنوات الأربعة المقبلة، بقيمة تقدر بـ 5 .1 مليار درهم، كنا قد استثمرنا منها 500 مليون درهم خلال العام 2013". كما كشف طارق عن اهتمام الشركة بمنطقة النخلة جميرا في إمارة دبي كأحد المواقع التي تتطلع الشركة إليها في المستقبل . وأضاف "نحن نتوقع أن تستمر عجلة النمو في هذا القطاع خلال العامين المقبلين، ونحن نقوم بمضاعفة أعمالنا خلال هذه الفترة ونركز على فئة معينة من السوق تتطلب خدمات فندقية عالية الجودة. كما نفخر بفريق عملنا من الكفاءات الشابة والطموحة وذات خبرات عالية وتأثير إيجابي في مسيرة تطورنا". وأضاف "يسجل العام 2013 نمو أعمال قطاع السياحة في الإمارات، حيث تشير الدراسات إلى استمرار عجلة نمو هذه خلال السنوات الثلاثة أو الأربعة المقبلة. وقد سجلت فنادقنا خلال الربع الأول والثاني لهذا العام نمواً كبيراً في معدلات الإشغال، حتى خلال فصل الصيف الذي يعتبر موسم إشغال منخفض خلال هذه الفترة من كل عام . حيث سجلت فنادقنا في إمارتي دبي وعجمان معدلات إشغال وإيرادات مرتفعة مقارنة بنتائج الإشغال الأخرى في السوق . ونحن نتوقع استمرار هذا النمو في المرحلة المقبلة".