أعلنت شركة المياه الوطنية السعودية شروعها في وقت سابق بتنفيذ مشاريع مرحلية للخزن الاستراتيجي بمدينة الرياض ضمن خطتها الاستراتيجية لتحقيق الأمن المائي وايجاد حلول جذرية لتحديات خدمات قطاع المياه في مدينة الرياض. كما كشفت الشركة عن قرب ترسية 4 مشاريع تصل كلفتها إلى 1.5 مليار ريال لتخزين المياه بالعاصمة السعودية. وقالت الشركة انها تعمل حالياً على إنهاء أول مشروع للخزن الاستراتيجي بمدينة الرياض بطاقة تخزينية تبلغ (600) الف متر مكعب وبتكلفة مالية بلغت أكثر من (250) مليون ريال، والذي سيتم تشغيله تدريجياً بنهاية العام الجاري للوصول للطاقة القصوى قبل صيف العام المقبل 2015. كما أن المشروع سيعمل على سد أي عجز قد يحدث في كميات المياه عند حدوث أي أعمال صيانة في محطات إنتاج المياه أو أعطال مفاجئة. وأوضحت الشركة أن المشروع يشتمل على مشاريع مصاحبة من أبرزها مشاريع خطوط نقل مياه رئيسية بأقطار تبلغ من (300 مم وحتى 1800مم)، بالإضافة إلى خزانات مياه تشغيلية بسعات تبلغ بين (5) آلاف متر مكعب و (25) الف متر مكعب وبتكلفة مالية بلغت أكثر من ( 800) مليون ريال . وذكرت الشركة أنها تعمل حالياً على طرح وترسية خزانات استراتيجية في أربعة مواقع مختلفة بطاقة تخزينية إجمالية تبلغ (4) ملايين متر مكعب، بواقع مليون متر مكعب لكل موقع، وبتكلفة مالية بلغت أكثر من (1,5) مليار ريال، ضمن المرحلة الأولى من خطتها الرامية لتحقيق الأمن المائي بمدينة الرياض، ومن المزمع ترسية موقعين منها خلال الشهر الجاري في شمال وجنوب مدينة الرياض.