هبطت أسعار النفط مع ارتفاع عدد منصات الحفر الأمريكية الذي أذكى مزيدا من المخاوف من وفرة المعروض وبعدما فتحت الهيئات التنظيمية في الصين تحقيقا فيما يشتبه أنه تلاعب بالبورصة بعد هبوط الأسهم بأكثر من 20 بالمئة منذ منتصف يونيو/حزيران. وتضررت السوق أيضا من عزوف المستثمرين عن التداول بشكل نشط قبل الاستفتاء الذي سيجرى في اليونان يوم الأحد والذي قد يقرر مستقبل البلاد كعضو في منطقة اليورو والقلق بشأن أسواق السلع الأولية في الصين. وقالت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة إن عدد الحفارات النفطية  قيد التشغيل في الولايات المتحدة زاد بمقدار 12 ليصل إلى 640 حفارا في أعقاب تباطؤ خفض العدد من ذروة بلغت 1609 في أكتوبر/تشرين الاول الي أدنى مستوى في حوالي خمس سنوات الأسبوع الماضي. وقال كارستن فريتش كبير محللي النفط في كوميرتس بنك في فرانكفورت "هذه هي الزيادة الأسبوعية الأولى في 30 أسبوعا وهي مؤشر الى ان التباطؤ في نشاط الحفر انتهى." وأضاف قائلا "أسعار النفط تراجعت بفعل تلك الأنباء." وهبطت عقود خام القياس الدولي مزيج برنت لأقرب استحقاق 1.75 أو ما يعادل 2.79 بالمئة ليسجل عند التسوية 60.32 دولار للبرميل موسعا اتجاها نزوليا بدأ منذ اواخر مايو ايار هبطت فيه الاسعار حوالي 13 بالمئة. تراجعت عقود الخام الأمريكي  1.41 دولار او 2.48 بالمئة الي  55.52 دولار لتهبط عن نطاق تداولها منذ اوائل مايو/أيار الذي تراوح من 57 دولارا إلى 62 دولار.