حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك بدبي أكثر من 232 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم الأربعاء، تسجيل 127 مبايعة بقيمة 158 مليون درهم، منها 68 مبايعة للأراضي بقيمة 77 مليون درهم، و59 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 81 مليون درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي، بحسب دائرة الأراضي والأملاك بدبي، بقيمة 49 مليون درهم في منطقة البرشاء الأولى، تليها مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم في منطقة الراس، ومبايعة بقيمة 5 ملايين درهم في منطقة معيصم الأول. وقد تصدرت منطقة البرشاء الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت مبايعة بقيمة 49 مليون درهم، تلتها منطقة وادي الصفا 7 بتسجيلها مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم، ومن ثم البرشاء جنوب الخامسة بتسجيلها مبايعة بقيمة مليوني درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، فقد جاءت مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم بمنطقة برج خليفة، تلتها مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم في منطقة برج خليفة، وأخيراً مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم في منطقة مرسي دبي. وقد تصدرت منطقة وادي الصفا 5 المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 11 مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم، تلتها منطقة برج خليفة بتسجيلها 8 مبايعات بقيمة 22 مليون درهم، وثالثاً مرسي دبي بتسجيلها 7 مبايعات بقيمة 13 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 74 مليون درهم، منها 10 رهونات أراضٍ بقيمة 24 مليون درهم، و39 رهونات فلل وشقق بقيمة 50 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة نخلة جميرا بقيمة 10 ملايين درهم، وأخرى في منطقة الثنية الرابعة بقيمة 10 ملايين درهم أيضاً.