قالت وكالة "بلومبيرغ" إن صندوق قطر السيادي قام ببيع حصة من الأسهم في Tiffany & Co، بقيمة 417 مليون دولار، أي ما يشكل 40% من حصته في الشركة. وتأتي هذه الخطوة بعد مرور 100 يوم على الأزمة بين الدوحة والرباعية العربية جراء تهم بدعم قطر للإرهاب. وقد باع جهاز قطر للاستثمار 4.4 مليون سهم في Tiffany & Co من خلال بنك "مورغان ستانلي"، بحسب بيان حصلت  "بلومبيرغ" على نسخة منه، وبعد الصفقة التي تمت عند  سعر يتراوح بين 94.4 و94.75 دولاراً للسهم، سيستمر الصندوق القطري بامتلاك حصة 9.5% في الشركة. وحتى الآن، ضخ الصندوق السيادي القطري ما يقارب 40 مليار دولار من احتياطياته البالغة 340 مليار دولار، لدعم اقتصاد البلاد خاصة النظام المالي خلال الستين يوماً الأولى للأزمة، بحسب "موديز"، وذلك بعد هروب الودائع الأجنبية من المصارف القطرية. وقبل التخارج من Tiffany & Co، سبق للصندوق القطري أن قلص حصته في بنك "كريدي سويس" إلى 4.94%، كما أنه تخارج بشكل شبه كامل من شركة "روسنفت" خلال الأسبوع الماضي، بعدما كان قد استحوذ على حصة بالشركة الروسية في ديسمبر.