قال بنك "انفتسكورب" المدرج في بورصة البحرين اليوم الأربعاء، إنه اتفق على الاستحواذ على شركة "كي سيفتي" البريطانية المتخصصة في توريد منتجات وحلول السلامة من شركتي "دنيدن وإل.دي.سي"، مقابل 280 مليون جنيه استرليني (370 مليون دولار). وقال "انفستكورب" في بيان إن "الشركة التي تأسست في بريطانيا عام 1934، ومقرها برمنغهام، هي المزود العالمي الرائد لمنتجات السلامة المتصلة بالعمل في أماكن مرتفعة". ويعمل بالشركة 480 شخصاً ولديها عمليات في عشر دول منها الولايات المتحدة والصين. وصرح "انفستكورب" لـ"رويترز" الشهر الجاري بأنه يسعى لزيادة استثماراته إلى أكثر من مثليها لتبلغ 50 مليار دولار خلال خمسة أعوام، عن طريق توسيع الأعمال القائمة والاستحواذات في مجالات مثل البنية التحتية.