أكدت وكالة رويترز أنه وفقا لمصادر السوق فإن من المتوقع أن تقوم السعودية بإصدار سندات بقيمة 17.5 مليار دولار من خلال شرائح بآجال 5 و10 و30 عاما. وبذلك تصبح قيمة هذا الإصدار هي الأعلى من الأسواق الناشئة بعد أن تفوقت على الأرجنتين التي أصدرت سندات بقيمة 16.5 مليار دولار هذا العام. يأتي ذلك في الوقت الذي حصدت فيه المملكة طلبات من المستثمرين الدوليين بقيمة 67 مليار دولار، ما يلامس 4 أضعاف المبلغ المطلوب. وبعتبر هذا الإقبال الكبير شهادة ثقة من قبل المستثمرين العالميين في الاقتصاد السعودي، خاصة بعد ما أعلنته المملكة من خطط للتحول الوطني، ورؤية المملكة 2030. ومن المتوقع أن يكون اصدار السعودية لسندات بقيمة 17.5 مليار دولار الأكبر في تاريخ الدول الناشئة.   وبفعل هذا الإقبال، تم تضييق هامش التسعير الذي أعلن عنه في الأمس ليصبح 140 نقطة أساس فوق أذونات الخزينة الأميركية لاجل 5 سنوات، و170 نقطة أساس فوق أذونات الخزينة الأميركية لأجل 10 سنوات، و215 نقطة أساس فوق أذونات الخزينة الأميركية لأجل 30 سنة. وكانت السعودية قد أصدرت أمس نطاق التسعير لسنداتها الدولية لأجل 5 و10 و30 عاما. وجاء نطاق التسعير لسندات السعودية الدولية لأجل 5 سنوات عند 160 نقطة أساس فوق السندات الأميركية المماثلة، لتأتي بحدود 2.85%. أما سندات السعودية لأجل 10 سنوات فجاءت عند 185 نقطة أساس فوق السندات الأميركية المماثلة، لتكون عند مستويات 3.6%. وفيما يتعلق بسندات الـ30 عاما، فجاءت عند 235 نقطة فوق سندات الخزانة الأميركية المماثلة لتبلغ نحو 4.87%. يذكر أن كلا من بنوك سيتي بنك وجي بي مورغان وإتش إس بي سي هم مرتبو الإصدار السعودي من السندات.