نزلت أسعار العقود الآجلة للنفط نحو 1% في ختام جلسة متقلبة الاثنين، وذلك بعدما أبقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على وزير البترول علي النعيمي في منصبه يوم الجمعة، في رسالة تهدف إلى تهدئة مخاوف سوق الطاقة عقب وفاة الملك عبدالله الأسبوع الماضي. وانخفض سعر العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت لتسليم مارس عند التسوية 63 سنتا أو 1.29% إلى 48.16 دولار للبرميل، مبددا مكاسبه الطفيفة التي حققها يوم الجمعة. وتراجع سعر خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في عقود مارس عند التسوية 44 سنتا أو 0.97% إلى 45.15 دولار للبرميل. وفي وقت سابق نزل الخام الأميركي في عقود أقرب استحقاق حتى مستوى 44.35 دولار. وفي نوفمبر، قادت السعودية منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" التي تضم 12 عضوا في قرار الإبقاء على مستوى الإنتاج عند 30 مليون برميل يوميا، وزاد ذلك من تخمة المعروض العالمي التي هوت بالأسعار إلى أقل من النصف منذ يونيو.