كشف تقرير مصرفي عن تسجيل استخدامات نقاط البيع وأجهزة الصرف الآلي خلال شهر رمضان المبارك للعام الحالي 1436هـ نمواً بنسبة 20,5% في حجم العمليات التي بلغت 99,5 مليون عملية مقارنة مع 82,9 مليون عملية للفترة ذاتها من العام الماضي، ووفقا لجريدة "الرياض" فإن قيمة العمليات المنفذة بلغت من خلال نقاط البيع وأجهزة الصرف الآلي أكثر من 55,5 مليار ريال مقارنة مع 48,3 مليار ريال خلال شهر رمضان المبارك من العام الماضي وبمعدل نمو بلغ 15%. ووفقاً للإحصائيات الصادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي، فقد شهدت شبكة أجهزة نقاط البيع إقبالاً متنامياً طيلة أيام شهر رمضان المبارك للعام الحالي، وبمعدل نمو بلغ 21% من حيث عدد العمليات التي وصلت إلى 38,4 مليون عملية مقارنة مع 31,7 للشهر المقابل من العام الماضي، وبقيمة إجمالية قُدّرت بأكثر من 17,3 مليار ريال مقارنة مع 15,4 مليار ريال لشهر رمضان من عام 1435هـ الماضي. في الوقت الذي بلغت فيه استخدامات نقاط البيع ذروتها خلال اليوم الأخير من الشهر، لتسجل تنفيذ 1,9 مليون عملية مقارنة مع 1,4 مليون عملية لليوم ذاته من عام 1435هـ، وكذلك الأمر بالنسبة لقيمة تلك العمليات التي بلغت عشية عيد الفطر المبارك أكثر من 742 مليون ريال. وبالنسبة لعمليات أجهزة الصرف الآلي، فقد بلغ معدل النمو في سحوبات الأجهزة خلال الشهر عبر الشبكة السعودية وباستثناء العمليات التي تمت من خلال البنوك الداخلية 19% ليسجل تنفيذ 61,1 مليون عملية بقيمة تجاوزت 38,2 مليار ريال، وبنمو نسبته 16%.