أعلن مزودا خدمة الاتصالات وفرع شركة "أبل" في الإمارات، فتح باب الحجز المسبق لشراء هواتف "آيفون 8" الجديدة، ابتداء من يوم غد الجمعة 15 سبتمبر، فيما سيبدأ حجز الهاتف الجديد كلياً "آيفون X" من يوم 27 أكتوبر المقبل، بحسب ما نقلته صحيفة "الخليج". وبدأت شركتا "اتصالات" و"دو" الترويج للهاتف الجديد، فيما أعلنت "أبل" أن المنتجات الجديدة ستتوفر في أسواق الإمارات بدءاً من يوم 23 سبتمبر الجاري لهواتف "آيفون 8" و"آيفون 8 بلاس" وللساعات الجديدة التي ستكون متاحة أيضاً للحجز المسبق ابتداءً من يوم غد الجمعة. وكشفت "أبل" عن توفر الهاتف الثوري الجديد في الأسواق من يوم 4 نوفمبر. وكانت "أبل" قد  أطلقت الجيل الجديد من هواتفها الذكية يوم الثلاثاء المنصرم، والتي تحمل اسم "آيفون 8" و"آيفون 8 بلس"، بالإضافة للهاتف الجديد "آيفون X" الذي يحتفي إطلاقه بمرور 10 سنوات على تدشين سلسلة هواتف "آيفون". وتتضمن سلسلة هواتف "أبل" ميزات جديدة كشف عنها النقاب للمرة الأولى في مؤتمر "أبل" الذي عقد لأول مرة في مقر الشركة الجديد بكاليفورنيا.