كشف الأمين العام لاتحاد المصدرين والمستوردين العرب سعادة مسعد راشد الذي يزور الخرطوم حالياً عن شروع الاتحاد في طرح استثمارات بإجمالي مليار و500 مليون دولار في السودان في عدد من المجالات الاستثمارية المختلفة. وأوضح الأمين العام للاتحاد في تصريح نشر اليوم أن هناك عدداً من مذكرات التفاهم التي ستوقع خلال اليومين القادمين مع الشركة السودانية للمناطق ، والأسواق الحرة ، ضمنها مذكرة تفاهم لإنشاء مصنع للأجهزة المنزلية ومصنع لتصنيع اسطوانات الغاز بمبلغ 500 مليون دولار ومذكرة تفاهم مع شركة الطحانون المصريون لتوريد جزء من احتياجات القمح للسودان بنظام التبادل السلعي. وأشار إلى توقيع مذكرات تفاهم أخرى تخص تطوير وتأهيل مطاحن القمح السودانية وأخرى ولتجميع وإنتاج وحدات الطاقة الشمسية والإضاءة مع شركة سلورجي الصينية بالإضافة إلى تطوير وتحديث التجهيزات الطبية وتطوير وتأهيل عدد من المراكز والمستشفيات وتوريد الأجهزة الطبية الحديثة.