قال صلاح العوضي، الرئيس التنفيذي لشركة المستقبل للاتصالات، إن الساعة التي أطلقتها شركة "آبل" الأميركية بالتزامن مع إطلاق هاتفها الجديد بنسختيه "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس" ستكون لها استخدامات مسقبلية أكثر تطوراً. وقال العوضي في مقابلة مع قناة "العربية" إن الكشف الذي أعلنته "آبل" حقق صدى أكبر من كثير من الشركات المنافسة التي قامت بنفس الخطوة قبل أسابيع عدة، مرجعا أسباب الزخم الكبير الذي تتمتع به الشركة إلى ثقة عملائها بجودة منتجاتها وحصولهم على قيمة مضافة من أجهزتها. واشار إلى أن ساعة "آبل" لن تكون فقط ساعة لنقل البيانات الصحية الخاصة بضربات القلب والوزن وقياس الجهد في الرياضة، لكنها ستكون لخدمات أخرى مع مرور الوقت وبعد تجربتها في السوق واستخلاص الشركة للعبرة من أول تجاربها في هذا المجال. وأوضح أن الساعة التي من المتوقع أن تطلق بالأسواق العام المقبل، قد تتحول إلى "بروجكتر" لعرض البيانات، وقد تخضع لتطويرات عدة في التطبيقات المتضمنة بها، مشيراً إلى أن قاعدة عملاء آيفون لا يستهان بها، والجودة التي يتطلعون إليها ليست بالمستوى الهين.