هبطت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة اليوم الثلاثاء ليستمر الاتجاه النزولي الذي بدأ في الجلسة السابقة إثر بيانات أظهرت تراجعا مفاجئا لأنشطة المصانع في الصين إلى أقل مستوى في 11 شهرا مما يشير إلى حالة من الضعف بثاني أكبر اقتصاد في العالم. وبحلول الساعة 0804 بتوقيت غرينتش نزل مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.4 بالمئة إلى 1593.80 نقطة بعد أن فقد 0.7 بالمئة أمس الاثنين. وفي منطقة اليورو أظهرت البيانات نمو القطاع الخاص للشهر الثاني على التوالي في مارس مما يدعم بيانات الفترة الأخيرة التي تشير إلى أن ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو يتجه مرة أخرى نحو تسجيل نمو. وتراجع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1 بالمئة وكاك 40 الفرنسي 0.3 بالمئة وداكس الألماني 0.7 بالمئة عند الفتح.