أطلقت وزارة التجارة والصناعة خدمة إصدار عقود تأسيس الشركات إلكترونياً في جدة والدمام، بعد أن تم تدشينها في الرياض، لتُمكن الخدمة مقدم الطلب من تعبئة بيانات عقد تأسيس الشركة والحصول على الموافقة إلكترونياً بالربط مع الجهات الحكومية ذات العلاقة، عبر الدخول على الرابط http://e.mci.gov.sa/ecs. ويأتي إطلاق الخدمة في كل من جدة والدمام تزامناً مع إضافة ميزات جديدة لتسهيل الإجراءات وتقليل المراجعات إلى أقصى حد، والربط الإلكتروني مع وزارة العدل، ليتم متابعة إصدار عقد التأسيس للشركة إلكترونياً من قبل وزارة التجارة والصناعة ومن ثم توثيقه من كاتب العدل. وتضاف هذه الخدمة إلى مجموعة كبيرة من الخدمات التقنية التي تقوم وزارة التجارة والصناعة بتقديمها للمستفيدين في القطاع التجاري والصناعي وعموم المستهلكين، وتسعى من خلالها إلى إحداث نقلة نوعية متميزة للمستفيدين.