عينت شركة أرامكو، دويتشه بنك لتقديم المشورة بشأن استحواذ محتمل لبعض أصول التسويق وتجارة التجزئة والتكرير التابعة لشركة النفط الوطنية الصينيةCNPC  وذلك بحسب مصادر تحدثت لوكالة بلومبيرغ. وكانت الوكالة قد أوردت سابقا أن أرامكو تخطط لإنفاق ما بين 70 إلى 80 مليار دولار على عمليات الاستحواذ والاستثمارات الخارجية في مجال التكرير خلال السنوات الخمس المقبلة. وكانت أرامكو قد وقعت في مايو الماضي تسهيلات ائتمانية مع مجموعة من البنوك الدولية والشرق أوسطية قيمتها 10 مليارات دولار، قد توجه لعمليات الاستحواذ. يشار إلى أن شركة أرامكو وشركةLanxess AG  الألمانية شكلتا الشهر الماضي مشروعاً مشتركاً قيمته 3.1 مليار دولار للمطاط الصناعي، في حين اشترت أرامكو العام الماضي حصة قيمتها 2 مليار دولار في شركة S-Oil Corp ثالث أكبر شركة لتكرير النفط في كوريا الجنوبية.