قالت مصادر مطلعة، إن بدء استقدام السعودية للعمالة المنزلية من بنغلادش، سيكون في 20 أبريل الجاري، وذلك بعد اكتمال أعداد مكاتب الاستقدام في الجانب البنغلادشي التي اشترطها الجانب السعودي. ووقعت الرياض ودكا في 10 من فبراير الماضي، اتفاقية لاستقدام العمالة المنزلية من بنغلادش، برواتب شهرية تقدر بـ800 ريال، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. ومن المقرر أن يتيح الاتفاق استقدام العمالة من هناك بعد أن تم إيقافه قبل نحو أربعة أعوام باستثناء بعض المهن التي حددتها الوزارة في حينها، إلا أنه قد أعلن أخيرا عن الموافقة على رفع القيود عن الاستقدام من بنغلادش لكل المهن، بما فيها العمالة المنزلية الرجالية والنسائية، وفقاً للضوابط والأنظمة. وقال المصدر إن وزارة العمل تعكف حاليا على فتح قنوات لاستقدام العمالة المنزلية والدخول في اتفاقات جديدة مع دول في هذا الشأن. وتقوم الوزارة بالتنسيق المستمر في الوقت الحالي مع القائمين بشؤون العمل والقوى العاملة في الحكومة الإثيوبية لإعادة فتح الاستقدام بعد استكمال الإجراءات المتعلقة بالنواحي الأمنية. ووفقا لموقع "مساند" الإلكتروني المعني بشؤون الاستقدام والعمالة وأصحاب العمل الذي أطلقته وزارة العمل أخيرا، فإن التكاليف الإجمالية لأسعار استقدام العمالة المنزلية من بنغلادش تراوح ما بين سبعة وثمانية آلاف من دون قيمة التأشيرة. وتراوح مدة الاستقدام ما بين 3 إلى 6 أشهر للعمالة البنغلادشية. وأظهر "مساند"، بدء عدد من مكاتب وشركات الاستقدام في وقت سابق بوضع تكاليف الأسعار ومدد الاستقدام.