شهدت السيولة المتداولة في البورصة الكويتية ارتفاعات متواصلة منذ بداية سبتمبر، حيث بلغت أعلاها يوم الخميس الماضي عند 18.5 مليون دينار، ارتفاعا من 15 مليون دينار كمتوسط يومي في شهر أغسطس. ومازال التركيز واضحاً على الأسهم القيادية، في مقدمتها سهما بيتك والأهلي المتحد، حيث يستمران في الاستحواذ على نسبة كبيرة من السيولة اليومية وسط ترقب من المستثمرين لأخبار الاندماج بين البنكين. وتعتبر البورصة الكويتية من بين الأفضل أداء عالميا منذ بداية السنة، حيث سجل المؤشر السعري ارتفاعات بنحو 20%، والمؤشر الوزني (+ 14.4%)، ومؤشر كويت 15 (+ 13%). كما ارتفعت القيمة الرأسمالية للبورصة بنسبة 13.4% منذ بداية العام لتبلغ 29.6 مليار دينار أو نحو 100 مليار دولار.