تماسك الذهب عند 1200 دولار للأوقية (الأونصة) اليوم الجمعة وسط تداولات محدودة، بسبب عطلة قبيل صدور تقرير مهم عن الوظائف الأميركية يعطي مؤشرات على توقيت رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لأسعار الفائدة. ومن المتوقع أن تظهر بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأميركية زيادة قدرها 245 ألف وظيفة في مارس بعد ارتفاعها295  ألفا في فبراير، وفقاً لاستطلاع آراء خبراء اقتصاديين أجرته رويترز. وإذا جاء تقرير الوظائف أضعف من المتوقع فإنه قد يدفع المستثمرين إلى زيادة مراهناتهم على أن مجلس الاحتياطي قد يحجم عن رفع أسعار الفائدة حتى وقت لاحق هذا العام، بما يدعم أدوات الاستثمار الآمنة مثل الذهب. وبحلول الساعة 0701 بتوقيت غرينتش استقر سعر الذهب من دون تغير يذكر عند 1200.80  دولار للأوقية. وفي ظل ما حققه الذهب من مكاسب طفيفة منذ بداية الأسبوع فإن المعدن قد يتجه لمواصلة صعوده للأسبوع الثالث على التوالي. ويتأثر الذهب كثيراً بالتغيرات في أسعار الفائدة الأميركية التي تؤثر أيضا على تحركات الدولار. والذهب من السلع المقومة بالعملة الأميركية. وزاد الدولار قليلا أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم الجمعة، بعد خسائر على مدى يومين بدعم من وقعات بأن تقرير الوظائف الأميركية قد يأتي مخيبا للآمال. ومن المتوقع أن يكون نشاط التداول محدوداً مع إغلاق معظم الأسواق بما فيها الأسواق الأميركية بمناسبة عطلة الجمعة العظيمة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة 0.1 بالمئة إلى 16.73 دولار للأوقية. وزاد سعر البلاتين 0.4 بالمئة إلى 1153.85 دولار للأوقية، بينما تراجع سعر البلاديوم 0.5 بالمئة إلى 741 دولارا للأوقية.