اعتبر أسامة قباني، نائب الرئيس التنفيذي للعمليات في سوليدير انترناشونال، أن الدورة الحالية من معرض "سيتي سكيب جلوبال" العقاري في دبي، كشفت عن توجهات أكثر جدية ونضوجاً لدى المستثمرين في الوحدات العقارية. وتحدث قباني في مقابلة مع قناة "العربية" عن مشروع "الزوراء" الذي أطلقته سوليدير انترناشونال بالشراكة الاستراتيجية مع حكومة عجمان، على مساحة 5.5 مليون متر مربع، وتتضمن مرحلته الأولى منتجعين سياحيين. وذكر أن من يشتري في هذا المشروع سيشعر بأنه "يشتري الرفاهية بسعر معقول". ووصف قباني المشروع الجديد بأنه يعكس فلسفة "سوليدير انترناشونال في بناء أماكن فارهة للحياة"، مؤكداً أن أرض المشروع تتميز بقربها على بعد 25 دقيقة من مطار دبي، بمحاذاة 16 كيلومتراً من الواجهة البحرية، ووسط محمية طبيعية من الأشجار فيها 52 نوعاً من الطيور. واعتبر قباني أن "فرص النمو باتت أكبر في المناطق المتاخمة لدبي"، ولهذا فإنه يتوقع عائدا كبيرا على استثمار الشركة في عجمان. وتمتلك شركة سوليدير في لبنان حوالي 39% من شركة سوليدير انترناشونال، فيما يمتلك النسبة الأكبر من رأس المال مستثمرون سعوديون.