قال الرئيس التنفيذي لشركة إيرباص الأوروبية لصناعة الطائرات إن إيرباص ما زالت تخطط لتسليم أول طائرة "إيه 350" إلى الخطوط الجوية القطرية هذا العام. ورفضت قطر مؤخرا بعض الطائرات من إيرباص بسبب ما وصفته بمخاوف بشأن جودة تجهيزات مقصورة الركاب وتسلمت في النهاية أولى طائراتها العملاقة "إيه 350" الشهر الماضي بعد نزاع استمر ثلاثة أشهر. وبعد أن حصلت على موافقة السلامة الأوروبية للطائرة "إيه 350" الشهر الماضي تعمل إيرباص الآن على الانتهاء من تجهيزات مقصورة الركاب لتسليم أول طائرة الى الخطوط الجوية القطرية. وأبلغ فابريس بريجيه الرئيس التنفيذي لإيرباص الصحفيين في برلين بعد أن وقعت المجموعة اتفاقا مبدئيا لافتتاح مصنع جديد في الصين "نعرف أنه سيكون من الصعب الحصول على موافقتهم (القطريين) لأنهم صارمون جدا فيما يتعلق بالجودة.. لكنها بداية جيدة". وأضاف قائلا "نعتقد أن طائرة واحدة على الأقل سيجري تسليمها هذا العام لكن الكلمة النهائية للزبون". و"إيه 350" هي أحدث طائرة لإيرباص والأكثر تطورا من الناحية التقنية. وستكون النسخة "إيه 350-900" منافسا للطائرة بوينج 787 دريملاينر في حين أن النسخة الاكبر "إيه 350-1000" والتي من المنتظر ان تدخل الخدمة في 2017، ستنافس الطائرة بوينج 777 . وقامت أول طائرة "إيه 350" تسلمتها الخطوط الجوية القطرية برحلتها الافتتاحية من الدوحة إلى لندن يوم الجمعة.