اعتبر المدير التنفيذي للخدمات المصرفية الاستثمارية في NBK Capital، رشاد شلاحي، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن السعر الذي قدمته شركة الاتصالات السعودية للاستحواذ على شركة "فيفا" الكويتية، سعر عادل استناداً لاعتبارات استثمارية. وأوضح شلاحي أن قيمة العرض الذي قدمته "الاتصالات" بقيمة دينار للسهم هي الأعلى في تاريخ سهم الشركة، ومنذ إدراج سهم "فيفا" في بورصة الكويت قبل عام تقريباً، لم يتخط سعره سقف 930 فلساً. وأضاف أن سعر سهم "فيفا" بلغ 920 فلساً عندما تم الإعلان عن عرض "الاتصالات" في18  نوفمبر الماضي، وحام خلال الأشهر الثلاثة التي سبقت عرض STC  عند متوسط سعر 877 فلساً، ما يعني أن عرض "الدينار" يفوق متوسط سعر القيمة السوقية للسهم بحوالي 14%. ومن الجانب الاستثماري، قال شلاحي إن العرض يعد مغرياً للأفراد والجهات التي استثمرت في "فيفا" سواء قبل الإدراج أو بعده، مشيراً إلى أنه قبل الإدراج تم الاستثمار بـ 100 فلس للسهم، سواء لجهة المؤسسات أو صغار المستثمرين، ما يجعل قيمة عرض STC تعادل 10 أضعاف المبلغ المستثمر به. أما بعد الإدراج فتم الشراء بمتوسط سعر عند 600 فلس، ما يعني أيضاً أن عرض الاتصالات يحقق عائداً مرتفعاً. يذكر أن مجلس إدارة "فيفا" قد أصدر، أمس الاثنين، بعد اجتماعات استمرت على مدار يومين، توصية للمساهمين بأن السعر المقدم من الاتصالات السعودية للاستحواذ على الشركة "غير عادل".