أظهرت النشرة الشهرية الصادرة عن مؤسسة النقد أن إجمالي القروض التي منحتها البنوك للقطاع الحكومي والخاص بنهاية شهر أكتوبر 2015 بلغت 1461.6 مليار ريال. ووفقا للتقرير الذي نقلته "أرقام" فقد ارتفعت القروض المقدمة من البنوك والمصارف السعودية، للقطاع الخاص بنهاية شهر أكتوبر 2015 لتصل إلى 1351 مليار ريال وذلك بارتفاع قدره 5%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي والتي بلغت آنذاك 1287 مليار ريال. كما بلغت القروض الممنوحة للقطاع الحكومي حوالي 110.6 مليارات ريال بارتفاع قدره 13% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.