نقلت وكالة بلومبيرغ عن شركة الجزيرة كابيتال تحليلا لـ 10 أسهم مدرجة بسوق السعودية، متوقع منها أن تكون الأكثر في توزيعات الأرباح خلال العام 2017. وضمت القائمة كل من: الاتصالات السعودية • المشاركة المحتملة في مشروع أبراج الاتصالات بين الشركات المتنافسة ستكون إيجابية لشركة STC. •  السماح للشركات بتقديم مجموعة واسعة من الخدمات يعطي ميزة تنافسية لشركة الاتصالات السعودية. ينبع الوطنية للبتروكيماويات • النظرة الإيجابية على الإثيلين والطلب العالمي على البروبيلين. • زيادة المبيعات وانخفاض التكلفة يدعم الربحية. الفخارية • في وضع جيد للاستفادة من صناعة الإسكان في السعودية. التموين • آفاق مرتبطة بتوسيع حجم الأسطول الحالي من طائرات الخطوط السعودية. • عقود الخدمة مع شركات الطيران الإقليمية، بما في ذلك الطيران العماني. المتقدمة للبتروكيماويات • موقف نقدي قوي. • انتعاش النفط الخام. إسمنت السعودية • تدابيرتبسيط عمليات المصنع. • حضور قوي بالمنطقة الشرقية. إسمنت المنطقة الجنوبية • ميزة مواقع المحطات المتنوعة في جازان وبيشة وتهامة. • الوصول إلى المنطقة الغربية، حيث من المتوقع أن يتجاوز الطلب فيها عن أجزاء أخرى من السعودية. إسمنت ينبع • نظام استعادة النفايات سيحقق خفض في التكاليف. • انتعاش الطلب في المنطقة الغربية على الإسمنت. إسمنت القصيم • في وضع جيد لتحقيق الانتعاش في الطلب من المنطقة الوسطى. • تاريخ جيد من توزيع الأرباح. الخدمات الأرضية • تستفيد من توسيع المطارات. • علاقة قوية طويلة الأمد مع الخطوط الجوية السعودية.