حققت شركة "كويت إنرجي"، وهي إحدى الشركات المستقلة المتخصصة في استكشاف وإنتاج النفط والغاز في الشرق الأوسط، إيرادات بلغت 59.5 مليون دولار خلال الربع الثالث من العام الجاري بزيادة 24.2% عن الفترة ذاتها من العام الماضي، فيما بلغت الأرباح التشغيلية 37.7 مليون دولار، بزيادة بنسبة 32.7% عن فترة المقارنة. وبلغ متوسط الإنتاج اليومي 17520 برميلا من النفط المكافئ يومياً، زيادة بنسبة 29.1% عن الفترة ذاتها من العام الماضيوارتفعت الإيرادات في الربع الثالث بنسة 12.9% عن الربع الثاني من العام الحالي، فيما ارتفع متوسط الإنتاج في الفترة نفسها 3.6%، والأرباح التشغيلية 17.1%.وبدأت الشركة عمليات الإنتاج التجاري في امتياز أبو سنان الواقع في الصحراء الغربية في مصر، كما وقع التحالف الذي تقوده الشركة العقد المبدئي لاستكشاف وتطوير "الرقعة التاسعة" في العراق، ووقعت الشركة اتفاقية استثمار استراتيجية مع بنك قطر الأول للاستثمار بقيمة 150 مليون دولار أمريكي، كما استأنفت الشركة العمليات في حقلي "بليسكي" و"كوليشهيتسكي" في أوكرانيا بعد صدور حكم لصالحها.وقالت الرئيسة التنفيذية في شركة "كويت إنرجي"، سارة أكبر، "يسرني الإعلان عن مواصلة الشركة في تحقيق نمو في الإيرادات والأرباح التشغيلية والإنتاج اليومي خلال فترة مالية جديدة، بالإضافة إلى أحد  أبرز الإنجازات والمتمثل في بدء عمليات الإنتاج التجاري في امتياز أبو سنان في الصحراء الغربية المصرية وذلك بعد أربعة اكتشافات متتالية قمنا بها في نفس الامتياز خلال العام الماضي".وحققت الشركة زيادة في الإيرادات والأرباح التشغيلية والإنتاج في الربع الثالث بفضل النجاحات الاستكشافية التي حققتها في شركة "بتروشهد" (امتياز شرق رأس قطارة سابقاً) وتطوير منطقة امتياز برج العرب، وهما واقعين في مصر، إلى جانب بدء الإنتاج التجاري في أبو سنان، وزيادة حجم الإنتاج من حقل "لوزسكي" الواقع في روسيا.أما على مستوى التطورات المالية، فقد وقعت "كويت إنرجي" خلال الربع الثالث اتفاقية استثمار استراتيجي قابلة للتحويل مع بنك قطر الأول للاستثمار، والذي يعتبر  من أبرز البنوك الاستثمارية في المنطقة، بقيمة 150 مليون دولار أمريكي تلتزم "كويت إنرجي" بتحويلها إلى أسهم عادية في في حالة تم طرح أسهم الشركة للاكتتاب العام. هذا وقد تم استدعاء 25 مليون دولار أمريكي من أصل المبلغ الكلي بنهاية الربع الثالث .كما تم توقيع إتفاقية تمويل مقابل الاحتياطيات بقيمة 165 مليون دولار أمريكي من مؤسسة التمويل الدولية و "دويتشه بنك"، لتمويل أنشطتها المالية على المدى القصير، و تسعى الشركة حاليا إلى إتمام الإجراءات المالية الخاصة بالإتفاقية.وعلى صعيد العمليات التشغيلية، بدأت "كويت إنرجي" عمليات حفر بئر استكشافي جديد وهو "بئر ASA1-X" الكائن في امتياز أبو سنان في مصر في نهاية الربع الثالث. كما تم بنجاح حفر بئر "غرب أحمد" الواقع في المنطقة "A" في خليج السويس والذي  بدأت عمليات الحفر فيه  خلال الربع الثاني من العام  ليسجل معدل إنتاج أولي وإجمالي بلغ 1,240 برميل من النفط يومياً.وقامت الشركة خلال الربع الثالث بحفر 13 بئراً تطويرياً، يوجد تسعة منهم في عمان والبقية في مصر واليمن وروسيا.أما في أوكرانيا، فقد صدر حكماً نهائياً غير قابل للاستئناف من المحكمة التجارية العليا الأوكرانية لاستئناف العمليات التشغيلية المشتركة تحت إتفاقية JAA 429 التي تضم "كويت إنرجي" فيها لمواصلة تطوير حقلي الغاز المكثف "بليسكي" و"كوليشهيتسكي" بعد مرور أكثر من عام على توقف العمليات فيهما. ومن المتوقع بأن تضيف عودة العمليات 460 برميل من النفط المكافئ يومياً تقريبا،  ما يعادل حصة "كويت إنرجي" التشغيلية من الحقلين.