أشارت مصادر لوكالة رويترز إلى أن رئيس الاحتياطي الفيدرالي في "نيويورك" ويليام دادلي أو William Dudley يستعد للتقاعد العام المقبل ، وذلك قبل الموعد المقرر. وأشارت المصادر إلى أن الفيدرالي قام بتكوين لجنة لتحديد مرشح جديد خلفا لـ Dudley الذي قد يعلن الأسبوع المقبل عن قراره بالتقاعد، وذلك في حال تم تسمية بديل له، علما أن ولايته تنتهي في يناير من عام 2019. وكان الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، أعلن ترشيح جيروم باول لمنصب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، ليحل محل جانيت يلين التي تنتهي فترة رئاستها في فبراير. ووقع اختيار ترمب على باول، وهو عضو بمجلس محافظي الاحتياطي الاتحادي منذ 2012، من بين قائمة قصيرة من المرشحين المحتملين ضمت أيضاً يلين وثلاثة آخرين، كانوا سيمثلون تغييراً حاداً في السياسة النقدية. وفي إعلانه الذي أدلى به في البيت الأبيض وصف ترمب باول بأنه قائد أهل للثقة وذكي، وقال: "استنادا إلى سجله أنا واثق أن جاي (جيروم) يتمتع بالحكمة ومؤهلات القيادة اللازمة ليقود اقتصادنا". وأيد باول (64 عاما)، وهو محام ومصرفي استثماري سابق، التوجه العام الذي انتهجته يلين في السياسة النقدية، وشاركها في الأعوام القليلة الماضية، قلقها من أن التضخم الضعيف يبرر استمرار نهج حذر لزيادة أسعار الفائدة.