أكد وكيل وزارة العمل للشؤون الدولية أحمد الفهيد في مقابلة عبر الهاتف من جنيف مع قناة "العربية"، أنه تمت مراجعة تقرير الشكاوى والملاحظات المرفوعة على دول الخليج في منظمة العمل وعرضه خلال الاجتماعات التمهيدية للاجتماع التنسيقي في جنيف. وشدد الفهيد على أن السعودية تحرص أن تكون مشاركتُها فعالة في مختلف جوانب فعاليات منظمة العمل الدولية. ولفت الفهيد إلى أنه تم الاتفاق مع الدول المعنية حول مبادرة المملكة لحفظ حقوق العمالة، لافتاً إلى أن الشكاوى المرفوعة تركزت حول بنود إنهاء العمل. وأوضح الفهيد أن وزارة العمل وقعت اتفاقيتين مع دولتي جيبوتي والنيجر لاستقدام العمالة المنزلية. وأضاف الفهيد "دول الخليج تستقبل عمالة وافدة كبيرة، وأغلب القضايا متعلقة بموضوع العمالة الوافدة الشكاوى متعلقة بالعمل القسري، والأخرى متعلقة ببعض الأنظمة الموجودة في المملكة وقد عالجنا هذه الأمور، ومنع التمييز في المهنة، وتم توضيح الموضوع، والشوى الأخيرة متعلقة بقصور في عملية رفع التقارير، وستتم مراجعة التقارير قبل رفعها لمنظمة العمل الدولية". ولفت الفهيد إلى أن أغلب الشكاوى تأتي من المجموعات العمالية، وفي الغالب نطلب أن تكون هناك لجنة فنية لإيضاح الأمر.