كشفت المراجعة نصف سنوية لمؤشر MSCI للأسواق الناشئة انضمام شركة "السويدي إليكتريك" وخروج شركة "أوراسكوم للاتصالات" من مؤشر الشركات ذات رأس المال الصغيرة. وكانت المراجعة السابقة للمؤشر في مايو الماضي، قد أظهرت انضمام "هيرميس القابضة"، وخروج "طلعت مصطفى القابضة" من مؤشر الشركات الكبيرة، وانضمام "المصرية للاتصالات" و"طلعت مصطفى" إلى مؤشر الشركات الصغيرة والمتوسطة. وخلال تعاملات اليوم ارتفع سهم السويدي إليكتريك بنسبة 4.58%. كما تمت إضافة 3 شركات لمؤشر الشركات ذات رأس المال الصغير، وهي أسواق العثيم إكسترا، والعقارية.




وفي سوق دبي انضم أسهم من بينها سهم دبي للاستثمار الذي ارتفع بنسبة 4.2%، كما ارتفع سهم دريك آند سكل بنسبة 1.2%. يشار إلى أن مؤشر MSCI للأسواق الناشئة يضم 23 سوقا، تمثل 10% من القيمة السوقية للأسواق العالمية، ومن بينها 3 أسواق عربية هي مصر والإمارات وقطر.




ويعتمد انضمام الشركات للمؤشر على معايير عدة، من بينها نسب التداول الحر المسموح بها للأجانب، وحجم التداول على أسهم الشركات. وترتكز معايير الانضمام لمؤشر MSCI على السيولة وسهولة الاستثمار والشفافية. ويخضع المؤشر لمراجعة نصف سنوية في مايو ونوفمبر من كل عام.