تعاونت "مجموعة أبوظبي المالية" وشركة "كابيتال انفستمنت"- اللتان تتخذان من أبوظبي مقراً لهما- على تمويل وتطوير "ذا كابيتال بلازا"، الصرح العمراني الأحدث في عاصمة جمهورية الجبل الأسود بودغوريتشا. وتندرج هذه الخطوة في إطار سعي الشركتين إلى توسيع نطاق حضورهما خارج منطقة مجلس التعاون الخليجي واستكشاف الفرص الاستثمارية المجزية في الأسواق العالمية عالية النمو، بحسب "الخليج" الإماراتية. ويقع "ذا كابيتال بلازا" في قلب بودغوريتشا، وهو أضخم مبنى متعدد الاستخدامات في الجبل الأسود، حيث يشغل ما يزيد على مليون قدم مربعة من المساحات المخصصة لمتاجر التجزئة والشركات والضيافة والسكن. وتم تزويد المبنى بأحدث التقنيات، وهو يشكل وجهة رئيسية للشركات والمقيمين والسياح من مختلف أنحاء العالم. وتم افتتاح المبنى هذا الشهر ضمن حفل تدشين خاص حضره ميلو دوكانوفيتش، رئيس وزراء الجبل الأسود، وحفصة العلماء، سفيرة الإمارات لدى جمهورية الجبل الأسود، وعبدالحميد سعيد رئيس مجلس إدارة شركة "كابيتال انفستمنت". وفي خطابه خلال حفل التدشين، أشاد رئيس وزراء الجبل الأسود بالتزام المستثمرين الإماراتيين حيال نهضة بلاده، ونوّه بالتعاون القائم بين "مجموعة أبوظبي المالية" و"كابيتال انفستمنت" ودوره في "توفير فوائد طويلة الأمد للمنطقة وشعبها". ووقع الاختيار على علامة الفنادق العالمية الفاخرة "ذا إتش"، التي تتخذ من الإمارات مقراً لها، لتدير فندق الأعمال المكون من 139 غرفة والذي يعد جزءاً محورياً من "كابيتال بلازا". ومن المتوقع لذلك أن يعزز مكانة بودغوريتشا كوجهة رائدة للأعمال والسياحة. ويعد إطلاق كابيتال بلازا إنجازاً آخر في مسيرة مجموعة أبوظبي المالية ورئيسها التنفيذي جاسم الصديقي في أوروبا الشرقية. وكانت المجموعة قد افتتحت مكتبها الإقليمي في بودغوريتشا العام الماضي، وهو يضم فريقاً متمرساً من خبراء الاستثمار الذين يمتلكون خبرة واسعة في تطوير العقارات ومشاريع الضيافة الرئيسية في المنطقة. ووقع الاختيار على علامة الفنادق العالمية الفاخرة "ذا إتش"، التي تتخذ من الإمارات مقراً لها، لتدير فندق الأعمال المكون من 139 غرفة والذي يعد جزءاً محورياً من "كابيتال بلازا". ومن المتوقع لذلك أن يعزز مكانة بودغوريتشا كوجهة رائدة للأعمال والسياحة. ويعد إطلاق كابيتال بلازا إنجازاً آخر في مسيرة مجموعة أبوظبي المالية ورئيسها التنفيذي جاسم الصديقي في أوروبا الشرقية. وكانت المجموعة قد افتتحت مكتبها الإقليمي في بودغوريتشا العام الماضي، وهو يضم فريقاً متمرساً من خبراء الاستثمار الذين يمتلكون خبرة واسعة في تطوير العقارات ومشاريع الضيافة الرئيسية في المنطقة.