قال مصدر مطلع إن دويتشه بنك الألماني أوقف التوظيف في الوقت الذي يسعى فيه لخفض التكاليف في ظل عملية إصلاح استراتيجي واسعة يخضع لها المصرف. وأضاف المصدر، وفقاً لما ورد في "رويترز" أن أكبر مصرف في ألمانيا أرسل أمس الأربعاء مذكرة إلى مديرين بشأن وقف التوظيف في جميع الإدارات باستثناء إدارة مراقبة الامتثال. وتبذل إدارة دويتشه بنك جهودا حثيثة لاستعادة ثقة المستثمرين عبر تسريع وتيرة برنامج يتضمن تدابير لخفض التكاليف بعد أن طالبته السلطات الأميركية بسداد ما يصل إلى 14 مليار دولار كغرامة على خلفية بيعه أوراقا مالية مدعومة بالرهن العقاري عن طريق التضليل قبل الأزمة المالية العالمية. وامتنع متحدث باسم البنك عن التعقيب على المذكرة لكنه أشار إلى بيان سابق أوضح أن البنك يعمل على خطة حالية لتخفيض عدد موظفيه.