تمكن الذهب من تسجيل مكاسب محدودة الأربعاء، بعد أربع جلسات متتالية من الخسائر، مدعوما بتراجع الدولار ومشتريات من صائدي الصفقات مع بقاء الأسعار قرب أدنى مستوى لها في شهر. وتراجع المعدن النفيس عن بعض مكاسبه في أواخر التعاملات في سوق نيويورك مع صعود مؤشر ستاندرد اند بورز 500 للأسهم الأميركية 0.5%، وهو ما قوض جاذبية الذهب كأداة استثمارية آمنة. وتعرض المعدن الأصفر لضغوط أيضا من هبوط أسعار النحاس حوالي 2%. وفي غياب بيانات اقتصادية أميركية ينتظر المستثمرون في المعادن النفيسة تعليقات من صانعي السياسة بمجلس الاحتياطي الاتحادي بمن فيهم بن برنانكي رئيس المجلس- الذي من المنتظر ان يتحدث في وقت لاحق من يوم الاربعاء- بحثا عن قرائن بشان استمرارية برنامج البنك المركزي الامريكي للتحفيز النقدي. وسجل سعر الذهب للبيع النقدي 1273.64 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر التعاملات في سوق نيويورك مرتفعا 0.3%، عن مستوى الإغلاق السابق. لكن العقود الآجلة الأميركية للذهب للتسليم في ديسمبر/كانون الاول اغلقت منخفضة 2.80 دولار الى 1268.40 دولار للأوقية قبل ان ترتفع في التعاملات اللاحقة على الإغلاق إلى 1273.40 دولار للأوقية. وهبط الذهب 1 بالمئة يوم الثلاثاء وبلغت خسائره حوالي 4%، في الجلسات الاربع السابقة. وانخفض سعر الفضة للبيع النقدي حوالي 1%، الى 20.53 دولار للأوقية بعد ان هبطت 3%، في الجلسة السابقة عندما سجلت أدنى مستوى في أربعة اسابيع. وتراجع البلاتين حوالي 0.3%، الي 1428.61 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم 0.9%، إلى 731.00 دولارا للأوقية.