وقعت الشركة الوطنية السعودية للنقل البحري (البحري) عقوداً مع شركة هيونداي سامهو الكورية للصناعات الثقيلة لبناء خمس ناقلات نفط عملاقة بالإضافة إلى الأحقية في بناء خمس ناقلات نفط عملاقة إضافية اختيارية. وتمتاز هذه الناقلات بأحدث المواصفات الفنية العالمية والتي روعي فيها أن تكون صديقة للبيئة وعالية الكفاءة في استهلاك الوقود وبطاقة استيعابية تبلغ ثلاثمئة ألف طن لكل ناقلة. يأتي توقيع هذه العقود في إطار التجديد المستمر للأسطول الحالي لتلبية الاحتياجات المتزايدة للأسواق المحلية والعالمية. وسيظهر الأثر المالي لهذه العقود بعد استلام الناقلات في عام 2017.