أعلنت شركة غوغل الأميركية العملاقة لخدمات الإنترنت أن المدير المالي الجديد للشركة روث بورات سوف تتقاضى حزمة مستحقات تزيد عن 70 مليون دولار بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وكانت بورات (57 عاما) تشغل نفس المنصب في مجموعة مورغان ستانلي للخدمات المالية، وأعلنت غوغل الثلاثاء الماضي انتقال بورات إلى صفوفها اعتبارا من الخميس الماضي لتشغل منصبي المدير المالي ونائب رئيس الشركة. وسوف يبلغ الراتب الأساسي لبورات العام الجاري 650 ألف دولار إضافة إلى 5 ملايين دولار مكافأة على توقيع عقد التعيين، علاوة على حصة من الأسهم بقيمة 25 مليون دولار. وفي عام 2016، سوف تحصل بورات على منحة بقيمة 40 مليون دولار تتقاضاها كل عامين، إضافة إلى راتبها السنوي الأساسي، وكانت بورات تتقاضى ما بين 8 و11 مليون دولار خلال فترة عملها في مجموعة مورغان ستانلي، واشتهرت بورات باسم أقوى امرأة في وول ستريت وحصلت على لقب أفضل مسؤولي مالي في قطاع الخدمات المالية عام 2014.