أظهر مسح نشر اليوم الخميس أن نمو أسعار المساكن في بريطانيا تباطأ بشكل حاد في الأشهر الثلاثة حتى نهاية أكتوبر إلى أضعف مستوى له منذ مايو 2013 مدفوعاً بانخفاضات أوسع نطاقاً في لندن. وقال المعهد الملكي للمساحين القانونيين إن مؤشره الشهري لأسعار المساكن هبط إلى +20 الشهر الماضي من +30 في سبتمبر، مسجلاً أضعف قراءة منذ أن بدأ اقتصاد بريطانيا يتعافى قبل أكثر من عام. ويرجع معظم الانخفاض إلى هبوط المؤشر الفرعي لأسعار المساكن في لندن إلى -35 في أكتوبر من -9 في الشهر السابق وهو ما يمثل أوسع انخفاضات لأسعار المساكن في العاصمة البريطانية في أربعة أعوام. وتتماشى أرقام المعهد مع بيانات أوسع تظهر تباطؤ سوق المساكن في بريطانيا التي ارتفعت الأسعار فيها بمعدل سنوي بلغ أكثر من 10 بالمئة في وقت سابق هذا العام وأكثر من 20 بالمئة في لندن.