تمكنت شركة LYFT للنقل التشاركي من جمع تمويل بقيمة مليار دولار، لتصبح قيمة الشركة 11 مليار دولار، في صفقة تمويل مهمة تمكنها من رفع مستوى المنافسة بينها وبينUBER. وقال نبيل برهانو رئيس شركة Graphene Ventures في مقابلة مع "العربية" إن الخلافات الواضحة بين ليفت وأوبر، باتت واضحة على التنافس في مجال تطوير السيارات ذاتية القيادة، مع بقاء الفارق كبيراً بين الشركتين لجهة الشهرة والتواجد العالمي بالنسبة لأوبر. وسيقوم بتمويل الصفقة الذراع الاستثمارية لدىALPHABET ما يعتبر تحولا كبيرا في سياسة الشركة الأم لـ Google وتقاربها من UBER خصوصا بعد الخلافات بين الشركتين خلال هذا العام. وستساهم الصفقة بتعزيز حصة LYFT في السوق الأميركية. وسيكون هذا التمويل ليس خبرا سارا لـUber مع منافستهاLYFT خصوصا وأن أوبر تسعى إلى إتمام صفقة استثمارية كبيرة مع مجموعة SOFT BANK فبحسب بلومبرغ، حتى لو تمكنت أوبر من إتمام صفقتها، إن وجود منافس قوي مثل LYFT يشكل ضربة للرئيس التنفيذي الجديد لـ UBER الذي سيواجه تحديات جديدة. ويرى برهانو أن شركة ليفت سيكون أمامها مستقبل واعد ولديها سيولة أعلى، وهي تنتظر تأثير تقييم توسعها عالميا في حال قامت بهذه الخطوة، مؤكدا أن الحصة السوقية لهذه الشركة المنافسة لأوبر تضاعفت مرتين في السنوات الماضية، وهي في تسارع كبير في مؤشراتها.