صعدت أسعار الذهب بدعم تراجع الدولار من أعلى مستوى في شهر ونصف الشهر مقابل سلة عملات، بعدما انخفض المعدن لأدنى مستوى في 7 أسابيع في الجلسة السابقة.  وبحلول الساعة 06:48 بتوقيت غرينتش، زادت أسعار الذهب في المعاملات الفورية 0.3% إلى 1275.91 دولار للأونصة. ولامس الذهب أدنى مستوياته منذ منتصف أغسطس آب عند 1267.76 دولار للأونصة أمس الثلاثاء، وفقا لما ورد في "رويترز".  وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول 0.3 % إلى 1278.60 دولار للأونصة.  وبدد الدولار مكاسبه اليوم الأربعاء مقابل الين وسلة عملات رئيسية بعد تكهنات بأن الرئيس الأميركي دونالد ترمب قد يختار مرشحا لرئاسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أقل تشددا في السياسة النقدية عما كان يعتقد في السابق.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 1% إلى 16.76 دولار للأونصة.  وارتفع البلاتين بنحو 1% إلى 915.50 دولار للأونصة، في حين صعد البلاديوم 0.7 %  إلى 921.30 دولار للأونصة.