أكدت شركة "زين" أن تمديد الرخصة في السعودية لمدة خمس عشرة سنة إضافية سيؤدي إلى انخفاض تكلفة إطفاء قيمة الرخصة الممنوحة بـ 433 مليون ريال سنوياً، وذلك اعتباراً من قرار التمديد مما يؤدي إلى تخفيض مصاريف الإطفاء للشركة بنفس القيمة. كما أشارت "زين" إلى أن منحها رخصة موحدة، سيمكنها من تقديم خدمات الاتصالات كافة، بما في ذلك خدمات الاتصالات الثابتة، متوقعة وجود آثار إيجابية للشركة. كما أوضحت الشركة أنها ستعلن عن الآثار المالية المترتبة على الخيارات التي سيتم تبنيها عند إقرارها من قبل وزارة المالية، فيما يخص المبالغ المستحقة للدولة. وصدر أمس الأحد أمر سامٍ بقيام هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية بالتنسيق مع "زين" لتمديد الرخصة الصادرة، مع السماح لمن يرغب من شركات الاتصالات الأخرى التقدم بطلب تمديد الرخصة، على أن يتم ربط ذلك بحصول الدولة على نسبة 5% من صافي أرباح الشركة السنوية خلال مدة التمديد.