قال وزير الإسكان السعودي الجديد ماجد الحقيل إن الوزارة ستعمل على رسم خطة عمل متكاملة خلال الفترة القريبة تشمل مجموعة من الخطط والمهام اللازمة، وتحدد آلية الشراكة مع القطاعات ذات العلاقة سواء كانت جهات حكومية أو شركات تطوير عقاري أو مصارف أو غيرها، بحسب وكالة الأنباء السعودية. وأضاف الحقيل أن الوزارة تملك كفاءات بشرية مؤهلة ومتميّزة، وقادرة على الإسهام في تجاوز الصعوبات التي تواجه القطاع، مؤكداً أن الإمكانات لا تتوقف فقط على الجانب المادي وحده وإنما تمتد لتصل إلى الجانب البشري وكذلك جانب الأنظمة والآليات. تصريحات الحقيل جاءت خلال حفل معايدة أقامته وزارة الإسكان اليوم, بمناسبة عيد الفطر المبارك. وأوضح الحقيل أن المواطن ينتظر الكثير من وزارة الإسكان التي أنشأت لخدمته، فالمواطن يعدّ الأساس لدى وزارة الإسكان، وجميع ردود الأفعال تدفعنا إلى العمل معاً بكل جديّة لتحقيق الآمال والطموحات المنتظرة.