ارتفع سهم نوكيا 40%، يوم الثلاثاء ليدعم قطاع التكنولوجيا ويسهم في بلوغ الأسهم الأوروبية أعلى مستوى في أسبوع عقب إعلان مايكروسوفت أنها ستشتري أنشطة الهاتف للشركة الفنلندية. كان سهم نوكيا صاحب الدور الأكبر في صعود مؤشر يوروفرست 300 وارتفع مؤشر ستوكس 600 لقطاع التكنولوجيا الأوروبي ثلاثة بالمئة وقاد جميع القطاعات للصعود إثر الإعلان عن صفقة شراء نوكيا وتراخيص براءات اختراع بقيمة 5.44 مليار يورو (7.2 مليار)، بحسب وكالة "رويترز" للأنباء. وبحلول الساعة 7:43 بتوقيت غرينتش ارتفع مؤشر يوروفرست 300 بنسبة 0.3%، إلى 1220.42 بعد أن سجل في وقت سابق أعلى مستوى في أسبوع عند 1220.82 نقطة.