استقر معدل التضخم في بريطانيا عند أعلى مستوى في خمس سنوات ونصف السنة في أكتوبر تشرين الأول على عكس توقعات  بنك انجلترا المركزي وخبراء اقتصاديين آخرين بان يسجل مستوى مرتفعا جديدا.  وذكر مكتب الإحصاءات الوطنية أن التضخم في أسعار المستهلكين استقر عند 3% على أساس سنوي في أكتوبر تشرين الأول دون متوسط توقعات المحللين في استطلاع أجرته رويترز بأن يسجل زيادة نسبتها 3.1%.  وقال بنك انجلترا الشهر الجاري، بعدما رفع سعر الفائدة لأول مرة في عشر سنوات، إن من المرجح أن يرتفع معدل التضخم إلى 3.2% في أكتوبر تشرين الأول ثم ينزل ببطء ليزيد بقليل عن مستوى اثنين بالمئة المستهدف في غضون ثلاثة أعوام.  وذكر المكتب أن ثبات القراءة في أكتوبر تشرين الأول يعكس انخفاض أسعار الوقود الذي طغى على تأثير ارتفاع أسعار الأغذية.