قال مانويل راباتيه، مدير متحف اللوفر أبوظبي، إن المتحف المقرر افتتاحه في الـ 11 من شهر نوفمبر المقبل، سيكون فريدا من نوعه، وهو متحف إماراتي، واسمه دليل على الشراكة بين الإمارات وفرنسا. وأشار راباتيه في مقابلة مع "العربية" إلى أن هناك أعمالا فنية كثيرة مملوكة لحكومة أبوظبي، كما سيضم أعمالا فنية عريقة من المتاحف الفرنسية، ومن بينها اللوفر في باريس. واعتبر أن من زار اللوفر في فرنسا يعلم أن جولته لاستكشاف الحقبة التاريخية التالية ستأخذه إلى متحف Orsay وبعده إلى Centre Pompidou واللوفر أبوظبي سيضم أعمالا من معروضات مجموعة كبيرة من المتاحف الفرنسية تحت سقف واحد وهو ما سيميزه. وتابع: "نتشوق لاستضافة الزوار مع الافتتاح". ومن المنتظر أن يعزز المتحف الدور الثقافي لأبوظبي على مستوى العالم، حيث سيضم أكثر من 600 عمل فني، نصفها سيأتي من 13 مؤسسة ثقافية فرنسية من بينها اللوفر في باريس. وسيبلغ سعر تذكرة الدخول 60 درهما بشكل عام، و30 درهما لمن هم بين عمر 13 عاما و22 عاما، فيما ستكون مجانية لمن هم دون 13 عاما.