بعد سنوات من الأزمات المتلاحقة، بدأت ملامح خروج شركة الخطوط الجوية الكويتية من أزمة أسطولها المتهالك والعودة للمنافسة من جديد، حيث قالت رئيسة الشركة رشا الرومي في مقابلة خاصة مع "العربية" إن الشركة تمكنت من خفض الخسائر بنسبة 50%. وتوقعت الرومي أن تعود الخطوط الجوية الكويتية للربحية في غضون 3 سنوات. وقالت "إن التحديث الأخير لأسطول الشركة ودخول طائرات مؤجرة في الخدمة مكّٰن الشركة من استعادة جزء من الحصة السوقية التي فقدتها، وتبلغ حاليا 17%، بعد أن فقدت الشركة ما يقارب 33% من الحصة في السنوات الأخيرة".