يتقدم السعوديون شعوب العالم في الإنفاق على الأثاث والاتصالات، بينما اليابانيون في مقدمة الدول الأكثر إنفاقاً على السكن والوقود، بحسب دراسة حديثة نشرتها مجلة "إيكونومست". وأشارت الدراسة إلى أن الروس الأكثر إنفاقاً على الغذاء والملابس والأحذية والكحول والتبغ، والأميركيون الأكثر إنفاقا على الصحة ودول الاتحاد الأوروبي الأكثر إنفاقا على الفنادق والمطاعم، ومواطنو كوريا الجنوبية الأكثر إنفاقاً على التعليم، بحسب جريدة الرياض. وأوضحت الدراسة أن السعوديين من أقل الشعوب إنفاقاً على المواصلات والصحة والتبغ، بينما الروس أقل دول العالم إنفاقاً على السكن والوقود والتعليم، والأميركيون الأقل في الإنفاق على الغذاء وكان الكوريون الجنوبيون الأقل إنفاقا على الأثاث.