ارتفع عدد سيدات الأعمال الإماراتيات إلى نحو 13353 سيدة، النسبة الأكبر منهن من إمارة أبوظبي التي استحوذت على النصيب الأوفر من المشاركة في قطاع المال والأعمال. وأكد مجلس سيدات أعمال الإمارات، أن عدد رائدات الأعمال في أبوظبي بلغ نحو 5500 سيدة، بحصة تزيد على 40% من الإجمالي، فيما حلت دبي في المركز الثاني بنحو 3760 سيدة، ثم الشارقة بنحو 2780 سيدة، وعجمان بنحو 1103 سيدات. وبلغ عدد رائدات الأعمال في رأس الخيمة نحو 98 سيدة وأم القيوين 63 سيدة، والفجيرة 49 سيدة أعمال، وبلغ عدد عضوات الجمعية العمومية لمجلس سيدات أعمال الإمارات نحو 1145 سيدة، بحسب ما جاء في صحيفة الاتحاد الإماراتية.وتضم الجمعية سيدات أعمال من الإمارات وعدداً كبيراً من سيدات الأعمال المقيمات بالدولة ومن مختلف الجنسيات، في الوقت الذي وصلت فيه عدد الشركات التي يمتلكهن إلى نحو 20 ألف شركة مساهمة وعاملة في السوق المحلية.  وتمكنت المرأة الإماراتية من إيجاد مساحة مهمة لها من خلال الإنجازات التي حققتها على صعيد مجال مشاركتها في عالم المال والأعمال، كما تصدت المرأة الإماراتية للكثير من الصعوبات والعراقيل التي أعاقت من تطور سيدات الأعمال ومشاركتهن بالأعمال التي تسهم في خدمة عجلة التنمية الاقتصادية بالدولة، بحسب مجلس سيدات أعمال الإمارات. وتؤكد إحصاءات رسمية ارتفاع مساهمة المرأة الإماراتية في الاقتصاد الوطني، فيما سجلت مشاركتها في القطاع الحكومي نسبة 66%. وتشكل المرأة 25% من القوة العاملة بالدولة. وشكلت مشاركة المرأة الإماراتية في مجال الأعمال الحرة نسبة 4,5%، ومشاركتها في إدارة مجالس إدارة غرف التجارة والصناعة 15%، فيما بلغت نسبة وجودها في المشاريع الصغيرة والمتوسطة 30%، بحسب بيانات مجلس سيدات أعمال الإمارات. وأوضح المجلس أن حجم مدخرات سيدات الأعمال يبلغ أكثر من 36,7 مليار درهم (10 مليارات دولار)، وقد تضاعف الدور الحيوي الذي تلعبه النساء في الإمارات خلال السنوات العشر الأخيرة نتيجة لتنوع المشاريع والفرص الاستثمارية العديد التي فتحت أبوابها أمام المرأة.