قال المهندس زياد الشيحة، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، إن حكومة المملكة دعمت مشاريع الشركة بقرضين وصلت قيمتهما الإجمالية إلى نحو100 مليار ريال، ومكنتها من توصيل التيار الكهربائي إلى 500 ألف مشترك جديد مع نهاية العام الحالي. وقال الشيحة في مقابلة مع قناة "العربية" إن الشركة نجحت بتوسيع منظومة شبكة الكهرباء بنحو 4 آلاف كيلومتر، وبناء محطات تحويل وإنتاج للطاقة. وتحدث عن تسويات قامت بها الشركة لم تدخل ضمن قوائمها المالية للسنة الحالية، مثل التسوية الأكبر مع شركة أرامكو السعودية، وشملت مبالغ تتصل بالسنة الماضية. وتراجعت الأرباح الفصلية لشركة الكهرباء السعودية بستة في المئة لتسجل 2.66 مليار ريال، لتأتي أقل بكثير من متوسط التوقعات البالغ 3.2 مليار ريال. ولكن الأرباح في فترة التسعة أشهر الأولى من العام قفزت بنسبة 46% إلى 5.4 مليار ريال. وقد ورد في إعلان الشركة أن سبب التراجع لأرباح الربع الثالث يعود إلى تسوية مع أرامكو بقيمة مليار ونصف المليار الريال والمتمثلة بتطبيق اتفاقية استخدام منظومة النقل. أما سبب الارتفاع في أرباح التسعة أشهر فيعود بحسب الشركة إلى تسوية مديونيات سابقة تم تكوين مخصصات مقابلها، إضافة إلى تحسن في إيرادات التشغيل.