أكد رئيس شركة أملاك الإماراتية، علي إبراهيم إسماعيل، في لقاء مع قناة "العربية"، الانتهاء من مرحلة إعادة هيكلة الشركة. وأضاف رئيس أملاك "التركيز حاليا على تحقيق النمو وإيجاد مصادر للتمويل". وقال إسماعيل "نركز حالياً على النمو والوفاء بالالتزامات مع الدائنين، وبالنسبة لأعمالنا نركز بشكل أساسي على التمويل العقاري، والتزامنا بزيادة ربحية الشركة وإيجاد مصادر تمويل جديدة". وأوضح إسماعيل أن لدى أملاك فرصا كبيرة للنمو، وأيضاً خططا لزيادة أعمال الشركة. وكان مجلس إدارة شركة أملاك قد قرر تحديد 2 يونيو المقبل لإعادة التداول على أسهم الشركة في سوق دبي المالي، بعد أكثر من 6 سنوات من الإيقاف. وانتخب مجلس إدارة أملاك مؤخرا علي إبراهيم رئيسا لمجلس إدارة الشركة، وعصام الدين حسن كلداري نائباً لرئيس مجلس الإدارة، وتعيين عارف عبدالله الهرمي عضوا منتدباً. يذكر أن سهم أملاك للتمويل موقوف عن التداول منذ شهر نوفمبر 2008. وكانت شركة أملاك قد أعلنت عن تراجع بنحو 77% في أرباحها العائدة لمساهميها لتسجل أقل من 4 ملايين درهم خلال الربع الأول. وأشارت الشركة التي تقدم خدمات التمويل العقاري، وفقاً لأحكام الشريعة الإسلامية، إلى أن مصاريف اهتلاك بقيمة 28 مليون درهم كانت وراء هذا التراجع في الأرباح.