قالت مصادر مصرفية إن البنك المركزي الأوروبي قد يقوم بتيسير القيود على حيازة البنوك اليونانية من السندات الحكومية المحلية، وذلك في حال أصبح واضحا حصول اليونان على المساعدات الاوروبية. وكان البنك المركزي الأوروبي قد أبقى الضغط على اليونان بتحديد سقف مبالغ سندات الخزينة الحكومية التي يمكن للبنوك في اليونان حملها, أي أنه قام فعليا بمنع وسيلة اقتراض أساسية للحكومة اليونانية. وقال مصدر أنه اذا أفرج المركزي عن 1.9 مليار يورو هي قيمة العائد على سندات يونانية اشتراها البنك منذ 2010 فقد يكون هذا إشارة دعم قوية لليونان.