وصلت طائرة ركاب تركية تقل سياحاً أجانب في ساعة مبكرة أمس إلى شرم الشيخ المصرية على البحر الأحمر آتية من اسطنبول، بعد توقف للرحلات الجوية التركية استمر نحو تسعة أشهر عقب إسقاط طائرة ركاب روسية بعد إقلاعها من المدينة. وقال مسؤول في "الخطوط الجوية التركية" لوكالة "رويترز" إن 154 سائحاً من جنسيات مختلفة وصلوا على الطائرة التي كان مقرراً أن تصل ليل السبت لكنها تأخرت ساعتين. وأضاف أن الشركة ستنظم أربع رحلات أسبوعياً إلى شرم الشيخ من اسطنبول. وكانت طائرة ركاب تابعة لشركة "متروجت" الروسية سقطت يوم 31 تشرين الأول (أكتوبر) في محافظة شمال سيناء المصرية بعد قليل من إقلاعها من شرم الشيخ في محافظة جنوب سيناء المجاورة.