أظهرت بيانات من بنك "هاليفاكس" للرهون العقارية أن أسعار المنازل في بريطانيا ارتفعت في ثلاثة أشهر حتى سبتمبر، بأبطأ وتيرة لها في أكثر من ثلاث سنوات، في علامة جديدة على تباطؤ سوق الإسكان عقب تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء يونيو. وقال "هاليفاكس" التابع لمجموعة "لويدز" المصرفية اليوم الجمعة إن الزيادة في الأسعار تباطأت إلى 5.8% من 6.9% في الأشهر الثلاثة حتى أغسطس. وزادت الأسعار 0.1% في سبتمبر مقارنة مع أغسطس في أول زيادة شهرية منذ يونيو. وقال مارتن إليس الخبير الاقتصادي المعني بسوق الإسكان في "هاليفاكس": "التراجع في النمو السنوي لأسعار المنازل من ذروته البالغة 10%في مارس إلى 5.8% بعد ستة أشهر، يظل متماشيا مع توقعاتنا في نهاية 2015".