أطلقت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" السعودية "حلا 19"، والتي تمكّن مشتركيها من الاتصال الصوتي داخل الشبكة وخارجها بـ19 هللة فقط، وكذلك إرسال الرسائل الدولية والمحلية بـ19 هللة أيضاً. وتقدم "حلا 19" أفضل قيمة مقابل السعر حيث تبلغ تكلفة ميجابايت الإنترنت 15 هللة، وهو ما يعكس الروح التنافسية للشركة ويتماشى مع توجهات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في تخفيض تكلفة الاتصالات بالمملكة، ويمكن للعملاء الحاليين الاستفادة من "حلا 19" عن طريق إرسال الرمز "19" إلى 1100 أو الاتصال ب"نجمة 1919 مربع"، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. ويعد إطلاق "حلا 19" كجزء من حرص موبايلي على تلبية رغبة واحتياجات كافة مشتركيها، حيث ترتكز الخطط التسويقية والعمليات الرئيسية داخل الشركة على هذا الأساس القوي الذي يضمن لموبايلي مستقبلا أفضل.