ارتفعت احتياطيات السعودية من النقد إلى 2.79 تريليون ريـال نهاية سبتمبر الماضي خلال 10 سنوات، بزيادة 2.2 تريليون ريـال مقابل نحو 581 مليار ريـال نهاية 2005 بنسبة نمو 380%. وحققت الاحتياطيات السعودية ارتفاعا خلال السنوات الماضية، فيما عدا 2009 مقارنة بعام 2008، نتيجة للأزمة المالية العالمية التي بدأت شرارتها في العام 2008، ما أدى لتراجع الاحتياطيات بقيمة 122 مليار ريال بنسبة 7%، لتبلغ 1.54 تريليون ريـال في 2009، بينما كانت 1.66 تريليون ريـال في 2008، وفقا لصحيفة "الوطن". وسجلت الاحتياطيات السعودية أكبر نسبة زيادة خلال 2006 مقارنة بـ 2005، بنسبة 46%، لترتفع الاحتياطيات من 580.8 مليار ريـال إلى 846.8 مليار ريـال. فيما زاد الاحتياطي السعودي بأكبر قيمة، في عام 2012، مقارنة بعام 2011، بزيادة قيمتها 422 مليار ريـال، حيث ارتفعت الاحتياطيات إلى 2.46 تريليون ريـال بنهاية 2012، بعد أن كانت 2.04 تريليون ريـال في 2011. وتعود الارتفاعات الضخمة إلى تسجيل أسعار النفط ارتفاعات قياسية خلال عام 2012. يذكر أن الأصول الاحتياطية لمؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" تشمل خمس مكونات، وهي: الذهب، وحقوق السحب الخاصة، والاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي، والنقد الأجنبي والودائع في الخارج، إضافة إلى الاستثمارات في أوراق مالية بالخارج أيضا.