أعلنت الحكومة المصرية أنها عرضت العديد من المشروعات القومية الكبرى، على مستثمرين أمريكيين، خلال الزيارة الأخيرة للرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، للولايات المتحدة أثناء مشاركته في الدورة الـ 96 للجمعية العامة للأمم المتحدة. وقال وزير التموين المصري، خالد حنفي، في كلمته بمؤتمر مؤتمر إدارة النمو الاقتصادي في مصر، إن هذه المشروعات تشمل مشروعا قوميا لتحويل مصر إلى محور رئيسي لتجارة الغلال والحبوب عالميا، إلى جانب إنشاء بورصة سلعية دولية في السوق المصرية على غرار بورصة شيكاغو الدولية. وأشار إلى أن وفدا من بورصة شيكاغو السلعية سيقوم بزيارة مصر خلال الفترة المقبلة، لوضع الأُطر الرئيسية للبورصة السلعية المصرية. وأوضح حنفي أن هناك محورا للمشروع تم طرحه خلال زيارة الرئيس الأخيرة إلى الولايات المتحدة، يتمثل في تحويل مصر لمركز رئيسي لتجارة الغلال والحبوب في العالم، عبر استغلال الموقع الجغرافي لميناء دمياط شمال مصر، وتحويله إلى مركز لنقل وشحن وتخزين الحبوب والغلال. وأشار إلى أن المشروع يستند إلى عدد من المقومات التي تتمتع بها مصر، والتي من بينها توافر مساحات كبيرة من الأراضي من ناحية، وتوافر الأيدي العاملة من ناحية أخرى، مؤكداً أن الحكومة المصرية طرحت خلال اللقاء على مستثمرين أميركيين، مشروع لإنشاء مدينة ضخمة للتسوق، يمكنها توفير ٥٠٠ ألف فرصة عمل. والتقى السيسي خلال زيارته للولايات المتحدة الرؤساء التنفيذيين لكبري الشركات العالمية التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا بها. وأشار الوزير إلى أن التوجهات المالية للحكومة المصرية، وجدت اهتماما من قبل قادة العالم الغربي، منوها إلى أن المشاريع التي تم طرحها خلال اللقاء قد لاقت قبولا من جانب الكثير من المستثمرين الأجانب. وأكد أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أشاد بالإصلاحات الاقتصادية التي اتبعتها الحكومة المصرية عقب ثورة ٣٠ يونيو.