أكد محافظ البنك المركزي الإماراتي، مبارك المنصوري، أن الإمارات ستجري تعديلا مناسبا للفائدة في حال قيام الاحتياطي الفيدرالي الأميركي برفع الفائدة. وأشار المنصوري إلى أن المركزي الإماراتي يراقب القطاع المصرفي عن كثب لرصد أي مخاطر ناجمة عن تراجع أسعار النفط التي قد تنجم عنها ضرورة لضبط أوضاع المالية العامة، هذا إضافة إلى مراقبة وضع السيولة لدى البنوك نتيجة تباطؤ بوتيرة نمو ودائع العملاء. وتوقع المنصوري نمو الاقتصاد الإماراتي بنسبة 3% هذا العام، منوها بأن الدولة ستعيد النظر في الاستثمارات التي تعد غير ضرورية.