قال العضو المنتدب لشركة أكوا باور، ثامر الشرهان في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الأسعار المنخفضة الحالية للطاقة الشمسية تشير إلى المزيد من الانخفاضات المتوقعة لأسعار النفط. ولا يرى الشرهان تأثيرا حاليا لانخفاض أسعار البترول على الاستثمار في مشاريع الطاقة. ولفت الشرهان إلى أن المتابع لأسعار البترول خلال السنوات القليلة الماضية يجد أنها أسعار متقلبة، وإذا نظرنا إلى أسعار بيع الطاقة الشمية من 2009 وحتى الآن فإنها انخفضت 75%". وأكد الشرهان أن تراجع الأسعار سيؤدي في النهاية إلى تحسين تنافسية كافة أطراف الصناعة. وحول مشروع مدينة محمد بن راشد في دبي والذي فازت الشركة به قال الشرهان "قدمنا أقل الأسعار، ونحن شركة تنافسية على المستوى العالمي والمحلي والموثوقية، وأقل الأسعار ضمن رسالة الشركة، وننظر إلى التكلفة كاملة خاصة ونحن نتحدث عن 25 سنة، لأنها عملية متكاملة".