قالت وزارة النفط العراقية، اليوم الثلاثاء، إن العراق سيعيد فتح خط أنابيب نفط قديم يصل إلى تركيا، لتجاوز الخط الذي تديره حكومة إقليم كردستان العراق. وطلب وزير النفط، جبار اللعيبي، من شركة نفط الشمال المملوكة للدولة، والتي تتولى تشغيل حقول كركوك، وشركة المشاريع النفطية وشركة خطوط الأنابيب الحكومية، البدء في "عملية إصلاح وتأهيل شاملة وعاجلة لشبكة الأنابيب الناقلة للنفط الخام من حقول كركوك إلى ميناء جيهان التركي". ويعبر خط الأنابيب الواصل بين كركوك وجيهان منطقة استولى عليها تنظيم "داعش" في 2014، واستعادتها القوات العراقية المدعومة من الولايات المتحدة خلال العامين الماضيين.