أعلنت المفوضية الأوروبية موافقتها على استحواذ شركة موقع التواصل الاجتماعي الشهير "فيسبوك" على برنامج المحادثة عبر الأجهزة المحمولة "واتس آب" مقابل 19 مليار دولار. وقال يواكين ألمونيا مفوض شؤون المنافسة ومكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوروبي في بيان: "في حين أن برنامج المحادثة في (فيسبوك) وبرنامج (واتس آب) من أشهر تطبيقات المحادثة فإن أغلب المستخدمين يعتمدون على أكثر من تطبيق للمحادثة في وقت واحد"، بحسب الشرق الأوسط. وأضاف: "راجعنا بدقة هذه الصفقة المقترحة ووصلنا إلى نتيجة مفادها أنها لن تؤثر على المنافسة في هذه السوق الديناميكية النامية.. سيظل أمام العملاء مساحة كبيرة للاختيار بين تطبيقات الاتصالات". كانت السلطات الأميركية قد وافقت على الصفقة في أبريل الماضي، لكنها حذرت "فيسبوك" من أنه سيكون عليها الالتزام بقواعد حماية الخصوصية التي تتيحها خدمة "واتس آب". وأعلنت "فيسبوك" عن استحواذها على "واتس آب" في فبراير الماضي.  يذكر أن "واتس آب" هو أحد أشهر برامج المحادثة والاتصالات عبر الهواتف الذكية، حيث يستخدمه نحو 600 مليون مستخدم في مختلف أنحاء العالم، بحسب ما ذكرته المفوضية الأوروبية الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي. وأشارت المفوضية إلى أن عدد مستخدمي موقع "فيسبوك" يبلغ 3.‏1 مليار مستخدم. ويقدم الموقع خدمة المحادثة النصية الخاصة به ولكن المفوضية رأت أن خدمة محادثة "فيسبوك" لا تعتبر منافسا قويا لخدمة "واتس آب".