تعتزم شركة فيات كرايسلر سحب 1.4 مليون سيارة في الولايات المتحدة لتنزيل برامج كمبيوتر لمنع المتسللين من التحكم عن بعد في المحرك ومقود السيارة ونظم أخرى في أول إجراء من نوعه. وأعلنت شركة "أف.سي.أيه.يو.أس.أل.أل.سي"، التي كانت تعرف سابقا باسم "كرايسلر غروب"، عن هذه الخطوة بعد أيام من تقارير بأن باحثين في أمن الإنترنت استخدموا رابطا لاسلكيا في غلق محرك سيارة جيب شيروكي خلال قيادتها بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الأردنية. وزادت هذه الحادثة المخاوف بشأن سلامة المركبات التي تعمل بالإنترنت، وذلك بعد أن استخدم الباحثون نظام معلومات يتعامل مع نقل البيانات عن بعد للشركة لاقتحام نظام طوعي لقيادة شيروكي على الطرق السريعة، وإصدار أوامر الى المحرك والمقود والمكابح. وقالت الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة إنها ستحقق فيما إذا كان حل "أف.سي.أيه" لتطوير البرنامج يكفي لحماية المستهلكين من المتسللين، رغم أن "أف.سي.إيه" قالت في إعلان السحب إنه ليس لديها علم عن حدوث أي إصابات.