قالت دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، إن عدد نزلاء المنشآت الفندقية في الإمارة من السوق الصينية بلغ 181.2 ألف نزيل، خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، بزيادة 31% عن الفترة نفسها من العام الماضي.ووفقاً لصحيفة "الإمارات اليوم"، قال المدير العام لدائرة السياحة والتسويق التجاري، خالد أحمد بن سليّم، على هامش اختتام الدائرة ورشة العمل الأخيرة بالصين للعام الجاري في مدينة شنغدو، بعد ثلاث ورش عمل ناجحة في كل من شنغهاي وجوانزو وبكين، إن «ورش العمل حققت نجاحاً كبيراً في السوق الصينية منذ أن بدأتها الدائرة قبل خمس سنوات، سواء من حيث الحضور أو الترويج لدبي عالمياً كوجهة سياحية متميزة».وأضاف أن «استراتيجية التسويق المكثف التي تنتهجها الدائرة منذ فترة طويلة أثبتت نجاحها بالأرقام، إذ ارتفع عدد نزلاء المنشآت الفندقية في دبي من السوق الصينية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري إلى 181 ألفاً و180 نزيلاً، مقابل 138 ألفاً و389 نزيلاً خلال الفترة نفسها من العام الماضي، بزيادة قدرها 31%، احتلت بها الصين المرتبة الـ10 بين أكثر الوجهات السياحية الموردة لحركة السياحة إلى دبي». وأكد بن سليّم أنه «من بين نتائج هذا التسويق المكثف، أن نجحت الدائرة من خلال مكتب دبي للمؤتمرات التابع لها في جذب مؤتمر يحضره 4500 شخص مدة أربع ليال عام 2014، واتخذت الشركة قرارها خلال ورش العمل التي أقامتها الدائرة في الصين أخيراً»، مشيراً إلى أنه «سيتم الإعلان عن تفاصيل هذا المؤتمر واسم الشركة قريبا». وأوضح أن «التعاون الجيد بين مختلف الدوائر والهيئات الحكومية والقطاع الخاص في دبي لما فيه مصلحة الإمارة، هو السبب الرئيس لكل النجاحات التي تتحقق في جميع المجالات». وشارك في ورشة عمل شنغدو 12 مشاركاً من القطاع السياحي في دبي، وحضرها 150 من ممثلي كبرى الشركات السياحية في مدينة شنغدو.