كشف أمير منطقة الرياض رئيس الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، عن مشاريع تطويرية عاجلة لوسط مدينة الرياض، تشمل مشاريع وطنية وترفيهية. وأشاد، خلال زيارته يوم أمس السبت لفعالية الاحتفاء باليوم الوطني التي تنظمها الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض في منطقة قصر الحكم تحت شعار "يوم الوطن.. ولاء ووفاء"، بما شهدته الفعالية من حضور وإقبال كبيرين من سكان مدينة الرياض وزوارها بمختلف فئاتهم وأعمارهم وجنسياتهم، وفقا لما ورد في صحيفة "الرياض". ونوه إلى أن فعالية هذا العام تضمنت مجموعة متنوعة من الأنشطة والبرامج، شملت إلى جانب الجولة داخل قصر الحكم، إقامة معرض لصور خادم الحرمين الشريفين، وعروض العرضة السعودية على المسرح، وفيلما على جدار المصمك عن ملوك المملكة، إضافة إلى عدد من الأنشطة الثقافية والترويحية الجديدة التي توزعت في الساحات والشوارع والأسواق التاريخية في محيط منطقة قصر الحكم، وحققت تطلعات زوار الفعالية من كافة فئات المجتمع. وأشار إلى أن الزوار توافدوا منذ اليوم الأول للفعالية، للمشاركة في الجولة داخل قصر الحكم والاطلاع على عناصره ومكوناته، والتعرف على تاريخ القصر وما شهده من أحداث ومنجزات طوال تاريخه. وخلال الزيارة، تفقد أمير منطقة الرياض رئيس الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، مختلف الأنشطة والعناصر التي تضمنتها الفعالية، وقام بزيارة قصر المصمك، وشاهد الإقبال الكبير والتفاعل الواسع التي حظيت به من قبل الزوار بمختلف فئاتهم. الجدير بالذكر أن الفعالية التي تنظمها الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، خلال الفترة من 2 إلى 4 محرم 1439هـ، من الساعة الخامسة عصراً حتى الحادية عشرة مساء، بمناسبة اليوم الوطني الـ 87 للمملكة العربية السعودية، ستواصل استقبال الزوار على مدى ثلاثة أيام إلى الحادية عشر من مساء الأحد.