تراجعت البطالة في المانيا في تشرين الاول/اكتوبر الى ادنى مستوى منذ اعادة توحيد البلاد في 1990 وفق المعلومات الرسمية التي نشرت الاربعاء مع تفوق اول اقتصاد اوروبي على توقعات المحللين. توقع المحللون الذين استطلعتهم مجموعة "فاكتست" للخدمات المالية تسجيل معدل بطالة من 6,1% في تشرين الاول/اكتوبر لكن الارقام جاءت افضل من المتوقع مسجلة 6%. وهو ادنى مستوى يسجل منذ توحيد الالمانيتين بعد سنة من انهيار جدار برلين في 1989. وتراجعت البطالة بصورة كبيرة مع ارتفاع معدل التوظيف مجددا وزيادة الطلب على العاملين بحسب فرانك فايس رئيس هيئة التوظيف الفدرالية. وبالأرقام المطلقة تراجع عدد الذين سجلوا اسماءهم بحثا عن عمل الى 2,54 مليون اي بفارق 68 الفا منذ ايلول/سبتمبر. وقالت هيئة التوظيف ان "المؤشرات الاقتصادية التي تتجه الى الاعلى حاليا تشير الى مواصلة التنمية الاقتصادية". وساهم ارتفاع الاسعار وتدني كلفة مصادر الطاقة في زيادة الاستهلاك والنمو في المانيا.