استمر اليوم تعليق سهم شركة موبايلي عن التداول في سوق الأسهم السعودية لحين إعلان الشركة عن نتائجها المالية الفصلية. ومن جهتها، قالت شركة موبايلي إن عدم إفصاحها عن القوائم المالية سببه عدم تمكنها من احتساب أثر التعديلات المطلوبة على نتائجها المالية خلال المدة المقررة لإعلان النتائج. وكانت موبايلي قد تقدمت قبل بدء جلسة السوق يوم الخميس الماضي بطلب التعليق المؤقت لتداول سهمها. ونقلت وكالة رويترز عن الرئيس التنفيذي لـ"موبايلي"، خالد الكاف، نفيه استقالته في الوقت الراهن. ويدور في السوق السعودية أنباء غير مؤكدة واستفسارات حول المعايير المحاسبية التي استخدمتها "موبايلي" سابقا، مع الحاجة لتوضيح كيفية احتساب الإيرادات غير المحققة المتعلقة بالألياف الضوئية. كما يستفسر المساهمون عن الحاجة لتوضيح كيفية احتساب "موبايلي" لإهلاك الأصول.