حققت شركة إسمنت ينبع صافي أرباح بلغت قيمتها 193 مليون ريال في الربع الرابع من 2014، مقارنة بـ160 مليون ريال في الربع الثالث بنمو 20.6%، ومقابل 163 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 18.4%. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع "تداول" إن ارتفاع صافي الربح خلال الربع الرابع مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق يرجع إلى ارتفاع كمية المبيعات وانخفاض تكلفة المبيعات لتحسين كفاءة التشغيل. وبلغ صافي أرباح الشركة خلال العام الماضي 802 مليون ريال، مقابل 821 مليون ريال في 2013، بنسبة تراجع بلغت 2.31%. وأوضحت الشركة أن تراجع أرباح 2013، يعود إلى انخفاض كمية المبيعات بسبب انخفاض الطلب. وبلغ قيمة إجمال الأرباح خلال العام الماضي 853 مليون ريال، مقابل 885 مليون ريال في 2013، بتراجع 3.62%.