قال فادي غندور، الرئيس التنفيذي لشركة "ومضة كابيتال"، إن الشركات الناشئة بدأت تغير الاقتصاديات التقليدية، وإن الصناديق الاستثمارية الصاعدة والتي في طور النشوء، تعكس ردة فعل لما هو حاصل من قبل رواد الأعمال وشركات التكنولوجيا الناشئة خلال السنوات الـ6 الماضية. ورأى في مقابلة مع "العربية" على هامش #مبادرة_مستقبل_الاستثمار المنعقدة فعالياتها في الرياض، أن هناك طفرة هائلة في عدد الشركات التكنولوجية الناشئة في المنطقة، ومن الضروري دعم وتكملة توسع أعمالهم عبر الاستثمار، فمن دون رأس المال لن تكبر تلك الشركات. ولفت إلى تحدي خلق فرص للعمل في المنطقة، خاصة في صفوف الخريجين الجدد. وأشار غندور إلى أن استثمار شركة عملاقة مثل "أمازون" في شركة عربية كـ"سوق.كوم"، يمثل صوت ثقة في الشركات الناشئة بالمنطقة، وناقوس خطر في نفس الوقت للشركات التقليدية التي ستواجه تحدي تغيير طرق أعمالها لمواكبة النهج الجديد. وقال أيضاً إن الاستثمار في الشركات الناشئة يجب أن ينظر إليه على المدى الطويل بحدود 10 سنوات، حتى تتمكن الشركات من التحول إلى الربحية، وتعثر على مستثمر استراتيجي. وأوضح أن التقنيات الإعلامية والتكنولوجية والذكاء الاصطناعي وصلت إلى المنطقة، والصناديق وجدت للاستثمار في هذه المجالات. يذكر أن فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار بدأت اليوم في الرياض وتستمر على مدار 3 أيام، حيث ستشكل المبادرة نقلة نوعية في مجال الاستثمار العالمي، خاصة أنها ستركز على استكشاف ومناقشة الاتجاهات والفرص والتحديات والقطاعات الناشئة التي ستسهم في رسم ملامح مستقبل الاقتصاد والاستثمار في العالم خلال العقود المقبلة.