تزامناً مع زيارة العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز المرتقبة إلى موسكو، بدأت سلسة من الحوارات بين الرؤساء التنفيذيين من الجانبين السعودي الروسي واجتماع لمجلس رجال الأعمال المشترك بين البلدين تركز على صياغة رؤية ومشاريع للتعاون الاقتصادي بين روسيا والسعودية. واعتبر المشاركون في حوار الرؤساء التنفيذيين أن علاقات التعاون الحالية لا تعبر عن طموحات الجانبين، وأنها دون المستوى المطلوب والذي ينسجم مع قدرات أكبر مصدرين للنفط في العالم. ولا يزال حجم التبادل التجاري بين البلدين غير منسجم مع إمكاناتهما، إذ بلغ نحو نصف مليار دولار خلال العام الماضي رغم توفر إمكانات لرفعه خلال سنوات قليلة لأكثر من 10 مليارات دولار، حيث تتوفر مجالات مختلفة للاستثمار المشترك والتبادل التجاري بدءا من المجال الزراعي مروراً بالصناعات الإلكترونية وانتهاء بمشروعات الطاقة". ويرى مجلس الأعمال السعودي الروسي الذي وضع حجر الأساس في التعاون المشترك منذ عامين خلال زيارة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان توفر بوادر فعلية للبدء في تفعيل التعاون الثنائي. وكان التعاون الاقتصادي الروسي السعودي في فترة سابقة متأثراً بالسياسة، لكن تغيرات هامة جرت ساهمت في أن يصبح هذا التعاون من أسس العلاقات بين البلدين وزيارة العاهل السعودي وتأسيس صندوق استثماري مشترك تؤكد حرص الرياض على تطوير هذا التعاون. وتتطلع كبريات الشركات السعودية ومنها تلك في المجال الزراعي  للاستثمار المشترك مع نظيرتها الروسية بهدف الاستفادة من خبراتها. واعتبرت الأوساط الروسية أن حوار الرؤساء التنفيذيين واجتماع مجلس الأعمال تمكنا من بناء أساس لإطلاق الاستثمار المشترك، وتجدر الإشارة إلى أن صندوق الاستثمارات العامة كشف عن توقيع 9 صفقات استثمارية بين روسيا والسعودية مؤخراً بقيمة مليار دولار في قطاعات مختلفة، إضافة إلى تأسيس صندوق استثماري جديد لتمويل مشاريع الطاقة بقيمة مليار دولار. ويمكن القول إن حوار الرؤساء التنفيذيين السعوديين الروس قد وضع على عاتق رجال الأعمال وكبريات الشركات من الجانبين مسؤولية تعزيز وتوسيع التعاون في مختلف المجالات الاقتصادية، بما يحقق المنفعة المتبادلة ومصالح الشعبين.