كشف تقرير حديث صادر عن شركة أستيكو للخدمات العقارية أن أسعار إيجارات الشقق والفلل سجلت أداء قوياً خلال العام الحالي مرتفعة بنسبة 23 و19% على التوالي في الربع الثالث من العام مقارنة بالفترة نفسها في 2012، لكنها تبقى منخفضة عن معدلات 2008 بنسبة 38% للشقق و31 في المئة للفلل. وأظهر التقرير أن أسعار بيع الشقق والفلل في الربع الثالث ارتفعت بنسبة 42 و26% على التوالي مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، في حين لا تزال منخفضة بنسبة 42% في المتوسط عن معدل الأسعار في 2008، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وتوقع التقرير الذي سيتم توزيعه خلال معرض سيتي سكيب غلوبال الأسبوع المقبل في دبي، أن تواصل أسعار العقارات في دبي ارتفاعها خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أنه من غير المحتمل أن تصل إلى المستويات المرتفعة لسنة 2008 في المديين القصير والمتوسط. وذكر التقرير إن عوامل مثل الاستقرار السياسي وحركة التجارة القوية وتنوع الاقتصاد الراسخ إلى جانب البنية التنظيمية والقوانين الواضحة قد أسهمت جميعها في عودة النشاط للسوق العقاري في دبي وارتفاع أسعار البيع والإيجارات فيها. وأضاف ستيفنز: "أعتقد أن نمو أسعار الإيجارات بنسبة 23 % للشقق و19 % للفلل خلال الربع الثالث مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي يعد مؤشراً لافتاً على نمو الأسعار في دبي ونحن نتوقع أن يستمر النمو في أسعار الإيجارات وارتفاع الطلب داخليا بسبب الانتعاش الاقتصادي واستقطاب المزيد من الوافدين الجدد". وكشف التقرير أن أسعار الإيجارات في انترناشونال سيتي شهدت هي الأخرى نمواً لافتا خلال الاثني عشر شهرا الماضية بنسبة 35 % ويبلغ سعر الإيجار السنوي للشقة المكونة من غرفة نوم واحدة فيها 500 .32 درهم. ويصل سعر الإيجار السنوي للشقة المكونة من غرفتين في منطقة داون تاون دبي 140 ألف درهم، في حين تواصل نخلة جميرا تفوقها كأغلى المناطق سعرا مقارنة بالمناطق التي شملها التقرير حيث بلغ سعر الإيجار السنوي للغرفة المكونة من غرفتين فيها إلى 160 ألف درهم في المتوسط. وأظهر التقرير أن سعر ايجار الفيلا في منطقة الينابيع سجل نموا بنسبة 34 في المئة خلال الربع الثالث مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي إلى 165 ألف درهم في السنة للفيلا المكونة من ثلاث غرف . وارتفع سعر الإيجار السنوي للفلل المشابهة في منطقة مردف بنسبة 31 % إلى 120 ألف درهم. وتصدرت نخلة جميرا قائمة المناطق الأغلى في دبي بالنسبة لاستئجار الفلل المكونة من 3 غرف حيث بلغ سعر الإيجار السنوي لها 350 ألف درهم بمعدل إيجار أقل بنسبة 10 في المئة عن أسعار 2008. وشهدت أسعار بيع المكاتب تحسناً طفيفاً خلال السنوات الخمس الماضية ولكنها لا تزال في معدلات أقل بنسبة 63 %  عن أسعار الربع الثالث من 2008. وارتفعت أسعار بيع المساحات المكتبية بنسبة 8% في المتوسط خلال الاثني عشر شهرا الماضية. وعلى الرغم من انخفاض أسعار ايجارات المكاتب في الربع الثالث من العام الجاري عن مثيلاتها في الربع الثالث من ،2008 فإنها سجلت ارتفاعا بنسبة 43% عن الفترة ذاتها من العام الماضي، بحسب التقرير.