قال رجل الأعمال المصري نجيب ساويرس إنه مستعد لاستثمار 500 مليون دولار في مصر، وإنه يعمل على تنويع أنشطة شركته العاملة بقطاع الاتصالات، بحيث تدخل أيضا في مجالات البنية التحتية والطاقة والنقل وهي قطاعات بحاجة إلى تمويل كبير في مصر. ووصف ساويرس مؤتمر الاستثمار المنعقد في منتجع شرم الشيخ على البحر الأحمر بالناجح، لكنه قال إن على الحكومة أن تتابع سير العمل مع المستثمرين. وقال ساويرس (60 عاما) وهو رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا "نعلم جميعا أنه فور وصول القرار إلى موظفينا ذائعي الصيت والمبجلين، فإنك لا ترى إلا علامة واحدة: توقف عندك. إنهم بحاجة إلى من يستحثهم ووزير الاستثمار يقوم بذلك".