واصلت العقود الآجلة لخام برنت التراجع عن مستوى 86 دولاراً للبرميل في التعاملات الآسيوية يوم الاثنين مع تعرض أسعار النفط لضغوط من بيانات صينية متباينة وقوة الدولار. ورغم أن قطاع المصانع الضخم في الصين نما بأسرع وتيرة في ثلاثة أشهر في أكتوبر فإن الأرقام ما زالت تشير إلى اقتصاد راكد يفقد قوته الدافعة. وسجل الدولار الأميركي مستوى مرتفعاً جديداً في سبع سنوات أمام الين الياباني اليوم الاثنين، وهو ما يؤثر سلبياً على النفط لأنه يجعله أكثر تكلفة على المستثمرين من حائزي العملات الأخرى. وتراجعت أسعار عقود برنت تسليم ديسمبر 19 سنتا إلى 85.67 دولار للبرميل بحلول الساعة 0435 بتوقيت غرينتش في أول يوم لتداولها هذا الشهر بعد أن هبطت أكثر من 9 بالمئة في أكتوبر. وانخفضت عقود الخام الأميركي الخفيف 32 سنتا إلى 80.22 دولار للبرميل بعد أن منيت بخسائر بلغت 11 بالمئة الشهر الماضي.