أطلقت إدارة السياحة البحرية في دبي موسم السياحة البحرية الجديد "2016- 2017"، وذلك عقب نجاح الموسم الماضي، الذي سجل زيادة في أعداد المسافرين البحريين بنسبة 19%، إضافة إلى زيادة عدد الرحلات التي زارت دبي بنسبة 24%، بحسب ما نقلته "الخليج". ومن المتوقع أن يسهم افتتاح خطين ملاحيين جديدين، هما "نورويجيان كروز لاين" و"ثومسن كروزس"، في تحقيق زيادة قدرها 18% في عدد الرحلات إلى دبي، ليبلغ عدد سياح الرحلات البحرية أكثر من 575 ألف سائح. وشهدت السياحة البحرية في دبي نمواً كبيراً منذ العام 2014، بعد اعتماد تأشيرة متعددة الزيارات لدولة الإمارات، التي بدورها فتحت الباب أمام أسواق ناشئة مثل الهند، والصين، وأميركا الجنوبية وروسيا، بما يسهم في تحقيق الهدف الإستراتيجي لرؤية دبي السياحية 2020، الرامية إلى استقطاب 20 مليون زائر سنوياً بحلول عام 2020. وبدءاً من موسم 2017 - ‏‏2018، سوف يتم تشغيل الرحلات السياحية إلى الجزر اليونانية والتركية، وهي الأولى من نوعها التي ستقدم رحلات لثلاث أو أربع ليالٍ في المنطقة.