قفزت واردات كوريا الجنوبية من النفط الخام الإيراني بنسبة 43 بالمئة في سبتمبر من مستواها قبل عام رغم أن الشحنات في الأشهر التسعة الأولى من 2015 هبطت 4.5 بالمئة. وأظهرت بيانات أولية من الجمارك اليوم الخميس أن خامس أكبر مستورد للنفط في العالم اشترى 800111 طناً من الخام الإيراني الشهر الماضي - أو 195494 برميلا يوميا- مقارنة مع 558357 طنا قبل عام. وبعد اتفاق الرابع عشر من يوليو مع القوى العالمية لإنهاء سنوات من العقوبات بسبب برنامجها النووي تسعي إيران العضو بمنظمة أوبك إلى استعادة حصتها في السوق التي تقلصت بسبب العقوبات الغربية. وأظهرت البيانات أن كوريا الجنوبية اشترت 4.58 مليون طن - أو 123078 برميلا يوميا-  من النفط الخام من إيران في الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر مقارنة مع 4.80 مليون طن في الفترة نفسها من 2014 . وبلغت واردات رابع أكبر اقتصاد في آسيا من النفط الإيراني العام الماضي 6.2 مليون طن - أو 124497 برميلا يوميا - بانخفاض قدره 7.1 بالمئة من المتوسط المسجل في 2013 والبالغ 134 ألف برميل يوميا. وبلغ إجمالي واردات كوريا الجنوبية من النفط الشهر الماضي 10.43 مليون طن -أو 2.55 مليون برميل يوميا - منخفضة 1 بالمئة من 10.53 مليون طن في سبتمبر 2014 . وتنشر مؤسسة النفط الوطنية الكورية في وقت لاحق هذا الشهر البيانات النهائية لواردات كوريا الجنوبية من النفط الخام لشهر سبتمبر.