أعلنت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية سامسونغ إلكترونيكس بدء العمل في إقامة خط جديد لإنتاج الرقائق الإلكترونية باستثمارات قدرها 15.6 تريليون وون (14.4 مليار دولار)، بهدف تلبية الطلب المتزايد على أحدث منتجات أشباه الموصلات. وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن المصنع الجديد يقام في منطقة بيونج تايك (60 كيلومترا جنوب سول) وهو أكبر مشروع تقيمه الشركة الكورية الجنوبية. كانت الشركة قد أعلنت عن المشروع لأول مرة في الخريف الماضي، ومن المقرر دخوله حيز الإنتاج في النصف الأول من 2017، وذكرت سامسونغ أن "مصنع أشباه موصلات بيونغ تايك سيلعب دوراً محورياً في تعزيز ريادة سامسونغ لسوق الأجهزة المحمولة وأجهزة الخادم إلى جانب مساعدتها في تحقيق التفوق في صناعة ما يعرف باسم ربط الأشياء بالإنترنت"، بحسب وكالة الأنباء الألمانية. يذكر أن تعبير "ربط الأشياء بالإنترنت" يشير إلى تعزيز تحقيق الاتصال بين مستخدم الأجهزة المنزلية والسيارات وغيرها من المعدات والأدوات التي يستخدمها الإنسان في حياته اليومية عبر الإنترنت أو تقنية الاتصال اللاسلكي المعروفة باسم واي فاي.