هبطت أسهم "تويتر" في تعاملات أمس الخميس، مع زيادة المخاوف من أن تجتذب عملية البيع المرتقبة للشركة عدداً قليلا جدا من المشترين المحتملين. وكان موقع "ريكود" المتخصص في التكنولوجيا ذكر يوم الأربعاء أن شركة "غوغل" -التي ظلت لفترة طويلة تعتبر المشتري الأرجح لتويتر- و"والت ديزني"، لن تتقدما بعروض للاستحواذ على شبكة التواصل الاجتماعي، لتصبح شركة "سيلزفورس دوت كوم" الوحيدة المعروفة التي ترغب في شراء "تويتر"، وفقاً لما نقتله "رويترز". وهبطت أسهم "تويتر" 19.2% إلى 20.10 دولار للسهم، ما جعل قيمة الشركة نحو 14.2 مليار دولار. وأغلقت الأسهم منخفضة 20.1%  إلى 19.87 دولار للسهم.