قال محمد المطيري الرئيس التنفيذي لشركة البترول الوطنية الكويتية المملوكة للدولة إنه جرى استئناف تشغيل مصفاة الشعيبة أمس السبت بعد إغلاقها الأسبوع الماضي جراء حريق في وحدة الزيت الثقيل.  وكتب المطيري على صفحته في "تويتر": "بفضل من الله ثم بجهود العاملين ومن ساندهم تم إعادة تشغيل مصفاة الشعيبة بطاقة 120 ألف برميل وجاري تشغيل الوحدات ما عدا الوحدة المتضررة". وشب حريق في وحدة تكسير الزيت الثقيل في المصفاة التي تبلغ طاقتها الاجمالية 200 ألف برميل يوم الاثنين الماضي. ولم يسفر الحريق عن وقوع إصابات. ولدى الكويت ثلاث مصاف من بينها الشعيبة. وتصل الطاقة الإجمالية للمصافي إلى 930 ألف برميل يوميا.