قرر مجلس الوزراء السعودي خلال جلسته الأسبوعية التي عقدها، اليوم الاثنين، برئاسة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، الموافقة على تنظيم هيئة توليد الوظائف ومكافحة البطالة. وأوضح بيان المجلس وفقاً لما نشرته وكالة الأنباء السعودية "واس" أن هذه الهيئة هي هيئة عامة ترتبط تنظيمياً برئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، وتتولى العمل على توليد الوظائف ومكافحة البطالة في المملكة من خلال التنسيق بين جميع الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة بسوق العمل وتعزيز المشاركة بينها، والعمل على تنمية القطاعات المولدة للوظائف واستثمار الميزة التنافسية في مناطق المملكة لهذا الغرض. وينص التنظيم على إنشاء مجلس إدارة للهيئة يُشكّل من رئيس يعين بأمر من رئيس مجلس الوزراء، إضافة إلى محافظ الهيئة (الذي يعينه مجلس إدارة الهيئة)، وممثلين من عدد من الجهات الحكومية وغير الحكومية ذات العلاقة والقطاع الخاص". وقرر المجلس الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإسكان بين وزارة الإسكان في المملكة العربية السعودية ووزارة البناء والإسكان والمرافق العامة في روسيا الاتحادية، الموقع عليها في مدينة سانت بطرسبورغ بتاريخ 1/9/1436هـ. وقرر مجلس الوزراء الموافقة على شمول الطلاب ذوي الاحتياجات الخاصة من ذوي الإعاقات الصحية والجسمية بالمكافآت المقررة لطلاب التعليم الخاص من ذوي الاحتياجات الخاصة، ورفع مقدار هذه المكافآت لتصبح على النحو الآتي: 1 - المرحلة الابتدائية 600 ريال شهرياً، والمرحلة المتوسطة 750 ريالاً شهرياً، والمرحلة الثانوية 900 ريال شهرياً، وذلك في حالة عدم سكن الطلاب في الأقسام الداخلية. 2 - المرحلة الابتدائية 180 ريالاً شهرياً، والمرحلة المتوسطة 270 ريالاً شهرياً، والمرحلة الثانوية 360 ريالاً شهرياً، وذلك في حالة سكن الطلاب في الأقسام الداخلية.