أظهرت دائرة الأراضي والمساحة الأردنية، أن المستثمرين السعوديين يأتون في المرتبة الثانية في قائمة بيوعات العقار لغير الأردنيين خلال الأشهر الـ 10 الأولى من العام الجاري. وجاء العراقيون في بيوعات الأشهر العشرة الاولى بالمرتبة الأولى بمجموع 1260 عقاراً، والجنسيّة السعودية بالمرتبة الثانية بمجموع 569 عقاراً، والجنسية السورية بالمرتبة الرابعة بمجموع 179 عقاراً، والجنسية اليمنية خامساً بمجموع 124 عقاراً بحسب صحيفة القبس. أمّا من حيث القيمة فقد جاءت الجنسيّة العراقية أيضاً بالمرتبة الأولى بحجم استثمار بلغ: 138.02 مليون دينار بنسبة 46% من القيمة التقديرية لبيوعات غير الأردنيين، والجنسيّة السعودية بالمرتبة الثانية: 40.48 مليون دينار بنسبة %14، والجنسيّة الألمانية بالمرتبة الثالثة: 16.92 مليون دينار بنسبة 5.7 %، والجنسيّة السورية رابعاً: 16.67 مليون دينار بنسبة %5.6، وبفارقٍ بسيطٍ الجنسية اليمنية بالمرتبة الخامسة: 16.58 مليون دينار بنسبة %5.5، تلتها وبفارقٍ بسيطٍ أيضاً الجنسية الأمريكية: 16.3 مليون دينار بنسبة 5.4%. وفي سياق متصل جاءت الجنسيّة العراقية في بيوعات شهر أكتوبر بالمرتبة الأولى بمجموع 145 عقاراً، والجنسيّة السعودية بالمرتبة الثانية بمجموع 61 عقاراً، والجنسية السورية ثالثاً بمجموع 26 عقاراً. وكشفت «المؤشرات» عن انخفاض القيمة التقديرية لبيوعات غير الأردنيين خلال الأشهر العشرة الأولى من عام 2016 بنسبة بلغت %10 مقارنةً بالفترة نفسها من عام 2015، حيث بلغت 299.34 مليون دينار، وبانخفاض بلغت نسبته %25 مقارنةً بالفترة نفسها من عام 2014.