أعلن البنك العربي الوطني عن حصوله على موافقة مؤسسة النقد العربي السعودي على طرح صكوك ثانوية بقيمة لا تتجاوز ملياري ريال ولفترة استحقاق مدتها 10 سنوات، مع أحقية البنك في إعادة شراء "استرداد" هذه الصكوك بعد مضي 5 سنوات. وأوضح البنك في إعلان نشره اليوم على موقع السوق المالية "تداول" أنه يهدف من هذا الطرح إلى تعزيز قاعدته الرأسمالية بما يدعم التوسع في أعماله الائتمانية، مبينا أنه سيتم طرح هذه الصكوك طرحاً خاصاً للمستثمرين ذوي الخبرة بعد الحصول على الموافقات اللازمة من الجهات المختصة. يذكر أن البنك قد حصل على موافقة الجمعية العامة العادية التي عقدت في  16 /03 / 2015 على الموافقة على قيام البنك بإصدار أدوات دين قابلة للتداول بما فيها الصكوك أو السندات بمختلف أنواعهما.