أعلنت شركة الغرير للعقارات، ذراع التطوير العقاري وإدارة الأصول في مؤسسة الغرير، تطوير مشاريع بقيمة 5 مليارات درهم تشمل 58 مبنى، تضم 8000 وحدة سكنية و350 ألف قدم مربعة من وحدات البيع بالتجزئة، في مختلف مناطق إمارة دبي، بما في ذلك ديرة وبر دبي والبرشاء والقصيص والورقاء. وسيتم استلام أول هذه المشاريع التي تم طرحها في نهاية عام 2017، على أن يكتمل بقية المشاريع ككل في الربع الأخير من عام 2020، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقال الرئيس التنفيذي لشركة الغرير للعقارات سلطان الغرير: "بدأنا هذه المشاريع مع التركيز على تنشيط قطاع الإسكان في دبي، وقد حددنا في الآونة الأخير اتجاهاً تصاعدياً في السوق السكنية، ونهدف حالياً إلى الامتثال إلى التحوّل الإيجابي".