بعد إطلاق خدمتها اليومية الجديدة من دون توقف بين دبي وبودابست، عززت طيران الإمارات التزامها تجاه السوق الهنغارية بافتتاح مركز اتصال في العاصمة بودابست ليكون ثاني مركز اتصال لها في أوروبا. واستثمرت طيران الإمارات عدة ملايين من الدولارات في المركز الذي سيخدم مسافريها وعملاءها في أوروبا، وتبلغ طاقته الاستيعابية 300 موظف، ما يعني توفير مئات الوظائف المحلية. وقد قام بافتتاح المركز لاسزلو سابو، وزير الدولة الهنغاري للشؤون الخارجية والعلاقات الاقتصادية الخارجية، وتيري أنتينوري النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات الرئيس التنفيذي للدائرة التجارية، وفقا لصحيفة "البيان". ويستخدم مركز الاتصال الجديد أحدث التقنيات العصرية، ما يعكس التزام الناقلة بأرفع مستويات الجودة وتقديم خدمات نوعية للقاعدة المتنامية من مسافريهان إذ يمكن للمركز دعم أكثر من مليون مكالمة ورسالة إلكترونية بلغات متعددة في السنة الأولى من إنشائه فقط. وعلاوة على ذلك، يضم المركز صالات خاصة لتدريب الموظفين، وقاعة عامة للجلوس. وقال تيري أنتينوري: "يجسد مركز الاتصال الجديد جوهر سياستنا في طيران الإمارات بتقديم أرفع مستويات الخدمة على الدوام، فهو يحمل نفس السمات التي تميز جميع مرافقنا الخدمية حول العالم، والمتمثلة في أحدث التقنيات والتجهيزات والموارد البشرية لتقديم خدمات نوعية على الدوام. وتتمتع هنغاريا بموقع مثالي لتكون مقراً لهذا المركز، وقد تجلى ذلك في الدعم الذي تلقيناه من قيادتها، وامتلاكها لقاعدة واسعة من الكوادر المحترفة المؤهلة، وبنية أساسية متطورة وقطاع اتصالات متفوق". وأضاف أنتينوري بقوله: "تعد خدمتنا الجديدة إلى بودابست بمثابة شهادة على النمو المستمر الذي نحققه في طيران الإمارات وعلى استثمارنا في هنغاريا. ومن الأهمية بمكان أن نظل قادرين على تطوير أنفسنا وتطوير الخدمة التي نقدمها إلى عملائنا كي نستطيع تلبية الطلب المتزايد. وسوف يساعدنا مركز الاتصال الجديد في بودابست على إدارة نمونا المستقبلي ومواصلة تزويد عملائنا بتجربة رائعة". وسيرتبط مركز اتصال بودابست مع مراكز اتصال طيران الإمارات الستة الأخرى في دبي ومانشستر ومومباي ونيويورك وملبورن وغوانزو، ما يتيح لمسافري وعملاء الناقلة في مختلف أنحاء العالم إمكانات تواصل موثوقة على الدوام، تخدمها قاعدة واسعة من الموظفين. كما أن اتصال كافة موظفي هذه المراكز السبعة مع بعضهم بعضا يتيح إيجاد مركز افتراضي ضخم واحد يدار مركزياً، وفقاً لمعايير مشتركة ومقاييس لرصد الأداء وباقة من الاستشاريين يعملون بروح الفريق الواحد.