هبط سعر خام برنت صوب 66 دولاراً للبرميل اليوم الاثنين بعد أن أثارت بيانات صينية ضعيفة مخاوف بشأن الطلب في الوقت الذي عززت فيه إمدادات اقتربت من مستويات قياسية من منتجي أوبك القلق من تخمة في المعروض. ووفقاً لرويترز فقد شهدت الصين ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم أكبر هبوط في نشاط المصانع خلال عام إلى 48.9 في أبريل، حسبما أظهر مسح تجاري خاص اليوم. ويشير هذا المستوى الذي يقل عن خمسين نقطة إلى انكماش بالمقارنة مع الشهر السابق، وجاءت هذه البيانات في أعقاب توقع معهد بحثي حكومي كبير بإمكان تباطؤ النمو الاقتصادي الصيني بشكل أكبر ليصبح 6.8 في المئة خلال الربع الثاني.