حققت أسعار النفط قفزات غير متوقعة خلال الأيام الماضية، وبحسب الخبراء فإن هذا الارتفاع "المفاجئ" يرجع إلى عدة عوامل، منها الغموض الذي يلف السوق بسبب تراجع الإنفاق الاستثماري للشركات، مما سيؤثر سلبا على ضخ المزيد من الاحتياطيات المتوقعة، فضلا عما تعانيه بعض الشركات الكبرى من أزمة مالية اضطرها لتسريح آلاف الموظفين في العديد من قطاعاتها، كما أن تراجع مستوى الإنتاج في العراق وليبيا والجزائر عامل آخر دعم انتعاش السوق للفترة المقبلة ". وتوقع خبراء في حديثهم لـ"العربية.نت" أن يستمر ارتفاع النفط نحو 65 دولارا، مدعوما باستمرار اضطرابات المنطقة، خاصة الدول المنتجة داخل أوبك، كالعراق وليبيا ونيجيريا، ففي ليبيا، وهي البلد الأبرز من المنتجين من داخل أوبك، يتعرض قطاعها النفطي للتدهور مع تعليق معظم أنشطة الإنتاج في معظم حقولها، بسبب عدم توافر شروط الأمان للكادر الفني العامل في الحقول بسبب ارتفاع مستوى المخاطر من الحرب الدائرة في كل المناطق الليبية. وبحسب الخبراء، فإن الرؤية التشاؤمية التي أطلقت على النفط في الفترة السابقة قد تبددت تدريجيا مع التوقعات بتراجع دخول الاحتياطيات الجديدة والمتعثرة من داخل أوبك أو من خارجها، إلا أن مختصين في شؤون النفط يرون أن الارتفاع المفاجئ في الأسعار ما هو إلا رد فعل "مؤقت" ولن يستمر في الصعود لضعف السوق، ولوجود تخمة الفائض. وتابع الخبراء باهتمام ما أشار إليه تقرير شركة "بي بي" البريطانية، الذي أوضح فيه الدور الإيجابي لمنظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، حيث أكد أنها سوف تستعيد مكانتها وتتجاوز مستوياتها التاريخية للإنتاج بحلول عام 2030 مع تباطؤ نمو إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة في السنوات القادمة. وقالت "بي بي" في تقريرها السنوي "التوقعات للطاقة في 2035" والذي نشرته جريدة "الشرق الأوسط" اليوم الأربعاء "إن الطلب على نفط أوبك في الأجل القريب سيظل تحت ضغط على الأرجح مع استمرار الإنتاج القوي للنفط الصخري الأميركي". ويشير التقرير إلى أن إنتاج النفط الصخري بالولايات المتحدة هو السبب الرئيسي لنمو إمدادات المعروض الذي تسبب في هبوط أسعار النفط بنحو النصف منذ يوليو، بعدما قررت أوبك عدم خفض إنتاجها. وقالت "بي بي": "الضعف الحالي في سوق النفط، والذي يرجع في جزء كبير منه إلى النمو القوي لإنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة سيستغرق التغلب عليه عدة سنوات على الأرجح". وأضافت "لكن بعد ذلك من المرجح أن يتباطأ نمو النفط الصخري، وسيستعيد إنتاج النفط بالشرق الأوسط مكانته مرة أخرى". ومن المنتظر أن تبلغ حصة أوبك من السوق 40 بالمئة بحلول العام 2035، وهي نسبة مشابهة للمتوسط على مدى العشرين عاما الماضية على صعيد النفط، انخفضت الأسعار في التعاملات الآسيوية، اليوم الأربعاء، بعد صعودها أكثر من واحد بالمئة في الجلسة السابقة، بحسب ما ذكرته "رويترز"، لكن التداول كان ضعيفا مع بدء بضع دول آسيوية عطلات السنة القمرية الجديدة التي تستمر حتى نهاية الأسبوع. وقال محللون "إن هذا الانخفاض هو رد فعل على الصعود الحاد للأسعار على المدى الأسبوعين المنصرمين، والذي يقول الكثيرون إنه مبالغ فيه". وانخفضت عقود خام القياس الدولي مزيج برنت تسليم ابريل 26 سنتا إلى 62.27 دولار للبرميل، وتراجعت عقود خام القياس الأميركي 25 سنتا إلى 53.27 دولار للبرميل. وأسعار النفط الأميركي الآن منخفضة أكثر من 9 دولارات للبرميل عن عقود برنت، وهو أكبر فارق منذ أغسطس من العام الماضي. وقال محللون "إن ارتفاع سعر برنت بوتيرة أسرع يرجع إلى حد كبير إلى عدم الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط".