أعلنت شركة أبوظبي للاستثمار  "Invest AD"، الشركة المختصة بإدارة الاستثمارات والتي تتخذ من أبوظبي مقراً لها، عن إطلاقها لصندوق للدخل الثابت يتوافق مع معايير صناديق الاستثمار الجماعي المختصة بالأوراق المالية القابلة للتحويل "يوسيتس" (UCITS). وجاء إطلاق هذا الصندوق الجديد بهدف الاستفادة من إقبال المستثمرين المتزايد على القيم النسبية المرتفعة التي تتمتع بها أسواق الائتمان في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه.وأشار ديلاور فارازي، مدير المحفظة الاستثمارية في شركة "أبوظبي للاستثمار"، إلى أن توجهات أسواق السندات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا تحاكي ارتفاعات الأسواق العالمية فيما يتعلق بمجال الدخل الثابت، ولكن تقييمها ما زال منخفضاً عند أخذ جودة الائتمان للجهات المصدرة بعين الاعتبار.فعلى سبيل المثال، تحوم مستويات مقايضة الائتمان السيادي لأبوظبي، والتي تحمل تصنيف "AA"، حول 86 نقطة أساس، فيما تبلغ نظيرتها الكورية الجنوبية التي تحمل تصنيفاً مشابهاً، حوالي 66 نقطة أساس. وبالمقابل، تتراوح عائدات سندات الشركات في منطقة الخليج العربي، والتي تحمل تصنيف "BBB"، من 350 إلى 500 نقطة أساس، فيما يبلغ معدل عائدات نظيراتها الأوروبية والأمريكية، والتي تحمل ذات التصنيف، حوالي 200 نقطة.وقال فارازي "بشكل عام، هنالك فرص مجزية في العوائد النسبية وعمليات إعادة التسعير على وجه العموم في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، والتي تتمتع بمعدلات نمو قوية، وتشهد أسسها الائتمانية تحسناً مطرداً، كما انخفض حجم التعثرات على أرض الواقع، فيما ارتفعت معدلات السداد في تلك الأسواق، لتتفوق على نظيراتها في الأسواق الناشئة الأخرى".وأضاف "نتمكن من إضافة القيمة بفضل تواجدنا في السوق على أرض الواقع، وذلك عن طريق إجراء التحاليل الائتمانية المتعمقة التي تمكننا من تنفيذ الاستراتيجيات المناسبة، مثل تلك المبنية على الأحداث والمستجدات، واستراتيجيات حمل السندات لفترات زمنية محدودة، وإدراك القيمة النسبية المبنية على سوء فهم المخاطر".هذا وقد بلغت نسبة التعثرات المالية الفعلية هذا العام في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا أقل من 1%، فيما بلغت نسبتها حوالي 2% في كل من آسيا وأمريكا اللاتينية، ونحو 4% في الأسواق الأوروبية الناشئة.وقد أبدى المستثمرون الإقليميون مؤخراً تفاؤلاً متزايداً بأسواق الائتمان في المنطقة، ويعود ذلك بشكل رئيس لعمليات إعادة التمويل الناجحة لمجموعة من السندات التي أصدرتها جهات عدة في دبي واستحق موعد سدادها في العام الحالي، بما في ذلك دبي القابضة، ومركز دبي المالي العالمي، وسلطة المنطقة الحرة في جبل علي.وسينشط صندوق شركة أبوظبي للاستثمار الجديد بشكل رئيس في الاستثمار في الأدوات الائتمانية المقومة بالدولار في السوق الشرق أوسطية والإفريقية، والتي تضاعف حجمها ثلاث مرات منذ العام 2008، لتبلغ حالياً حوالي 180 مليار دولار.وقال فارازي "نلمح بالوقت الراهن مستويات سيولة متنامية في أسواق منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، نظراً لزيادة حجم الفرص المتوفرة. ومن جهة أخرى، تشهد السوق مشاركة متزايدة من المستثمرين الدوليين نتيجة تحسن مستويات المخاطر الائتمانية. هذا ويشارك كل من المستثمرين الدوليين القادمين من الولايات المتحدة وأوروبا والشرق الأقصى، بعمليات الاكتتاب في الأدوات الائتمانية الصادرة من المنطقة بنسب تتراوح ما بين 60 و70%، نظراً لما تتمتع به من قيم نسبية مجدية وارتباطها المحدود بالأسواق العالمية".