أظهرت بيانات رسمية اليوم الخميس تراجع الناتج الصناعي البريطاني على غير المتوقع في يونيو/حزيران مع انخفاض إنتاج النفط والغاز والتعدين. وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن الناتج الصناعي تراجع 0.4 بالمئة في يونيو حزيران مقابل توقعات بارتفاعه 0.1 بالمئة ومقارنة مع زيادة نسبتها 0.3 بالمئة في مايو أيار. ورغم ذلك زاد الإنتاج في قطاع الصناعات التحويلية 0.2 بالمئة في يونيو حزيران بما يتماشى مع توقعات خبراء اقتصاديين في استطلاع لرويترز ليتعافى جزئيا من هبوط بنسبة 0.6 بالمئة في مايو أيار. وقال مكتب الإحصاءات إن إنتاج النفط والغاز شهد تباطؤا واسعا وهو ما يرجع لأسباب منها أعمال الصيانة في حقل نفطي كبير. وانخفض إنتاج النفط والغاز بنسبة 5.8 بالمئة في يونيو حزيران مسجلا أكبر تراجع شهري له منذ يناير كانون الثاني 2014. وعلى أساس سنوي ارتفع الناتج الصناعي 1.5 بالمئة في يونيو حزيران ليأتي دون متوسط التوقعات لنمو نسبته 2.2 بالمئة في استطلاع أجرته رويترز.