أعلنت شركة إعمار المدينة الاقتصادية عن توقيع عقد مرابحة مع مصرف الإنماء بقيمة تمويلية 1.250 مليار ريال. وكشف فهد الرشيد المدير التنفيذي والعضو المنتدب لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، في لقاء مع قناة "العربية" عن توقيع اتفاقية عقد مرابحة مع مصرف الإنماء بقيمة مليار ومئتين وخمسين مليون ريال، لأجل ثماني سنوات، سيستخدم في تمويل الوادي الصناعي بشكل خاص. وبحسب بيان نشر على موقع "تداول"، فإن مدة التمويل من الثالث من يونيو وحتى 31 مايو 2023. وتهدف الشركة من التمويل إلى تمويل المصاريف الرأسمالية والبنية التحتية المتعلقة بتطوير مشاريع الوادي الصناعي (الجزء الشمالي) في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، وقد تم أخذ التمويل بضمان قدمت الشركة ضمانات عبارة عن رهن أراضٍ داخل مدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وفي سياق متصل وقعت شركة إعمار المدينة الاقتصادية اتفاقية مع مجموعة عبدالمحسن بن عبدالعزيز الحكير للتشغيل والصيانة لتطوير فندق أربعة نجوم في حي البيلسان بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية باستثمار قدره 100 مليون ريال. ويشمل الاستثمار قيمة أرض المشروع ومساحتها 10323 متر مربع بقيمة 15.4 مليون ريال. وتتضمن الاتفاقية تأسيس شركة خاصة بالمشروع برأس مال مبدئي قدره مليون ريال سعودي بحيث تكون حصة شركة إعمار المدينة الاقتصادية 40%، سيتم تمويلها ذاتيا من شركة إعمار وحصة شركة مجموعة الحكير 60% من رأس المال. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن هذه الاتفاقية سيكون لها أثر إيجابي على وتيرة تطوير المدينة واستقطاب الاستثمارات ومردود مالي لشركة إعمار من خلال بيع هذه الارض لهذا المشروع.