تباين أداء أسواق الأسهم الخليجية في تعاملات اليوم الأربعاء، في محاولة لالتقاط الأنفاس بعد الخسائر المتواصلة منذ فترة، وتأثر نفسية المستثمرين بهبوط أسعار النفط لأدنى مستوياتها منذ أكثر من خمس سنوات ونصف. ورغم مواصلة النفط عملية الهبوط اليوم دون الـ50 دولاراً، إلا أن بعض الأسواق تماسكت ومن بينها سوق السعودية الذي مال للصعود محققاً مكاسب بنسبة 0.94%، إلى مستوى 8133 نقطة، بتداولات عند الإغلاق بلغت قيمتها 9.1 مليارات ريال. وتراجعت العقود الآجلة لخام برنت القياسي أكثر من دولار إلى 49.92 دولار للبرميل مسجلة أدنى مستوياتها منذ مايو 2009. ونزل الخام الأميركي حوالي 75 سنتا إلى 47.20 دولار للبرميل وهو أقل مستوى منذ أبريل/نيسان 2009 بعد أن نزل بالفعل عن 50 دولارا في وقت سابق هذا الأسبوع. وقال عمار شطا العضو المنتدب والرئيس التنفيذي في شركة  الخبير المالية، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن ارتباط أسعار النفط بالاقتصاد السعودي يبقى موجودا، موضحا أن الارتباط يقدر بنحو 50%. وأشار شطا إلى التوقعات بتذبذب أسعار النفط هذا العام بين مستوى 75 إلى 40 دولارا للبرميل، مؤكداً أن هبوط أسعار النفط بـ1% يترجم بعجز في الميزانية بنحو مليار دولار. ولفت شطا إلى أن تنوع القطاع الخاص والاحتياطيات قلل من الترابط بين النفط والاقتصاد، موضحا أن تراجع النفط بـ20% يترجم إلى هبوط مؤشر السوق السعودي بنحو 10%. مكاسب مؤشر السوق السعودي جاءت بدعم عدد من القطاعات الرئيسية وعلى رأسها البتروكيماويات الذي ارتفع بنسبة 1.05%، والمصارف والخدمات المالية بنسبة 0.47%. سوق دبي المالي كانت الأكثر صعودا اليوم بين الأسواق الخليجية، حيث ارتفعت 4.36%، إلى 3600 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 790 مليون درهم. ودعم سهم إعمار العقاري مؤشر سوق دبي، حيث حقق مكاسب بنسبة 5.38%، إلى 6.85 درهم، وأرابتك 8.88%، إلى 2.82 درهم، والاتحاد العقارية 8.57%، إلى 1.14 درهم. وحقق مؤشر سوق أبوظبي مكاسب بنسبة 2.61%، إلى 4424 نقطة، بدعم من قطاعات البنوك 3.23%، والعقارات الذي ارتفع بنسبة 6.44%. وارتفع مؤشر بورصة الكويت بنسبة 0.40%، إلى 6423 نقطة، وقطر بنسبة 0.73%، فيما تراجع مؤشر بورصة مسقط 0.41%، والبحرين 0.09%.