قالت مديرة المبيعات في إنفيستكو لإدارة الأصول، زينب الكفيشي، ان سيولة كبيرة تدفقت العام الماضي إلى بنوك الإمارات بحثاً عن الأمان بعد الاضطرابات في الدول النامية، لكن هذا التدفق تحول إلى قطاع العقار خلال العام الحالي. وافادت الكفيشي في مقابلة مع قناة "العربية" ان ارتفاع سمعة الأسواق المالية بالإمارات، كانت عامل جذب مساعد على ترسيخ هذه الأموال التي دخلت العام الماضي بشكل ودائع قصيرة الأجل لدى البنوك، لكنها تحولت الى التدفق للقطاعات الاستثمارية في الأسهم والعقار مع كسب الثقة. وأكدت دراسة لشركة إنفيسكو أن الإمارات لا زالت المستفيد الأكبر من التدفق المالي إلى منطقة دول مجلس التعاون الخليجي موضحة ان المشاركين في استبيان الدراسة يرون أن صافي تدفقات رؤوس الأموال الخاصة إلى أسواق الإمارات ارتفع إلى 81% عام 2014 مقارنة مع 52% خلال العام الماضي. كما رأى المشاركون بالدراسة، ان أكثر من نصف تلك التدفقات 58% منها جاءت من الأسواق الصاعدة بما فيها الروسية والإفريقية.