يشهد الطلب على حديد التسليح في الإمارات انتعاشاً كبيراً مدعوماً بتنفيذ مشروعات عقارية جديدة، لوجود حراك بالقطاع العقاري، وفقا لبهارات باتيا، الرئيس التنفيذي في شركة "كوناريس ميتيل" لإنتاج وتوريد قضبان حديد التسليح. ويعد سوق الإمارات سوقاً متوازناً إلى حد ما فيما يتعلق بالطلب على منتجات الصلب، حيث يبلغ حجم طلب السوق على هذه المنتجات ما بين 220  إلى 250 ألف طن متري شهرياً، وهذا الطلب تتم تغطيته بالكامل من قبل المنتجين المحليين الذين يبلغ إجمالي طاقتهم الإنتاجية نحو 300 ألف طن متري شهرياً، وفقا لصحيفة "الخليج". وأضاف أن الطاقة الإنتاجية لشركة كوناريس تبلغ نحو 750 ألف طن سنوياً، وتقوم الشركة حالياً بتصدير ما يقرب من 35 - 40% من حجم إنتاجها الكلي، كما تقوم في الوقت الحالي أيضاً بتشغيل مصنع لإنتاج الأنابيب الدائرية والأنابيب المربعة والأنابيب المستطيلة بأحجام تتراوح ما بين 5 .0 إلى 4 بوصة، وبطاقة إنتاجية تبلغ 250 ألف طن سنوياً. وتوقع أن يحافظ السوق على هذا الطلب بشكل متواصل بانتظار مشاريع التطوير المحتملة التي قد تدخل حيز التنفيذ خلال الربع الأخير من هذا العام. وفي حال دخلت هذه المشاريع حيز التنفيذ، وأضاف أنه يمكننا أن نقول بأن الطلب المحلي قد ينمو بأرقام أحادية. وأضاف أن الحصة السوقية الحالية لشركة "كوناريس" تبلغ 20% من إجمالي حجم السوق في الوقت الراهن، وأن لدى الشركة القدرة على رفع هذه النسبة إلى 30%.