أعلنت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" قرار مجلس الإدارة عن كف يد العضو المنتدب والرئيس التنفيذي المهندس خالد عمر الكاف وتفويض نائب الرئيس التنفيذي سيركان اوكاندان بتسير أعمال الشركة. وقالت "موبايلي"، في بيان لها نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن مجلس الإدارة كلّف لجنة المراجعة بتحديد المسؤولية حيال ماورد من أخطاء واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة. وذكر مجلس الإدارة أن القرار جاء لتحقيق مبدأ الاستقلالية والشفافية وأفضل الممارسات العالمية لما فيه مصلحة المساهمين والشركة وكإجراء متبع في مثل هذه الحالات. وقالت "موبايلي" إن نائب الرئيس التنفيذي  سيقوم بتسيير أعمال الشركة وفقا للصلاحيات المعطاة له وسيكون ارتباطه مباشرة بمجلس الإدارة.