تجاهلت البورصة المصرية قرار المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية قانون تقسيم الدوائر الانتخابية أمس، وتخلت عن الأداء العرضي وتحولت بدعم مشتريات قوية على الأسهم القيادية، إلى المنطقة الخضراء، وتمكنت من تحقيق مكاسب تجاوزت 6 مليارات جنيه في تعاملات جلستي أمس واليوم. واستحوذت تعاملات الصناديق على أكثر من 70% من تعاملات السوق، حيث أكد محللون ومتعاملون بالسوق، أن البورصة شهدت اليوم عمليات شراء قوية من قبل الصناديق المصرية، بدعم عدد من المحفزات الإيجابية سواء فيما يتعلق بالمؤتمر الاقتصادي وبدء الحكومة المصرية في الإعلان عن طبيعة المشروعات التي من المقرر أن تطرحها في المؤتمر المقرر عقده منتصف الشهر الجاري. وخلال تعاملات جلستي أمس واليوم، ربح رأس المال السوقي نحو 6 مليارات جنيه تعادل نحو 1.17%، بعدما ارتفع رأس مال الشركات المدرجة بالسوق من نحو 509.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة الأحد، إلى نحو 515.2 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات جلسة اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنحو 2% بما يعادل نحو 192 نقطة، مرتفعاً من مستوى 9283 نقطة إلى مستوى 9475 نقطة بنهاية تعاملات اليوم. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.89% بما يعادل نحو 5 نقاط، بعدما ارتفع مستوى 557 نقطة، إلى مستوى 562 نقطة. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقا "إيجي أكس 100" والذي ارتفع بنسبة 1% بما يعادل نحو 12 نقطة مرتفعاً من مستوى 1112 في إغلاق تعاملات جلسة الأحد إلى مستوى 1124 نقطة بنهاية تعاملات اليوم. وقال المحلل المالي، نادي عزام، إن الصناديق المصرية كانت تواجه شبهة تحويل السوق المصري إلى شبح طارد للمستثمرين من خلال الضغوط التي كانت تمارسها والمبيعات القوية التي تسببت في تحقيق البورصة المصرية لخسائر حادة خلال الشهر الماضي حيث تجاوزت مبيعاتها نحو مليار جنيه طوال جلسات الشهر. وأوضح لـ "العربية.نت"، أن الأسهم القيادية وخاصة هيرميس وطلعت مصطفى والمنتجعات السياحية والتجاري الدولي هي أبرز الأسهم التي حققت مكاسب خلال التعاملات الصباحية لجلسة اليوم، لافتاً إلى استمرار صعود السوق حتى عقد المؤتمر الاقتصادي منتصف الشهر الجاري.