أطلقت الشركة السعودية للكهرباء، برنامجاً لتوفير استهلاك 44 مليون برميل من الوقود سنوياً من أصل ما يزيد على 100 مليون برميل هي حجم استهلاك الشركة من الوقود لإنتاج الطاقة الكهربائية سنوياً. ونقلت صحيفة الاقتصادية السعودية، عن مصادر مطلعة، أن ذلك سيتم من خلال زيادة قدرة الإنتاج في محطات توليد الكهرباء القائمة، التي سيتم تحويلها للدورة المركبة بنسبة 50 في المائة بدون استهلاك وقود، وذلك خلال السنوات القليلة المقبلة.ويأتي تنفيذ البرنامج الجديد للشركة السعودية للكهرباء، في وقت وجهت فيه تقارير دولية متعددة تحذيرات للمملكة من إفراطها في الاعتماد على النفط لإنتاج الطاقة الكهربائية وسياسة التسعير في المملكة. وقال تقرير لـ "سيتي بنك"، إن السعودية قد تضطر لاستيراد احتياجاتها من النفط في عام 2030، فيما قال تقرير صدر عن "تشياتاهاوس" مطلع 2012: إن تنامي استهلاك المملكة من النفط يهدد حجم صادراتها للعالم في المستقبل. وتنتج السعودية حاليا نحو 20 في المائة من حاجتها للطاقة الكهربائية بلا وقود، وذلك باستخدام طريقة الدورات المركبة التي توظف العادم الصادر عن محطات التوليد القديمة، أو من خلال مشاريعها في مجال استخدام الطاقة الشمسية، وذلك وفق تصريحات مسؤولي الشركة.وقال المهندس علي بن صالح البراك الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء في وقت سابق، إن برنامج التخفيف من الاعتماد على الوقود في إنتاج الطاقة الكهربائية بدأته الشركة منذ نحو أربع سنوات لتحويل جميع ما نسميه محطات الدورة المفتوحة أي التي تستهلك وقودا، إضافة إلى اعتماد هذه التقنية في محطات التوليد الجديدة أو مشاريع التوسعة. وأكدت المصادر، أن تطبيق تقنية تحسين الكفاءة في مشاريع الشركة يعمل على الحد من تلوث الهواء والحفاظ على البيئة، في حين تشمل خطة الشركة العشرية إضافة قدرات توليد قدرها 27 ألف ميجاواط من خلال تحويل عشر من محطات التوليد القائمة على ذات الدورة البسيطة إلى نظام الدورة المركبة، واستخدام الغلايات فوق الحرجة ذات الكفاءة العالية في المحطات البخارية. وتبذل الشركة السعودية للكهرباء جهودا حثيثة ومتواصلة لتحسين كفاءة المنظومة الكهربائية وعلى رأسها توليد الطاقة الكهربائية، وأعدت في هذا الصدد خطة المنظومة الكهربائية للسنوات العشر المقبلة التي ستضيف 27 ألف ميجاواط من خلال العمل على تحسين كفاءة محطات التوليد القائمة، وكذلك مشاريع محطات التوليد المستقبلية، ويتوقع أن تثمر هذه الخطة عن تحقيق وفر يبلغ 44 مليون برميل سنويا.