غادرت ناقلة نفط ميناء راس لانوف الليبي، متجهة إلى إيطاليا في ساعة مبكرة اليوم الخميس وعلى متنها أول شحنة للتصدير من الميناء الليبي منذ أواخر 2014 على الأقل بما يعزز الآمال بإنعاش إنتاج ليبيا النفطي. وقال مدير ميناء راس لانوف إن ناقلة ثانية تستعد للتحميل في راس لانوف أحد الموانئ الأربعة، التي سيطرت عليها القوات الموالية لخليفة حفتر يومي 11 و12 سبتمبر أيلول. ورحبت المؤسسة الوطنية للنفط بتعهد قوات حفتر بالسماح لها بالسيطرة على الموانئ. وقال رئيس المؤسسة مصطفى صنع الله اليوم الخميس إن إنتاج البلاد ارتفع إلى نحو 390 ألف برميل يوميا، مقارنة مع أقل من 290 ألف برميل يوميا قبل تغير الطرف المسيطر على الموانئ. وقالت مؤسسة النفط الأسبوع الماضي إنها ستبدأ التصدير على الفور من راس لانوف والزويتينة، وإنها ستبدأ التصدير بأسرع ما يمكن من ميناء السدر. واستمرت الصادرات من ميناء البريقة وهو الميناء الرابع الذي تمت السيطرة عليه وظل مفتوحا. وتبلغ الطاقة الإجمالية للموانئ نحو 800 ألف برميل يوميا على الرغم من أن راس لانوف والسدر تضررا جراء اشتباكات، كما ظل ميناء البريقة يعمل بأقل من طاقته القصوى.