يزداد اهتمام الدول العربية بتطوير قطاع التكنولوجيا الرقمية، فدبي على سبيل المثال أطلقت أول مسرع أعمال للتكنولوجيا في المنطقة مؤخرا. وبلغ جحم الاستثمارات التي تم ضخها في التكنولوجيا المالية أو "فينتيك" 50  مليار دولار منذ عام 2010، ولكن حصة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من هذه الاستثمارات لم تتجاوز 1%، هذا بحسب تقرير أصدرته شركة Accenture للاستشارات. وأظهر تقرير آخر أن 28% من هذه شركات الـFintech واجهت صعوبة خلال سنواتها الأولى، خصوصا حول "كيفية التعامل مع الأنظمة المالية". ولكن بدأ ذلك بالتغير، لاسيما أن عدد الشركات العاملة في مجال التكنولوجيا المالية قفز من 20 عام 2010 إلى أكثر من 100 شركة عام 2015.  بالتالي، ازداد اهتمام الحكومات بتعزيز هذا القطاع. وأطلقت دبي أول مسرع أعمال للتكنولوجيا المالية في المنطقة وبدأت باستقبال الطلبات. كما أطلقت أبوظبي مركز ابتكار إقليميا للتكنولوجيا المالية، كذلك عقد سوق أبوظبي العالمي اتفاقية مع البنك المركزي السنغافوري لتعزيز التعاون المشترك حول تطوير التكنولوجيا المالية. وستتعاون البحرين مع سنغافورة من أجل تطوير نظام للتكنولوجيا المالية. وتتضمن جلسات قمة المعرفة واحدة تتحدث عن استخدام تكنولوجيا البلوك تشاين في قطاع المال والأعمال، وأخرى تتحدث عن الاقتصاد الإسلامي ومواكبته للعصر الرقمي. وبالفعل تسعى البنوك الإسلامية لدمج الرقمنة ضمن نظام أعمالها، بدليل تخصيص أكبر أربعين بنكا إسلاميا لما يصل إلى خمسين مليون دولار كاستثمارات في المبادرات الرقمية. وتعالج التكنولوجيا المالية التحديات التي يوجهها قطاع التمويل الإسلامي، فالـ blockchain يبسط المعاملات بين المؤسسات الإسلامية التي تطبق إصدارات مختلفة من حيث المعايير الشرعية. كما ستمكن التكنولوجيا المالية البنوك الإسلامية من تلبية الطلب الكبير على المنتجات المتوافقة مع الشريعة الإسلامية، ليس فقط من ناحية زيادة عدد العملاء، ولكن أيضا من ناحية وفرة الأصول القابلة للاستثمار، فهي توفر حلولا مبتكرة.