كشفت دراسة حديثة أن قيمة إعادة الإعمار في سوريا الغارقة منذ أكثر من عامين في نزاع دامٍ، تصل إلى نحو 73 مليار دولار. وأشارت الدراسة التي أعدها الباحث في الاقتصاد العقاري عمار يوسف ونشرتها صحيفة "الوطن" القريبة من السلطات، أن ما نحتاجه لإعادة إعمار القطاع السكني والمرافق العامة في سوريا بعد ما لحقها من دمار بلغ نحو 73 مليار دولار قابلة للزيادة يومياً. وقال يوسف إن الوحدات السكنية التي تعرضت للدمار بشكل كامل أو جزئي خلال النزاع المستمر منذ منتصف مارس 2011، وصل الى 1.5 مليون وحدة، إضافة الى دمار كبير في المرافق العامة. وتحتاج أعمال إعادة الإعمار الى 10 آلاف ورشة تتوزع على 30 مهنة و15 ألف سيارة شاحنة و10 آلاف جبالة، كما تبلغ الحاجة من الاسمنت 400 مليون متر مكعب و30 مليون طن من الحديد، وسيؤدي العمل إلى تشغيل نحو 6 ملايين عامل بشكل متوال ومتعاقب. وأدى النزاع المستمر في البلاد منذ 30 شهراً إلى مقتل 110 آلاف شخص ومليوني لاجئ و4.25 مليون نازح في سوريا التي يبلغ عدد سكانها 22 مليون نسمة.