أطلقت مجموعة "ألف" التي تتخذ من الشارقة مقراً لها، المرحلة الأولى من مشروع "الممشى"، أحد أهم المشاريع الحيوية متعددة الاستخدامات في مدينة الشارقة، باستثمارات إجمالية تصل إلى 3 مليارات درهم إماراتي، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته يوم أمس، والذي تضمن أيضاً إطلاق مركز مبيعات المشروع في فندق هيلتون الشارقة. وعمدت مجموعة ألف من خلال مشروع الممشى إلى تقديم وجهة جديدة لمواطني ومقيمي وزائري الشارقة، تقدم مجتمعاً سكنياً متكاملاً، يواكب في تصاميمه مقومات الحياة العصرية ومتعة التسوق والترفيه، في بيئة راقية تقدم نمط حياة صحي من خلال توفير ممرات ومسارات المشي بين مختلف أرجاء المشروع، وبذلك يعد أول مشروع خالٍ من المركبات في الشارقة. كما يعتبر مشروع "الممشى" وجهة مميزة ستسهم في تعزيز الحركة السياحية وقطاعَي الضيافة والتجزئة في الإمارة، لما يتضمنه من محال تجارية ومرافق خدمية وترفيهية ورياضية متنوعة. وقال الشيخ خالد بن سلطان القاسمي، رئيس مجموعة ألف: "إن استراتيجية مجموعة ألف تقوم على تقديم مشاريع تنموية مستدامة لإمارة الشارقة، بعد القيام بدراسة شاملة للسوق والتعرف على احتياجات كافة شرائح المجتمع، آخذين بعين الاعتبار البعد الاقتصادي والتجاري والسياحي لهذه المشاريع، لنقدم اليوم مشروع "الممشى"، والذي يعد مجمعاً سكنياً متكاملاً فريداً من نوعه على مستوى الإمارة". وأضاف الشيخ خالد أن مشروع الممشى الذي تم تصميمه وفقاً لأعلى المعايير العالمية، يوفر مختلف مقومات الحياة الراقية لجميع الفئات المجتمعية من داخل الإمارة وخارجها، بما يتناسب مع مختلف الأذواق والتطلعات، ويلبي احتياجات شريحة واسعة من الجمهور، على مختلف الأصعدة السكنية والترفيهية والرياضية والتسوق، وبذلك يعد مشروع الممشى إلى جانب كونه المكان الأنسب للعيش، فرصة حقيقية للاستثمار". من جهته قال عيسى عطايا، مدير عام مجموعة ألف إن مشروع الممشى يأتي كوجهة جديدة في إمارة الشارقة بشكل خاص وعلى مستوى دولة الإمارات، ولقد ارتأينا من خلال إنشاء هذا المشروع في أكثر الأماكن حيوية في الشارقة وبالقرب من المدينة الجامعية، ومن الحدود بين الشارقة ودبي، إلى تقديم وجهة فريدة من نوعها تعزز من الحركة السياحية وقطاعَي الضيافة والتجزئة في الإمارة. وأوضح عطايا أن مشروع الممشى يتضمن وحدات سكنية راقية متنوعة التصاميم، وبأسعار تنافسية، بمساحات متعددة، تتناسب مع الاحتياجات العائلية، من حيث راحة العيش، وتوفر مختلف الخدمات السكنية، إلى جانب توفير المرافق الترفيهية والمطاعم والمقاهي، علاوة على توفير مواقف سيارات تحت الأرض على كامل مساحة المشروع يتجاوز عددها الـ 7 آلاف موقف، حيث تم تطبيق أفضل المعايير التصميمة وفقاً للممارسات العالمية المتبعة لضمان الاستغلال الأمثل للمساحات. ويمتد مشروع الممشى على مساحة أرض إجمالية تبلغ 3 مليون قدم مربع، في حين ستصل مساحة المباني إلى 9.3 مليون قدم مربع، ومساحة مناطق التسوق والمحال إلى نحو 500 ألف قدم مربع. وستتضمن المنطقة (1) من مشروع الممشى على 33 مبنى متعدد الاستخدامات، تجمع بين الوحدات السكنية ومحال التجزئة، تم ربطها بشبكة مسارات مشي ضمن ممرات مفتوحة، روعي فيها توفير عناصر الظل الطبيعي وتدفق الهواء والمسطحات المائية والخضراء وخصوصية السكان. كما يوفر "الممشى" مساحات مخصصة لتنظيم الفعاليات والعروض والمعارض الحية ضمن منطقة الترفيه، فضلاً عن توفير مساحات خاصة لإقامة المناسبات والفعاليات الخاصة، والتي تتناسب مع مختلف احتياجات الجمهور. ومع إطلاق "الممشى" ومركز المبيعات خالص به، والكائن في فندق هيلتون الشارقة، سيوفر المشروع للأفراد والعائلات من مختلف الجنسيات وحدات سكنية متنوعة، في بيئة سكنية مثالية وضمن كثافة سكانية مدروسة بعناية، وبأعلى مستويات السلامة، وأحدث ما تقدمه تكنولوجيا العصر من مرافق وتسهيلات، وبأسعار تنافسية وتسهيلات في الدفع تتمثل في دفع 30% خلال فترة التشييد و70% عند استكمال المشروع مع وجود خيارات وتسهيلات للرهن العقاري والتمويل الميسر.