أعلنت "شركة مسقط المالية" في بيانات نشرتها على موقعها الإلكتروني، طرح وحدات "صندوق المشاعر ريت" في سوق السعودية بدءا من اليوم الأربعاء ولمدة 5 أيام عمل تنتهي في 7 نوفمبر الحالي، موضحة أن قيمة وحدات صندوق الاستثمار العقاري المتداول المقفل والمتوافق مع أحكام الشريعة، تبلغ 572.4 مليون ريال، وعددها 57.24 مليون وحدة بسعر 10 ريالات للوحدة الواحدة لتصبح 10.2 ريال مع الرسوم البالغة نسبتها 2%، وسيكون الحد الأدنى للاشتراك في الصندوق 10 آلاف ريال. وكانت هيئة السوق المالية السعودية قد وافقت على طلب "شركة مسقط المالية" طرح وتسجيل وإدراج وحدات "صندوق المشاعر ريت" في السوق كوحدات صندوق استثمار عقاري متداول مطروحة وحداته طرحاً عاماً، مبينة في بيان سابق أنه يمكن الحصول على شروط وأحكام "صندوق المشاعر ريت" في الموقع الإلكتروني لمدير الصندوق والموقع الإلكتروني لهيئة السوق المالية، والتي تحتوي على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر إلى الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه. وشددت الهيئة على أن قرار الاستثمار من دون الاطلاع على الشروط والأحكام ودراسة محتواها، قد ينطوي على مخاطر عالية. لذا فإنه يجب على المستثمر الاطلاع على الشروط والأحكام، التي تحتوي معلومات تفصيلية عن أهداف واستراتيجية الصندوق وعوامل المخاطرة، ودراستها بعناية للتمكن من تقدير مدى جدوى الاستثمار في الصندوق من عدمه في ظل المخاطر المصاحبة، وفي حال تعذر فهم محتويات الشروط والأحكام، فإنه يفضل استشارة مستشار مالي مرخص له. ونبهت الهيئة على ضرورة ألا ينظر إلى موافقتها على طرح وتسجيل وإدراج وحدات "صندوق المشاعر ريت" في السوق كوحدات صندوق استثمار عقاري متداول على أنها مصادقة على جدوى الاستثمار فيه، حيث إن قرار الهيئة بالموافقة يعني أنه قد تم الالتزام بالمتطلبات النظامية بحسب نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية.