أطلقت عدد من الجهات الحكومية بدولة الإمارات عددا من التطبيقات الذكية للجمهور ضمن فعاليات أسبوع معرض جيتكس للتقنية. وتقدم الإمارات العديد من الخدمات الحكومية عبر الهواتف الذكية مثل البلاك بيري، والآي فون، وغيرها من الأجهزة التي تعتمد التطبيقات نفسها. وتدرك حكومة الإمارات الذكية تفوّق عدد المشتركين بالهاتف المحمول على المشتركين بالإنترنت، ما جعل الهاتف المحمول أداة مهمة للوصول إلى العديد من الخدمات بما فيها تطبيقات الهواتف الذكية، وبوابات الدفع، وبوابة الرسائل النصية القصيرة. "المسافر الذكي" أحد أبرز المشاريع التي تتيح إتمام إجراءات السفر من دون الحاجة إلى وجود موظف الجوازات على نافذة الخدمة. هيئة الطرق والمواصلات بدبي أطلقت حزمة خدمات ذكية عبر الهواتف الذكية والتي تتيح للمتعاملين إنجاز معاملاتهم والحصول على خدمات متنوعة دون الحاجة لزيارة مراكز خدمة العملاء. ويشارك في جيتكس 120 جهة حكومية وأربعة آلاف شركة من حول العالم وهو واحد من أكبر خمسة معارض تقنية متخصصة في العالم.