كشف وزير الاتصالات المصري، المهندس عاطف حلمي، عن حجم الاستثمارات التي تضخها الإمارات بمصر في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والتي تتعدى الـ 6 أو 7 مليارات جنيه، بما يعادل حوالي مليار دولار أميركي. ولفت حلمي إلى أن التعاون مع الحكومة الإماراتية يسير في اتجاهين. الأول ممثل في شركة اتصالات مصر واستثماراتها الكبيرة. والاتجاه الثاني هو وجود أنشطة تقوم بها بعض الشركات المصرية في السوق الإماراتية. لكن لدي طموح أكبر بأن يتم ضخ استثمارات أكثر من الجانب الإماراتي، خاصة في القرى التكنولوجية في مصر، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وقال "في الشركات التي قلنا إننا نعتزم أن ننجزها وتصل استثماراتها إلى المليارات ما بين الجانب الإماراتي مُمثلًا في اتصالات مصر، والجانب الحكومي المصري مُمثلًا في وزارة الاتصالات". وحول قيمة هذه المشروعات قال حلمي "لدينا مجموعة مشاريع تتعدى قيمتها 6 أو 7 مليارات جنيه، ولا نتوقع أن يتم ضخها مباشرة، لكن يتم ذلك على مراحل خلال الفترة المُقبلة". وكشف حلمي عن أبرز المشروعات التي يتم التحضير لها مع الجانب الإماراتي، وعن أولوياته ورسائله التي يوجهها للإمارات خلال زيارته الحالية لها لحضور فعاليات معرض جيتكس الذي يقام في دبي خلال الفترة من 20 حتى 24 أكتوبر الجاري، وثمّن الوزير المصري الدعم الإماراتي للقاهرة مؤكدًا على كون ذلك الدعم يفتح آفاقًا عديدة للتعاون بين الجانبين في كافة القطاعات، وأنه ليس غريباً خاصة وأن علاقات البلدين تاريخية، معرباً عن أمله في ضخ استثمارات إمارتية أكبر خاصة في القري التكنولوجية في مصر.