قال متحدث باسم الرئيس النيجيري، محمد بخاري، إن الرئيس يخطط لتقسيم شركة النفط الوطنية إلى كيانين منفصلين. وكان بخاري الذي انتخب في مارس الماضي بفضل وعود بمكافحة الفساد، قد أوضح أنه يريد إصلاح القطاع النفطي الذي يدر نحو 70% من إيرادات نيجيريا. وقال بخاري في وقت سابق، إن حكومته ستتعقب وتستعيد ما وصفها بمبالغ مالية "لا يمكن تصورها" سرقت من القطاع النفطي. وقال المتحدث فيمي أديسينا "الرئيس سيقوم قريبا بتقسيم شركة النفط الوطنية إلى كيانين. الكيان الأول سيكون مشغلا مستقلا، والآخر سيكون ذراعا استثمارية"، لكن المتحدث رفض تحديد إطار زمني للتنفيذ. وحل بخاري الشهر الماضي مجلس إدارة الشركة، ومن المتوقع أن يقيل مزيدا من المسؤولين بها.