خيَمت تراجعات محدودة على أداء أسواق الأسهم الخليجية اليوم الاثنين، حيث تراجع مؤشر سوق الأسهم السعودية عند الإغلاق بنحو 0.62%، إلى مستوى 8482 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 6.6 مليار ريال. وتعرض مؤشر سوق السعودية لضغوطات قوية من جانب قطاع البتروكيماويات الذي خسر 1.74%، فيما تراجع مؤشر المصارف والخدمات المالية 0.64%. وجرى تداول خام برنت قرب 50 دولارا اليوم الاثنين ولقي الخام  قدرا من الدعم من تراجع وتيرة نمو الانتاج في الولايات المتحدة لكن التوقعات بصدور بيانات اقتصادية ضعيفة من الصين تنال من السوق. وبلغ سعر التعاقدات الآجلة لخام برنت 50.12 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:50 بتوقيت جرينتش بانخفاض 5 سنتات وكانت الأسعار قد انخفضت عن 50 سنتا في التعاملات المبكرة. وقاد الأسهم الأكثر نشاطاً بسوق السعودية معادن بـ504 مليون ريال، الإنماء 472 مليون ريال، وفي المرتبة الثالثة جاء سهم دار الأركان 297 مليون ريال، وسابك بـ295 مليون ريال. وتعرضت المجموعة السعودية للاستثمار لخسائر قوية بـ3.55%، مع تراجع أرباحها بنسبة 60%، متأثرة بانخفاض أسعار النفط. سوق دبي المالي تراجعت أيضاً بنسبة 0.16%، إلى 3893 نقطة، بتداولات نشطة تخطت قيمتها مليار درهم. وانحفض سهم أرابتك 3.13%، إلى 3.10 درهم، وإعمار العقارية 1.81%، إلى 7.61 درهم، ودبي للاستثمار 3.43%، إلى 2.44 درهم. وخالف مؤشر سوق أبوظبي اتجاه باقي الأسواق الخليجية، حيث ارتفع بنسبة 0.26%، إلى مستوى 4576 نقطة، بضغط من قطاعات الاستثمار والعقار والطاقة والصناعة، ولحقه أيضاً مؤشر سوق مسقط 0.97%. وأنهى مؤشر بورصة الكويت تعاملات اليوم على تراجع 0.42%، إلى مستوى 6623 نقطة، وقطر بنسبة 0.21%، إلى 11891 نقطة. وتراجع مؤشر بورصة البحرين 0.10%، إلى مستوى 1431 نقطة.