أعلنت شركة كيان السعودية للبتروكيماويات أنه سيتم إيقاف بعض وحدات الإنتاج ابتداء من 11 نوفمبر 2017 لغرض القيام بتنفيذ مشروع فك الاختناق وأعمال الصيانة الدورية المجدولة على النحو التالي: - مصنع الأوليفينات وذلك لتنفيذ الأعمال النهائية لمشروع فك الاختناق لزيادة الطاقة الإنتاجية للإيثلين بما لا يقل عن 93 ألف طن في السنة وذلك لمدة 41 يوماً. - مصنع (جلايكول الإيثلين / أوكسيد الإثيلين) لمدة 46 يوماً وذلك لتنفيذ الأعمال النهائية لمشروع فك الاختناق لزيادة الطاقة الإنتاجية لأوكسيد الإثيلين النقي لاستيعاب ما لا يقل عن 61 ألف طن في السنة. وقالت الشركة في بيان لها على "تداول"، إنه سيترتب عن توقف الإنتاج بمصنع الأوليفينات ومصنع (جلايكول الإيثلين / أوكسيد الإثيلين) توقف بالمصانع التالية لاعتماد تشغيلها على اللقيم المنتج من تلك المصانع: 1 - مصنع البولي كاربونات لمدة 56 يوماً. 2 - مصانع الفينوليك لمدة 31 يوماً. 3 - مصنع الأمينات لمدة 53 يوماً. 4 - مصنع الإيثوكسيليت لمدة 49 يوماً. وبينت أنه ستتم أعمال الصيانة اللازمة لهذه المصانع أثناء فترة التوقف، كما أن الأثر المالي المتوقع للإيقاف لفترات متفاوتة وذلك حسب متوسط الأسعار الحالية يقدر بـ 425 مليون ريال، وسوف يظهر على نتائج الشركة خلال الربع الرابع من عام 2017. وقالت إنها ستعمل للحد من هذا الأثر المالي باستخدام المخزون المتوفر لديها وكذلك من خلال الشبكة المشتركة مع شركات البتروكيماويات الأخرى في مدينة الجبيل الصناعية لاستمرار عمل وحدات إنتاج البولي بروبلين والبولي إيثلين منخفض الكثافة والبولي إيثلين عالي الكثافة خلال هذه الفترة. وأشارت إلى أنها ستقوم بالإعلان عند اكتمال تشغيل جميع المصانع وعن أي مستجدات جوهرية ان وجدت في حينه.