تقدم "إعمار العقارية"، شركة التطوير العقاري الرائدة عالمياً، فرصة استثنائية لنخبة العملاء لشراء وحدات سكنية فائقة الفخامة والرقي ضمن مشروع "العنوان بوليفارد"، الذي أطلقته الشركة مؤخراً في وسط مدينة دبي. وبذلك، تطلق "إعمار" مبيعات مجموعة "الوحدات الفاخرة" الحصرية من الشقق الفندقية ووحدات الدوبلكس والبنتهاوس ضمن الطوابق العليا من المشروع، الواقع على جادة "إعمار بوليفارد" بالقرب من "برج خليفة" و"دبي مول"، ضمن أرقى كيلومتر مربع على سطح الأرض، وفقا لصحيفة "البيان" الاماراتية. ويجري تطوير المشروع وفق أفضل معايير الجودة العالمية التي أصبحت قريناً لكافة المشاريع التي تضطلع بها إعمار حول العالم، ليكون العنوان بوليفارد إضافة قيمة تثري وسط مدينة دبي".تضم مجموعة "الوحدات الفاخرة" شققاً فندقية حصرية بثلاث أو أربع أو خمس غرف نوم، وشقق البنتهاوس والدوبلكس. وبذلك، ستتاح للسكان فرصة استثنائية للإستفادة  من الخدمات والمزايا الراقية والشاملة التي تشتهر بها العلامة التجارية "العنوان للفنادق والمنتجعات".ستكون مبيعات "الوحدات الفاخرة" من خلال مواعيد محددة مسبقاً، ويمكن للعملاء التسجيل عبر الموقع الإلكتروني www.emaarskycollection.com وذلك ابتداءً من الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد 16 ديسمبر 2012.ويعتبر "العنوان بوليفارد"، الذي يضم 200 غرفة و523 شقة فندقية راقية، سادس العقارات التي تنضوي تحت مظلة العلامة التجارية "العنوان للفنادق والمنتجعات"، التابعة لـ"مجموعة إعمار للضيافة"، في دبي، ومن المقرر تسليم الوحدات السكنية إلى مالكيها خلال عام 2015. وبارتفاعه الشاهق الذي يصل إلى 370 متراً محتضناً 72 طابقاً، وسيكون المشروع الجديد أحد أطول مباني "وسط مدينة دبي" الذي يحتضن أيضاً "برج خليفة"، أطول مبنى في العالم.