أصدرت شركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق "مبكو" تعديلاً للنتائج المالية الأولية للفترة المنتهية في يونيو، حيث ورد في الإعلان السابق أن من أسباب انخفاض الأرباح خلال الربع الثاني من العام 2015، سداد الشركة لرسوم الخدمات الاستشارية للطرح العام الأولي لأسهم الشركة. وأوضحت الشركة أن هذه المبالغ يتحملها المساهمون البائعون بصورة كاملة، وبالتالي فقد زادت الأرباح للربع الثاني والفترة الحالية بمبلغ 7.3 مليون ريال. وقد ترتب على ذلك زيادة أرباح الربع الحالي إلى 20 مليون ريال، ونسبة التغير مع الربع المماثل من العام الماضي من تراجع بنسبة 58% إلى 33%. زيادة صافي ربح للفترة الحالية إلى 43 مليون ريال، وكذلك نسبة التغير مقارنة مع نفس الفترة من العام السابق من تراجع بنسبة 32% إلى 18%.