وقعت الجزائر وتركيا اليوم على اتفاقية تقضي بتمديد عقد تزويد الجزائر لتركيا بالغاز المسال لعشر سنوات إضافية مع مضاعفة هذه الكميات بنسبة 50%. وقع الاتفاقية كل من وزير الطاقة الجزائري يوسف يوسفى ونظيره التركى تانر يلدز. وقال يوسفي في تصريح للصحافيين عقب مراسيم التوقيع، إن هذه الاتفاقية تأتي لتمديد العقد الذي يجمع البلدين منذ 20 سنة والمتعلق بتغطية جانب من احتياجات تركيا الخاصة بالغاز، حيث اتفق الطرفان على تمديده لـ10 سنوات أخرى بكميات ستتم مضاعفتها بنسبة 50%. ويأتي توقيع الاتفاقية على هامش الزيارة التي يقوم بها رئيس الجمهورية التركي، رجب طيب أردوغان، إلى الجزائر تستغرق يومين، حيث أجرى محادثات مع الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة، تناولت العلاقات الثنائية بين البلدين والقضايا ذات الاهتمام المشترك. وسيتم في إطار هذه الزيارة تنظيم منتدى رجال أعمال الجزائر وتركيا بحضور الرئيس أردوغان ورئيس الوزراء عبدالمالك سلال. وتأتي زيارة الرئيس التركي إلى الجزائر في إطار التعزيز المستمر للعلاقات بين البلدين اللذين تربطهما معاهدة صداقة وتعاون تم التوقيع عليها في 2006.