وافقت سلطات مكافحة الاحتكار التابعة للاتحاد الأوروبي على عرض شركة الاتحاد للطيران الإماراتية شراء 49% في أليطاليا الإيطالية، بعدما قدمت الشركتان تنازلات لتبديد المخاوف بشأن المنافسة. وقالت المفوضية الأوروبية في بيان "فحصت المفوضية التأثيرات المترتبة على المنافسة من الاستحواذ المقترح، وخلصت إلى أن الصفقة لا تثير أي مخاوف جدية بشأن المنافسة على جميع المسارات المعنية باستثناء المسار روما-بلغراد." وعرضت "الاتحاد" المملوكة لحكومة أبوظبي جزءا من خطة قيمتها 1.76 مليار يورو (2.19 مليار دولار) لإنقاذ أليطاليا التي ارتفعت خسائرها الصافية إلى 569 مليون يورو في العام الماضي. وستوفر الخطة لأليطاليا الأموال للاستثمار في المسارات البعيدة المدى والأكثر ربحية وتقلص اعتمادها على الخدمات المحلية والإقليمية، حيث تواجه منافسة حامية من شركات الطيران منخفض التكلفة والقطارات السريعة. وبالنسبة للاتحاد التي تملك بالفعل حصص أقلية في إير برلين وإير لينجوس وفيرجين أستراليا وإير صربيا وداروين إير لاين النمساوية فسوف تعزز الصفقة وجودها في رابع أكبر سوق للسفر في أوروبا. وستتخلى الشركتان عن مواقع في مطارات على المسار روما-بلغراد؛ نظرا لأن أليطاليا وإير صربيا الناقلتان الوحيدتان اللتان تقدمان رحلات مباشرة على المسار. وقالت المفوضية "كانت لدى المفوضية مخاوف من أن يؤدي الاحتكار الناتج عن هذه المعاملة على المسار روما-بلغراد إلى ارتفاع الأسعار وخسارة الركاب لجودة الخدمات." وأضافت "تلك الالتزامات تتصدى بما فيه الكفاية للمخاوف المتعلقة بالمنافسة والتي حددتها المفوضية، ومن المتوقع أن تسهل دخول (شركات أخرى) على المسار روما-بلغراد." كانت رويترز قد ذكرت في 12 من نوفمبر أن المفوضية ستوافق على الصفقة بشروط.