وافقت المفوضية الأوروبية اليوم الاثنين على قرض ألماني مؤقت لشركة طيران إير برلين سيجعلها تواصل رحلاتها بينما تحاول إيجاد مشترين لأصولها. وتقدمت إير برلين، ثاني أكبر شركة طيران في ألمانيا، بطلب لإشهار الإفلاس لحمايتها من الدائنين في أغسطس آب بعد أن سحبت الاتحاد للطيران، التي تملك حصة فيها، تمويلا في أعقاب سنوات من الخسائر. وتعهدت الحكومة بقرض قيمته 150 مليون يورو (179 مليون دولار) لمنع طائرات اير برلين من التوقف على الفور وهو ما كان سيضع حوالي 8000 وظيفة في خطر قبل أسابيع من انتخابات عامة في ألمانيا. وقال رجل الأعمال الألماني ألكسندر سكورا في بيان اليوم الاثنين إنه تقدم بعرض لشراء اير برلين مع مستثمرين دوليين لم يفصح عنهم وإنه يهدف إلى الإبقاء على عمل الشركة مع شبكة مسارات محدودة. وقال "أعني مسارات مثل مايوركا ووجهات أخرى محددة". وقال البيان إنه بموجب العرض، ستستحوذ لوفتهانزا على مسارات اير برلين للرحلات الطويلة المدى، بينما ستحصل إيزي جت على مسارات أوروبية أخرى. وتتسابق في الوقت الحالي ما لا يقل عن خمس شركات للاستحواذ على أصول اير برلين التي تشمل نحو 140 طائرة مستأجرة وحقوق إقلاع وهبوط عالية القيمة في ألمانيا. والموعد النهائي لتقديم العروض هو الخامس عشر من سبتمبر أيلول، وقد يتخذ قرار في الحادي والعشرين من الشهر نفسه أي قبل ثلاثة أيام من الانتخابات.