سيطر اللون الأخضرر على شاشات البورصة المصرية في التعاملات الصباحية لجلسة اليوم الخميس، نهاية تداولات الأسبوع، وحققت غالبية الأسهم المدرجة ارتفاعات جيدة. جاءت ارتفاعات مؤشرات البورصة المصرية اليوم، بعد زيارة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي لمدينة شرم الشيخ، وطمأنة السائحين وتشديده على تكثيف الإجراءات الأمنية لحمايتهم. تضمنت تصريحات السيسي في شرم الشيخ أيضاً تطمنيات لرجال الأعمال سواء المصريين أو العرب والأجانب، ووجه لهم رسالة قال فيها: "بالمناسبة خليني أقول كلمة لرجال الأعمال ما حدش أبداً يقدر يمسكم في قانون بيحكم، الكلام الذي يتردد أحيانا وبيعطي رسالة غير صحيحة، هذا كلام غير صحيح، البلد دي بلدهم وبلدنا كلنا، وليس بها غير القانون، وأي شيء يسيء أو فيه إهانة أنا لا أقبله"، وهو ما عزز من حالة التفاؤل التي استفادت منها مؤشرات البورصة المصرية. أيضاُ استفادت البورصة من قيام البنك المركزي المصري أمس، برفع قيمة العملة المحلية مقابل الدولار، ما تسبب في تراجع أسعار صرف الدولار سواء في السوق الرسمي أو في السوق الموازي والسوق السوداء. حيث قرر البنك المركزي المصري أمس، رفع سعر الجنيه المصري مقابل الدولار بواقع 20 قرشا في التعاملات البنكية٬ لينخفض سعر الدولار إلى 7.73 جنيه٬ عن سعره السابق الذي بلغ نحو 7.93 جنيه في التعامل الرسمي، فيما تراجع سعر صرف الدولار في السوق السوداء خلال تعاملات اليوم ليسجل نحو 8.30 جنيه. ووفقاً لبيانات السوق وخلال التعاملات الصباحية لجلسة اليوم، ربح رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 1.3 جنيه، تعادل نحو 0.30%، بعدما ارتفع من نحو 424.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، ليسجل نحو 425.8 مليار جنيه في الوقت الحالي. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" ارتفاعا بلغت نسبته 0.91%، بعدما أضاف نحو 62 نقطة، حيث وصل إلى مستوى 6863 نقطة، مقابل نحو 6801 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 1.07% بما يعادل نحو 4 نقاط، بعدما وصل إلى مستوى 366 نقطة، مقابل نحو 362 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100"، والذي ارتفع  بنسبة 0.61% بما يعادل نحو 5 نقاط، بعدما وصل إلى مستوى 791 نقطة، مقابل نحو 786 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس.