دعا وزير المالية الكويتي السابق، بدر الحميضي، حكومة بلاده إلى مواجهة ما أسماه "مرحلة حرجة جداً" تتطلب إعادة النظر بميزانيات الدعم الحكومي، إلى جانب زيادة إيرادات الدولة، ورفع الرسوم على أملاك الدولة بالنسبة للقطاع التجاري. وقال الحميضي بمقابلة مع قناة "العربية" إن على الحكومة، أن تضع برنامجا وخطة شاملة غير جزئية وغير ترقيعية، تتضمن ثلاث محاور، بخفض الدعم (عبر تحرير أسعار الطاقة) وزيادة إيرادات الدولة، إلى جانب منح القطاع الخاص الكويتي، ونظيره العالمي فرصة القيام بالأدوار التي تقوم بها الدولة داخل الاقتصاد. واعتبر أن إفساح المجال للقطاع الخاص للمشاركة بالأدوار التنموية، سيحقق عدة أهداف ابرزها تحسين الخدمات وخفض التكاليف على الدولة وأهمها القضاء على الفساد. وطالب بوضع برنامج تحول اقتصادي، لإعادة النظر بالدعم الحكومي، ليشمل كل القطاعات عبر برنامج زمني وآليات لتنفيذه والا تخجل الحكومة من أن تظهر للشعب والبرلمان من مختلف وسائل الاعلام وتدافع عن خطة الإصلاح التي باتت لا تحتمل التأجيل.