ارتفع دعم مصر لقطاع الكهرباء بنسبة 89% في التسعة أشهر الأولى من السنة المالية 2014-2015، ليبلغ 20.912 مليار جنيه، ما يعادل 2.7 مليار دولار. وقال محمد عبدالفتاح، رئيس قطاع الموازنة في وزارة المالية المصرية، يوم الثلاثاء، في بيان صحافي، إن إجمالي ما حصلت عليه وزارة الكهرباء من مخصصات دعم إنتاج الطاقة الكهربائية منذ بداية السنة المالية 2014-2015 يبلغ "نحو 20.912 مليار جنيه". وقالت وزارة المالية إن "الدعم بلغ 11.060 مليار جنيه في التسعة أشهر الأولى من 2013-2014". ورصدت مصر حوالي 127 مليار جنيه، توازي حوالي 16 بالمئة من ميزانيتها لدعم المنتجات البترولية والكهرباء في السنة المالية الحالية 2014-2015. وتعاني مصر من انقطاع متكرر للكهرباء، سواء في الصيف أو الشتاء، بسبب أزمة كبيرة تواجهها الحكومة في توفير الغاز الطبيعي اللازم لمحطات الكهرباء. وخصصت مصر نحو 655 مليون دولار لاستيراد الغاز المسال في الربع الأخير من 2014-2015 الذي بدأ في إبريل. وبإمكان مصر تصدير الغاز الطبيعي المسال، ولكن لم يكن بوسعها استيراده قبل وصول محطة هوج في وقت سابق من هذا الشهر. واتفقت البلاد التي يقطنها نحو 90 مليون نسمة على استيراد 84 شحنة من الغاز المسال خلال السنة المالية 2015-2016 لسد احتياجات توليد الكهرباء من الغاز الطبيعي.