توقع محمد السويد الشريك بشركة "أس بي تي" انفستور في مقابلة مع قناة "العربية" أن سيولة استثمارية كبيرة، ستتدفق من قطاعات أخرى أبرزها العقار، إلى سوق الأسهم السعودية بعد تعزز التوجهات بفتحها أمام المؤسسات العالمية الأجنبية. وانحسرت مخاوف تطبيق ضوابط موحدة على تمويل البنوك الاستهلاكي لقطاع الأفراد، ليعاود القطاع المصرفي أداءه الإيجابي خلال تداولات اليوم، مدعوماً بسيولة عززتها الأنباء الإيجابية عن أداء المصارف بوجه عام والذي فاق نسبة 9% عن النصف الأول.












وذكر السويد أن الأنظار تتجه إلى قطاعي البتروكيماويات والبنوك، لاسيما بعد ارتفاع سهم الإنماء وتحقيق مستويات عالية كذلك لسهم الراجحي، متوقعا أن تكون الفرص الاستثمارية أكثر بريقاً بقطاعي التجزئة والتطوير العقاري خلال المرحلة المقبلة. وواجه مؤشر السوق السعودية في ثالث جلسات الأسبوع، ضغطاً قوياً بعد ارتفاعات قياسية خلال الشهر الماضي كانت هي الأعلى منذ نحو 7 سنوات. وأنهى المؤشر جلسة اليوم الثلاثاء على ارتفاع بلغت نسبته 0.05%، بسيولة كبيرة جاوزت 11.21 مليار ريال، بعدد صفقات بلغ نحو 148 ألف صفقة جرى من خلالها تداول حوالي 320 مليون سهم. وأغلق المؤشر عند مستوى 11149 نقطة، بارتفاع 5.53 نقاط.












وكانت السوق غيرت مسارها بمنتصف الجلسة من الصعود القوي إلى إنخفاض طفيف بنسبة 0.05%، وحتى الساعة الواحدة بتوقيت الرياض جرى تداول أكثر من 163 مليون سهم بقيمة تجاوزت 5 مليارات ريال منفذة عبر 90 ألف صفقة. وكان مؤشر سوق السعودية، سجل ارتفاعات غير مسبوقة بدفع التحرك الجاد لهيئة السوق المالية بفتح باب الإستثمار للمؤسسات الأجنبية الكبرى التي لا يقل ما تديره من أموال عن 5 مليارات دولار. وشكلت هذه الأنباء الدافع القوي لمستويات السيولة المتصاعدة، في السوق بعد توقعات قوية تشير إلى أن صناديق كبرى ستعيد موازنة حصصها في أسواق الأسهم العربية، بعد هذا القرار فيكون سوق السعودية تلقائيا مرشحا لأكبر وزن من اهتمام الصناديق العالمية.