أعلنت  الهيئة العامة للرقابة المالية في مصر، إيداع مشروع عرض شراء إجباري مقدم من شركة "فيون هولدنجز بي في" لشراء عدد 1.99 مليار سهم تمثل 42.31% من رأس مال شركة "جلوبال تليكوم القابضة" بسعر 7.9 جنيه للسهم الواحد. وأوضحت الهيئة في إعلانها الذي عرض على شاشة تداول البورصة المصرية اليوم الأربعاء، أنها "تجري دراسة العرض، لذا قررت ادارة البورصة ايقاف التعامل على اسهم الشركة لمدة 10 دقائق لحين الاطلاع على الخبر المنشور مع تعليق جميع العروض والطلبات المسجلة على أسهم الشركة قبل نشر هذا الاعلان". ويأتي إيداع طلب الشراء لدى الهيئة العامة للرقابة المالية، وفقا لأحكام الباب الثاني عشر من اللائحة التنفيذية لقانون سوق رأس المال.