توقع رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار في السعودية الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز في اتصال هاتفي مع قناة "العربية"، أن لا يكون طرح شركة "تطوير العقير" للاكتتاب العام قبل عامين من الآن. وأضاف الأمير سلطان أن "(تطوير العقير) تمثل النموذج الاستثماري الأول من نوعه في السعودية، حيث تدخل الدولة شريكاً بقيمة الأرض وهذا نموذج جديد، ومن ضمن الشروط طرح 30%، من الشركة للاكتتاب العام، ودراستنا حول المردود المتوقع من هذا الاستثمار عند 19%". وأوضح رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار أنه لن يُسمح بدخول مساهمين من خارج المملكة في المرحلة الأولى، وربما لن يكون هناك مانع من دخول مستثمرين أجانب في المستقبل. وأشار الأمير سلطان إلى أن الدولة ساهمت في هذا الاستثمار بنحو 2.5 مليار ريال، بالإضافة إلى نحو 1.4 مليار ريال في البنية التحتية، وهذا يرفع الاستثمارات الحكومية إلى نحو 4 مليارات ريال، بالإضافة إلى القروض الحكومية والتجارية، مضيفاً أن رفع رأس المال من الخيارات المطروحة. ولفت الأمير سلطان إلى أن الصناديق السعودية دخلت بالفعل لتستثمر في مشروع العقير، مثل صندوق الاستثمارات العامة الذي استثمر نحو 650 مليون ريال، وصندوق التنمية الزراعية بنحو 300 مليون ريال، بالإضافة إلى شركات مغلقة مهمة جداً في الاستثمار السياحي مثل أسترا التي استثمرت نحو 300 مليون ريال. يُذكر أنه تم تأسيس شركة تطوير العقير برأسمال يبلغ 2.71 مليار ريال في المنطقة الشرقية على مساحة تبلغ 100 مليون متر مربع. على أن يتم تطويره على ثلاث مراحل.