أطلقت شركة سويكورب، صندوق سويكورب بوابة مكة للتطوير العقاري وهو صندوق استثمار عقاري عام، مقفل، متوافق مع ضوابط الشريعة الإسلامية ومعتمد من هيئة السوق المالية السعودية. ويبلغ حجم الصندوق 1.353 مليار ريال، ومدته 3 سنوات قابلة للتمديد لفترتين إضافيتين تبلغ مدة كل فترة منهما سنة واحدة. ويهدف الصندوق لتحقيق زيادة في قيمة مبالغ اشتراك المستثمرين فيه على المدى المتوسط من خلال تطوير مخطط استراتيجي في مكة المكرمة وبيعه كقطع أراضي سكنية وتجارية مجهزة، وذلك تماشيا مع النمو السريع والتوقعات الإيجابية التي يشهدها سوق مكة المكرمة العقاري في ظل رؤية المملكة 2030. وتبلغ مساحة المخطط 1.7 مليون متر مربع ويقع كاملا داخل حدود الحرم بمحاذاة مجسم المصحف الشريف. وتتم إدارة الصندوق من قبل شركة سويكورب، الرائدة في مجال تقديم الخدمات الاستثمارية على مستوى المملكة العربية السعودية والشرق الأوسط، وسيتم تطوير المشروع من خلال شركة بوابة مكة التابعة لشركة البلد الأمين والمملوكة بالكامل للدولة، علما بأن شركة البلد الأمين هي أحد المساهمين الرئيسيين في الصندوق بمساهمة عينية قدرها 400 مليون ريال. وسيتاح الاشتراك في الصندوق للمواطنين السعوديين والشركات وصناديق الاستثمار السعودية من خلال شركة سويكورب أو فروع محددة للبنك العربي الوطني (البنك المستلم). ويبلغ الحد الأدنى للاشتراك 50 ألف ريال من كل مستثمر. ومن المتوقع أن يكون تاربخ الإقفال في 25/6/1439 هجرية، علما بأنه يجوز لمدير الصندوق إقفال الصندوق قبل هذا التاريخ في حال تم جمع الحد الأدنى لمبالغ الاشتراك المستهدفة. يذكر أن شركة سويكورب تتولى إدارة عدد من صناديق الاستثمار العقاري في المملكة العربية السعودية.