قرر البنك المركزي الاميركي (الاحتياطي الفدرالي) الاربعاء ان يستمر الوضع النقدي على ما هو عليه عبر ابقاء فائدته الرئيسية قريبة من الصفر مع الاشارة الى "تحسن" في سوق العمل الاميركية. واثر اجتماع في واشنطن، اعتبرت لجنة السياسة النقدية في الاحتياطي الفدرالي المكاسب في سوق التوظيف "متينة"، لكنها رأت وجوب الانتظار قبل اجراء اي تعديل على سياستها الراهنة المستمرة منذ نهاية 2008 لدعم النهوض.  وقالت اللجنة في بيان مماثل لما صدر عنها اثر اجتماعها السابق في منتصف حزيران/يونيو ان "سوق التوظيف واصلت التحسن مع مكاسب متينة في الوظيفة وتراجع للبطالة".  واستمرت نسبة البطالة في الولايات المتحدة في التراجع وسجلت 5,3 في المئة في حزيران/يونيو في ادنى مستوى لها منذ نيسان/ابريل 2008.  كذلك، لاحظ البنك المركزي ان النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة "توسع" اجمالا "في شكل معتدل"، لكنه ذكر بان التضخم لا يزال "دون" الهدف السنوي المتمثل بنسبة اثنين في المئة.  واشار ايضا الى ان الصادرات الاميركية لا تزال "ضعيفة" ومثلها استثمارات الشركات متأثرة بارتفاع سعر الدولار.  ولم يضمن الاحتياطي الفدرالي بيانه سوى مؤشرات ضئيلة الى موعد رفع نسبة فائدته الرئيسية الذي ترصده الاسواق بقلق.  واعربت رئيسة البنك المركزي جانيت يلين مرارا عن تأييدها رفع هذه الفائدة قبل نهاية العام من دون الادلاء بتوضيحات اضافية.  ويتوقع عدد كبير من الخبراء رفع هذه النسبة خلال الاجتماع المقبل للاحتياطي الفدرالي في منتصف ايلول/سبتمبر. وفي حال حصوله، سيكون هذا الاجراء الاول من نوعه في الولايات المتحدة منذ 2006.