قال الرئيس التنفيذي لبنك أبوظبي الوطني إن البنك غير مهتم بشراء أنشطة تجزئة سيتي جروب في مصر ويستهدف بدلا من ذلك تحقيق نمو عضوي في مصر وعالميا.  ويهدف أكبر بنك في دولة الامارات العربية للنمو عضويا على خلاف العديد من البنوك الخليجية الأخرى التي تسعى لاستغلال عمليات استحواذ عالمية للتوسع خارج أسواقها المحلية التي تشهد منافسة حامية.  وقال مصدر مطلعة في يناير إنه كانت هناك عشرة عروض عندما طرح البنك الأميركي أنشطته في مصر للبيع في أكتوبر.  وقال أليكس ثيرسبي الرئيس التنفيذي للبنك على هامش مؤتمر مالي أمس الأحد "إنها جزء من استراتيجية تشمل المنتج والدولة والعملاء على حد سواء لابد من تكامل هذه العناصر بشكل سريع للغاية."  وأضاف "إذا ظهر شيء تنطبق عليه هذه المعايير فهذا أمر مختلف..لكن هذا مستبعد للغاية."  ولبنك أبوظبي الوطني عمليات في دول بينها مصر وماليزيا والصين وبريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة وحصل في 2014 على ترخيص للعمل في الهند.  وعين ثيرسبي رئيسا تنفيذيا للبنك في 2013 ووضع بعد ذلك بقليل خطة لبناء مراكز بنكية في أماكن من بينها أبوظبي ولاجوس وواشنطن ومومباي وسنغافورة وهونج كونج ولندن وباريس.  واشتري بنك الامارات دبي الوطني أكبر بنك في دبي وحدة بي.ان.بي باريبا في مصر مقابل 500 مليون دولار في 2013 بينما اشترى بنك قطر الوطني أكبر بنك في الخليج وحدة سوستيه جنرال المصرية في نفس العام.  وقال المدير التنفيذي لبنك المشرق في يناير كانون الثاني إن البنك وهو ثالث كبر بنك في دبي مهتم بشراء أصول سيتي جروب في مصر.  وقال ثيرسبي إن بنك أبوظبي الوطني وضع "استراتيجية نمو هائلة" مصر. ولم يخض في تفاصيل.