أعلنت شركة "كويت إنرجي" اليوم، وهي إحدى الشركات المستقلة المتخصصة في استكشاف وإنتاج النفط والغاز والتي تمتلك أصولاً في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، مع شريكها الأساسي في مصر، الهيئة المصرية العامة للبترول، عن اكتشاف نفطي جديد في بئر ASA-1 ST3 في منطقة امتياز أبو سنان بالصحراء الغربية في مصر، حيث تم اكتشاف الهيدروكربونات في تكوين أبو رواش (ه) وتكوين أبو رواش (ج). وتمتلك كويت إنرجي حصة تشغيلية في منطقة امتياز أبو سنان قدرها 50%، بينما تمتلك "دوفر" حصة تشغيلية قدرها 28%، أما "بيتش إنرجي" فتمتلك الحصة التشغيلية المتبقية وقدرها 22%. وقد أظهرت الاختبارات التي أُجريت بنجاح لإنتاجية بئر ASA-1 ST3 عن تدفقات تجارية بلغت ما يعادل 1604 براميل من النفط في اليوم على مستوى طبقات أبو رواش "ه" و2164 على مستوى طبقات أبو رواش "ج". ويُعد هذا الاكتشاف هو السابع لشركة كويت إنرجي في منطقة امتياز أبو سنان والثالث والعشرين في مصر منذ أن بدأت الشركة عملياتها في عام 2008.