مع قيام المملكة بتعديل أسعار منتجات الطاقة وتعرفة استهلاك الكهرباء، بدأت الشركات السعودية بالإفصاح عن الأثر المالي المتوقع ابتداء من الربع الأول من العام المقبل، حيث قدرت  "سابك" زيادة إجمالي تكاليفها السنوية قبل خصم حقوق الأقلية ما يعادل 5%، أما الشركات التي أعلنت عن ارتفاع تكاليف الإنتاج، فقدرت "سافكو" التابعة لـ "سابك"، ازديادها بواقع 8%، و"ينساب" بـ6.5%.    كما تتوقع التصنيع الوطنية زيادة في حدود 190 مليون ريال بسبب تأثير تلك الزيادة على تكاليف الإنتاج.   وأشارت "بترورابغ" إلى وصول الأثر السلبي الذي سيخلفه هذا القرار إلى 300 مليون ريال سنويا. فيما أشارت الإسمنت السعودية إلى زيادة تكلفة الإنتاج العام المقبل بنحو 68 مليون ريال، واليمامة 60 مليون ريال سنويا.