أنهى مؤشر سوق الأسم السعودية تعاملات اليوم الأحد، متكبداً خسائر بنسبة 0.70%، ليهوي المؤشر دون مستوى 9700 نقطة، وسط ضغود قوية من غالبية قطاعات السوق. وفي فترات مماثلة من السنة عادة ما تشهد سوق السعودية هدوءا في التعاملات مع اقتراب فترة الصيف ودخول شهر رمضان. وخسر مؤشر السعودية 68 نقطة، إلى 9688 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 6.64 مليار ريال، بحجم تداول بلغ 193 مليون سهم. للمرة الأولى منذ بدء استطلاعها الشهري حول استثمارات مديري الصناديق في الشرق الأوسط، أكدت وكالة رويترز أن المديرين لا يتوقعون زيادة حيازتهم من أسهم المنطقة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. وتراجع مؤشر المصارف والخدمات المالية 0.38%، البتروكيماويات 0.54%، الاستثمار الصناعي 1.88%، الاستثمار المتعدد 1.10%، والتطوير العقاري 2.08%. وقاد الأسهم الأكثر نشاطاً بالقيمة الإنماء 446 مليون ريال، سابك 362 مليون ريال، ساكو 340 مليون ريال، ومعادن 274 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعا مبرد 7.88%، ملاذ للتأمين 5.74%، ساسكو 1.99%، اسمنت تبوك 1.98%، إكسترا 1.95%. وبحسب استطلاع رويترز، فإن 27% من المديرين يعتزمون تخفيض حيازتهم في السوق السعودية، فيما ينوي 7%، فقط زيادتها، مقارنة مع 13% خلال الشهر الماضي.