تتفاعل مؤشرات الأسواق العالمية والمحلية، بحسب تأثرها بعوامل متعددة ومتباينة، والتي جمعنا أهمها لليوم كالتالي: أغلقت المؤشرات الرئيسية الثلاثة لبورصة وول ستريت عند مستويات قياسية مرتفعة، اليوم الجمعة، بدعم من المكاسب التي حققتها أسهم شركات السلع الاستهلاكية والتكنولوجيا. وأغلقت أسواق الأسهم مبكراً بمناسبة الجمعة البيضاء، في حين كانت أحجام التعاملات محدودة. وأغلقت الأسهم الرئيسية الثلاثة على ارتفاع للأسبوع الثالث على التوالي، معززة المكاسب التي تحققت منذ الانتخابات الأميركية. وسجل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 سابع مستوى قياسي للإغلاق منذ الثامن من نوفمبر/تشرين الثاني. وأعطى قطاع السلع الاستهلاكية أكبر دفعة لمؤشر ستاندرد آند بورز 500 يوم الجمعة، إذ أغلق على ارتفاع بنسبة 0.79% بقيادة المكاسب التي حققتها أسهم بروكتر آند جامبل وكوكاكولا. وهبط الدولار أمام العملات الكبرى المنافسة يوم الجمعة مع استفادة المستثمرين من التراجع الطفيف للعائد على السندات الأميركية من المستويات المرتفعة التي جرى تسجيلها في الآونة الأخيرة، وعطلة جعلت الأسبوع قصيرا لتعزيز المكاسب التي رفعت العملة إلى أعلى مستوى في نحو 14 عاما. وأدت التوقعات بارتفاع معدل التضخم في الولايات المتحدة، إضافة إلى رفع أسعار الفائدة من قبل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إلى ارتفاع الدولار بأكثر من 6% في الشهرين الماضيين. من جهة أخرى، سجلت الأسهم الأوروبية ارتفاعا طفيفا اليوم الجمعة مقتربة من أعلى مستوى في أكثر من أسبوعين مع تلقي السوق دعما من صعود قطاع شركات الدواء. وقفز سهم أكتيليون 16.8 بالمئة إلى مستوى قياسي بعدما أكدت الشركة السويسرية المتخصصة في التكنولوجيا الحيوية تقريراً عن نهج استحواذي من قبل جونسون آند جونسون التي قالت أيضا إن المفاوضات جارية.