كشفت غرفة تجارة وصناعة دبي عن تحقيق قطاع الخدمات اللوجيستية في الإمارات نسب نمو قياسية بواقع 92 مليار درهم مع نهاية العام الحالي، فضلاً عن توقعاتها بوصول صناعة السلع الاستهلاكية سريعة التداول في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي إلى 720 مليار دولار بحلول عام 2018. وقالت كارول شلهوب مراد، المدير الإداري في شركة آرمادا، إن الإمارات تعتبر مقرا مثاليا للانطلاق نحو عمليات إقليمية متكاملة ومستدامة نظراً للبنية التحتية الهائلة التي تتمتع بها، والتي تحتل الإمارات التصنيف الثالث عالمياً على صعيدها، إضافة إلى سعيها الدائم لتعزيز آليات الدعم اللوجيستي وتسهيل حركة السلع وتداولها، من خلال المؤتمرات والمعارض العالمية التي تنظمها لتأطير استراتيجيات التوريد ووضع الحلول المبتكرة التي تُسهم في الدفع قدماً نحو تعميق مشاركة القطاع في الناتج المحلي وتحويل دبي والإمارات إلى وجهة عالمية في هذا القطاع الحيوي. وشددت مراد على أن المنافسة الشديدة في مجال الدعم اللوجيستي والسلع الاستهلاكية سريعة التداول فرضت معايير في غاية الصرامة والدقة، حيث أكدت أن سر نجاح آرمادا في تحقيق هذا النمو السريع هو فهمها العميق إزاء متطلبات القطاع، بدءا من توظيف التكنولوجيا العالية في عملية التخزين، مروراً بسرعة وفعالية توصيل المنتجات إلى رفوف منافذ التوزيع، وصولاً إلى تأمين العلامات التجارية العالمية إلى المستهلك النهائي في أفضل حالتها". وأضافت "إن الشركة تحتفل بإنجازات فضية ليوبيل فضي، فعندما تأسست آرمادا في العام 1990 تحت مظلة مجموعة فتال، كانت البدايات متواضعة، ولكن كبرنا وكبر معنا الحلم. وخلال هذه الفترة شهدت الإمارات نقلة نوعية على صعيد الأعمال جعلت منها مركزاً إقليمياً وعالمياً، ونحن في آرمادا نجحنا في التحول إلى شركة تبني العلامات التجارية تدير أعمالها بعقلية الفريق الواحد. لقد كانت بالفعل 25 عاماً من التميز".