أكد وزير العمل السعودي المهندس عادل فقيه، أن الأشهر القليلة المقبلة ستشهد حملات وجهوداً جبارة من أجل الوقوف على الحل النهائي لمعضلة سعودة محال الذهب في أسواق السعودية. وقال فقيه في تصريحات لصحيفة الشرق السعودية، إن قطاع تجارة الذهب مهم وحيوي، ويعدّ أحد أهم القطاعات التي يتوجب منها أن توفر أكبر فرص عمل لأبنائنا وبناتنا، وبعد تعثر عدد من الحلول السابقة، ونحن الآن بصدد إعادة تحليل المعلومات والدراسة في هذا القطاع واستعراض المشكلات التي تواجهه، مضيفاً أنه خلال الشهور القليلة المقبلة سنقوم بإطلاق برنامج جديد يساعد على توطين محال الذهب، مستفيدين من تجارب سابقة مرت في رحلة توطينه.وتابع "نبحث مع وزارة التجارة والصناعة قضايا التستر التي أشيعت في هذا القطاع وكيفية القضاء عليها، وهناك تنسيق مع وزارة الداخلية في قضايا التفتيش العمالي، وخلال شهور قليلة سنعود إلى هذا القطاع بقوة وبتنسيق مع الجهات الأخرى، التي ستعيننا على النجاح في المرحلة المقبلة".وتطرق فقيه إلى قرار تأنيث محلات المستلزمات النسائية، قائلا "إطلاق برنامج نطاقات كان فكرة مميزة، حققت جزءاً كبيراً من أهدافها، ومنها تم توظيف تسعين ألف امرأة في سوق العمل، ورغم أن جميعهن لم يتوظفن عن طريق برنامج نطاقات، إلا أن هذا البرنامج كان له الدور الأبرز في تحقيق هذه النسبة من التوظيف". وأضاف أن مشروع تأنيث المحلات النسائية وأي برنامج آخر لا يخلو من الخلل في البداية، ويكون قابلاً للتغيير والتطوير، وهناك بعض الجهات التي لم تلتزم بدقة بالمعايير التي وضعتها الوزارة لتنفيذ هذه القرارات، وتقوم الوزارة بالمتابعة والمراقبة وتطبق المخالفات بحق الجهات التي لا تلتزم بهذه المعايير، مع التنسيق مع الجهات ذات العلاقة، وتفعيل كل ما في وسعنا لتطبيق القرارات.