أعلنت الشركة العربية السعودية للاستثمارات الصناعية اليوم عن اختيار المهندس رشيد بن محمد الشبيلي رئيساً تنفيذياً للشركة، اعتباراً من مطلع سبتمبر المقبل. يذكر أن الشركة العربية السعودية للاستثمارات الصناعية تأسست العام الماضي بموجب مرسوم ملكي، ويبلغ رأس مالها ملياري ريال سعودي. وتضم العربية السعودية للاستثمارات الصناعية عدد من الشركاء هم، صندوق الاستثمارات العامة بنسبة 50٪، وشركة أرامكو السعودية بنسبة 25٪، وشركة سابك بنسبة 25%، ويترأس مجلس إدارتها محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس عبداللطيف العثمان. ويتركز نشاط الشركة في إقامة استثمارات صناعية في مجال الصناعات التحويلية، التي ستسهم في تحفيز وتطوير سلاسل قيمة صناعية استراتيجية ومتنوعة في المملكة لتنعكس ايجابيا على جهود الدولة في تنويع القاعدة الإنتاجية للاقتصاد السعودي، والاستفادة من الموارد المحلية، فضلاً عن إيجاد فرص عمل جيدة، وجذب تقنيات حديثة وتنمية الاستثمارات المحلية والأجنبية. يذكر أن المهندس رشيد الشبيلي كان يشغل منصب نائب الرئيس في شركة "سابك"، ويتمتع بخبرة عملية تمتد لأكثر من 20 عاماً. وهو حاصل على درجة الماجستير في إدارة الأعمال من جامعة هيوستن بالولايات المتحدة الأميركية، وشهادة البكالوريوس في الهندسة الكهربائية من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.