هبطت أسعار النفط عقب صدور تقرير منظمة أوبك الشهري الذي رفعت فيه توقعاتها لإمدادات النفط من خارج المنظمة هذا العام بواقع تسعين ألف برميل يوميا، ما يشير إلى أن انهيار أسعار النفط يستغرق وقتا أطول مما اعتقده البعض بالتأثير على إنتاج المنافسين خارج المنظمة. كما أظهر التقرير ارتفاع إمدادات أعضاء أوبك، حيث نقل عن مصادر ثانوية أن الإنتاج بلغ 31.5 مليون برميل يوميا الشهر الماضي، أي أعلى عن السقف المحدد البالغ 30 مليون برميل. هذا كما أضاف التقرير أن الفائض في السوق سيبلغ مليونين وثلاث مئة ألف برميل إذا استمرت أوبك في الضخ بنفس المعدل المسجل في يوليو. في المقابل، خفضت إدارة معلومات الطاقة توقعاتها للمنتجين خارج أوبك للعامين الحالي والمقبل.