قال وزير الاستثمار المصري أسامة صالح في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش توقيع اتفاقية دعم مع الإمارات، إن بلاده ستنظم مؤتمراً استثمارياً بداية ديسمبر المقبل في مصر بهدف توقيع عقود بعض المشروعات الاستثمارية التي تبحثها الحكومة الآن مع عدد من دول الخليج. وأضاف صالح أنه تم الاتفاق مع عدد من دول الخليج على خلال الأيام الماضية على ما يتطلبه المؤتمر الاستثماري، واتفقنا على الأمور اللوجستية ومشاركة مستثمري القطاع الخاص. وأكد صالح أن مصر تسعى لتوقيع عقود استثمارية مع دول الخليج خلال مؤتمر ديسمبر المقبل. وأشار إلى أنه سيتم توجيه جزء من المساعدات العربية لدعم الموازنة المصرية. وكانت الإمارات قد وقعت اتفاقية مساعدات مع مصر بـ4.9 مليار دولار وذلك لتنفيذ عدد من المشاريع لدعم الاقتصاد المصري. وتشمل الحزمة منحة مالية قدرها مليار دولار تم تحويلها إلى مصر في يوليو الماضي، إلى جانب تخصيص أكثر من مليار دولار للمساهمة في توفير الوقود والمحروقات. أما المبلغ المتبقي فقد تم تخصيصه لتنفيذ حزمة من المشاريع في قطاعات مختلفة مثل صوامع القمح والوحدات السكنية والمدارس والمراكز الصحية. يُذكر أن الإمارات قدمت قرضاً بملياري دولار على شكل وديعة دون فائدة لدى المصرف المركزي المصري في يوليو الماضي، وهو ما يرفع إجمالي الدعم الإماراتي إلى ستة مليارات و900 مليون دولار.