أعلنت وكالة التقييم الائتماني العالمية "موديز" تغيير نظرتها المستقبلية للنظام المصرفي للإمارات من سلبية إلى مستقرة، وذلك للمرة الأولى منذ 4 سنوات. وقالت الوكالة في بيان لها، إن هذه الخطوة تعكس التحسّن المستمر في البيئة التشغيلية، خاصة على مستوى القطاعات الاقتصادية الرئيسية في الدولة مثل التجارة والنقل والسياحة، إضافة إلى التعافي المتواصل بخطى حثيثة في أسواق العقارات المحلية، وتحديداً في الشرائح السكنية والتجارية الرئيسية، بحسب "الخليج" الإماراتية. وتتوقع الوكالة أن يسهم التعافي المتواصل في تراجع مستويات القروض المتعثرة وارتفاع الربحية على مستوى القطاع. وقالت الوكالة إنها تتوقع إضافة إلى ذلك أن تحافظ بنوك الإمارات على السيولة عالية وعلى مستويات الرسملة قوية التي بنتها منذ الأزمة المالية العالمية. ومن جهة أخرى، تتوقع الوكالة أن يصل الناتج المحلي الإجمالي للدولة هذا العام إلى 3،6% مقابل 4،4% في العام الماضي، وترجح أن يرتفع النمو نسبياً إلى 3،7% في 2014.