سجلت دولة الإمارات العربية المتحدة، ثامن أعلى معدل عالمي من حيث حجم الناتج الإجمالي المحلي، للفرد الواحد، بلغت قيمته 49883 دولارا في 2013. وبموجب بيانات صندوق النقد الدولي من 2009 إلى 2013، تفوقت الإمارات على كثير من دول العالم، ومن بينها كندا التي حلت بالمرتبة الحادية عشرة، في حين حلت قطر بالمرتبة الأولى، بمبلغ 105091 دولارا، تليها لوكسمبورغ في المرتبة الثانية بمبلغ 79593 دولارا. وجاءت سنغافورة في المرتبة الثالثة بمبلغ 61567 دولارا، والنرويج رابعة بمبلغ 56663 دولارا، وسلطنة بروناي بمبلغ 55111 دولارا، بحسب ما نقلته صحيفة البيان عن تقرير لمجلة "غلوبال فايننس". وفي المرتبة السادسة هونغ كونغ بمبلغ 53432 دولارا، والولايات الأميركية المتحدة في المرتبة السابعة بمبلغ 51248 دولارا. وفي المرتبة التاسعة سويسرا بمبلغ 46474 دولارا، وأستراليا في المرتبة العاشرة بواقع 44073 دولارا.