فسرت نائب العضو المنتدب ببنك الإمارات دبي الوطني مصر، سهر الدماطي في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، عملية تحديد سعر الدولار في البنوك المصرية يوميا عبر نظام الإنتربنك. وقالت الدماطي إن آلية الإنتربنك هي عبارة عن سوق تضم كافة البنوك العاملة في مصر وعددها 39 بنكا، عبر شبكة واحدة، تقوم البنوك من خلالها بعرض ما لديها من فائض أو طلبات للدولار، ويتم تحديد سعر العملات من خلال عمليات العرض والطلب. وأضافت الدماطي "في حال تم الاتفاق بين بنكين على سعر البيع والشراء يتم تنفيذ عملية البيع، ولضمان أن تتم عمليات البيع والشراء بجدية ووضع المركزي بعض الأسس التي ينبغي الالتزام بها عبر اتفاقية واضحة بين البنوك، وكافة التسويات نتيجة البيع والشراء تتم عن طريق المركزي المصري، وتفتح هذه السوق يوميا من الساعة 10:30 وتغلق في الساعة 1:30 ظهرا، ولا يمكن أن يتعدى الفائض لدى البنك 1%، من رأس المال، وفي حال كانت بنوك لديها فائض ولم تقم بتلبية احتياجات بنك آخر تتم محاسبتها في حال لم يمنح هذا البنك العملات المطلوبة". وأشارت الدماطي إلى أن هذا النظام له عدة فوائد من بينها أنه يحمي الاقتصاد ويوفر الدولارات المطلوبة، وتتم مراقبته من خلال البنك المركزي المصري. ولفتت إلى أن كل بنك سيحدد أسعار البيع والشراء عبر شاشاته يوميا.