أظهرت بيانات حديثة تسارع وتيرة تراجع منصات الحفر الأميركية عن النفط هذا الأسبوع، وهو ما يوضح أن التباطؤ الذي طرأ في الآونة الأخيرة على معدل انخفاض أنشطة الحفر كان مؤقتا بعد أن جعل هبوط أسعار النفط شركات الطاقة تعطل نصف الحفارات في البلاد منذ أكتوبر. وقالت بيكر هيوز للخدمات النفطية، إن عدد منصات الحفر عن الغاز الطبيعي في الولايات المتحدة زاد ثماني منصات هذا الأسبوع إلى 225 منصة. وانخفضت منصات الحفر الأفقي -وهو النوع الأكثر استخداما في استخراج النفط أو الغاز من الصخور الزيتية- بمقدار 21 إلى 720 منصة. وانخفضت منصات حفر النفط هذا الأسبوع بمقدار 31 إلى 703 منصات. ووفقا لبيانات بيكر هيوز التي ترجع إلى عام 1987 فإنه بالهبوط في حفارات النفط هذا الأسبوع يكون عدد الحفارات العاملة قد تراجع على مدى 20 أسبوعا متتالية إلى أدنى مستوى لها منذ عام 2010. ومنذ بلغ عدد حفارات النفط ذروته 1609 حفارات في أكتوبر ردت شركات إنتاج الطاقة سريعا على انخفاض أسعار النفط نحو 60 في المئة منذ الصيف الماضي بخفض الإنفاق وتسريح عمال وتعطيل منصات الحفر.