قال وزير المالية المصري هاني قدري دميان، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن بلاده ستصدر سندات مقومة بالدولار، تتراوح قيمتها بين 1.5 مليار إلى 2 مليار دولار قبل نهاية السنة المالية الحالية المنتهية في يونيو المقبل. وأضاف دميان أن الوزارة تعتزم الانتهاء من التعديلات التشريعية للصكوك خلال هذه المدة الزمنية أيضا. وأكد دميان أنه تم توحيد السقف الضريبي عند 22.5%.، وقال "إن قانون الصكوك موجود من فترة ولكن يوجد خلل في الصكوك الحكومية". ولفت دميان إلى أن مصر تعتزم إصدار صكوك بالعملات الأجنبية، وهي من نوافذ الحصول على تمويل المشاريع ولا تجهد الاقتصاد الوطني. وقال دميان "لا بد من وضع مصر على خريطة الاستثمار التي تناسب كافة الشرائح بدأنا بالفعل في عملية الطرح لبنوك الخبرة والاستثمار ومكاتب المحاماة، وبدأنا ننظر في قانون الصكوك ليكون مصدراً في تكوين الاحتياطي وسد الفجوة التمويلية في مصر".