قال وزير الاقتصاد الفرنسي إيمانويل ماكرون إن باريس ستخفض الإنفاق بمقدار 50 مليار يورو أو ما يعادل 56 مليار دولار، بين عامي 2015 و2017 للالتزام بأهداف الاتحاد الأوروبي الخاصة بالميزانية لكنها لن تخفض أكثر من ذلك على الرغم من الدعوات التي توجهها المفوضية الأوربية لهذا الغرض.  وقال للصحفيين في بروكسل "سنصل إلى هدف 3%، عجزا في الميزانية في عام 2017".  وأضاف ماكرون قوله "سنخفض الإنفاق بمقدار 50 مليار يورو ولكن لا أكثر من ذلك". وقال إن أي تخفيضات أخرى للإنفاق في الميزانية ستكون ضارة بالاقتصاد الفرنسي واقتصاديات منطقة اليورو.