وضع تقرير لمؤسسة Save Our Souls (SOS) الذي أصدرته بالتعاون مع مؤسسة "كونترول ريسك" العالمية للأبحاث، دولة الإمارات ضمن تصنيف الدول الأكثر أماناً للسفر والسياحة، حيث أكد التقرير انخفاض مستويات الجريمة وانعدام العنصرية والطائفية والعنف السياسي، والاضطرابات المدنية في البلاد. وأكد التقرير فعالية وسرعة استجابة القوى الأمنية وخدمات الطوارئ للحالات الأمنية الطارئة في الدولة، إلى جانب الجودة العالية للبنى التحتية المرتبطة بها، بحسب صحيفة "الخليج". وفي التصنيف الخاص بأمن الطرق والمواصلات، صنّف التقرير الإمارات بين الدول الأكثر أماناً من حيث حماية مستخدمي الطريق. وقال التقرير إن الإمارات تتمتع ببنية تحتية متطورة للطرق، فضلاً عن تطور أنظمة المواصلات فيها وتنوع خياراتها. من جهة أخرى، حلّت الإمارات في تصنيف الفئة الأولى لأكثر الدول أماناً على المؤشر الفرعي الخاص بالأمن الصحي، متصدرةً بذلك دول المنطقة، وهو المعيار الذي يقيس مستوى الرعاية الصحية في الدول. وأشار التقرير إلى أن الإمارات تحظى بتوفر كافة التخصصات الطبية الحديثة.