أعرب خبراء اقتصاديون عن اعتقادهم، بأن كثيراً من الفرص الاستثمارية الضخمة في قطاعي النقل والطاقة بالعالم العربي "تخفى على المستثمرين الأجانب". وقالت الدكتورة أفنان الشعيبي، الأمين العام لغرفة التجارة العربية البريطانية في مقابلة مع مراسلة "العربية" على هامش المنتدى الاقتصادي العربي البريطاني الثاني في لندن، ان الدول العربية تملك الكثير من الثروات التي تخفى على المستثمرين الأجانب خاصة في الطاقة البديلة والقطاع المالي. هذا وخصص المنتدى جلسة خاصة لمناقشة الفرص الاستثمارية في المملكة الأردنية خاصة تلك المتاحة في مجال البنى التحتية. وأوضح نائل الكباريتي، رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة الأردن أن بلاده دخل مرحلة جديدة في بناء خطوط السكك الحديد، معتبرا أن بلاده تعد مركز التقاء في طموحات ربط العالم العربي بالسكك مع أوروبا لموقعها المتوسط. وأشار الكباريتي الى مشروع ربط مائي عبر قناة مائية ضخمة، تربط البحر الأحمر مع البحر الميت، مؤكدا أن الاستفادة من الخبرات البريطانية في هذا المجال مهمة للغاية. وجمع المنتدى كبار المسؤولين الحكوميين ورجال الأعمال والمستثمرين من العالم العربي و بريطانيا لطرح الفرص الاستثمارية في وقت تسعى فيه بريطانيا لزيادة الاستثمارات الأجنبية المباشرة التي بلغت 975 مليار جنيه استرليني عام 2013. كما تعمل الدول العربية على زيادة صادراتها الى المملكة المتحدة التي بلغت قيمتها نحو 18 مليار جنيه العام الماضي كما زاد التبادل التجاري بين الطرفين بنسبة 11% العام الماضي ليصل الى اكثر من 39 مليار جنيه. وركز المنتدى الاقتصادي العربي البريطاني على الفرص المتاحة في ثلاث مجالات رئيسية الصيرفة والطاقة والتكنولوجيا. وناقش الحاضرون أهمية التعاون في مجال الصيرفة الإسلامية الذي تتطلع بريطانيا للتوسع فيه خاصة بعد أن أصبحت أول دولة غربية تصدر صكوكا إسلامية بقيمة 200 مليون جنيه في يونيو الماضي، مع تأكيد الحكومة أنها تقوم بدراسة الإصدار لتحديد سياستها المستقبلية في مجال التمويل الإسلامي. وعبر المشاركون في المنتدى عن الأمل في أن يساهم هذا التجمع في إعادة صياغة الحوار الدائرِ هنا في الغرب حول منطقةِ الشرق الأوسط في ظل مرحلة تشهد اضطرابات أمنيةً وجيو سياسية.