رغم الارتفاعات القوية التي دفعت بالدولار قرب أعلى مستوياته في 13 عاماً ونصف العام مقابل سلة من العملات، تبقى صناديق التحوط حذرة تجاه هذه المكاسب، متوقعة أنها ستكون قصيرة الأمد، حيث تباطأ نمو المراهنات على مزيد من الارتفاع للعملة الأميركية. وفيما يمر الدولار بأقوى موجة ارتفاع منذ 2008 على خلفية تنامي التوقعات برفع الفائدة في ديسمبر، يرى بنك Tokyo-Mitsubishi UFJ أنه في حال خيبت سياسات ترمب الأسواق قد يتراجع الدولار إلى حدود 105 ين. وتأتي مكاسب للدولار وسط توقعات بأن إدارة الرئيس المنتخب دونالد ترمب ستتبنى سياسة مالية توسعية، ستؤدي إلى توجه الاحتياطي الفيدرالي لرفع الفوائد، حيث لحق الدولار بارتفاعات عوائد الخزانة الأميركية وسط احتمالية بنسبة 98% أن يقوم الاحتياطي الفيدرالي برفع أسعار الفائدة في 14 ديسمبر المقبل، في حين 50% من التوقعات تشير إلى رفع إضافي للفائدة في يونيو المقبل.