أعلن البنك السعودي للتسليف والادخار على لسان متحدثه الرسمي، أحمد الجبرين، عن إجمالي المبالغ المودعة في حساب إبراء الذمة منذ نشأته في عام 2006 وحتى نهاية شهر أغسطس 2014 والتي بلغت 273.753.133 ريالا، فيما بلغ عدد عمليات الايداع التي تمت منذ فتح الحساب وحتى نهاية أغسطس من العام الجاري 33.187 عملية إيداع. وأضاف الجبرين تفصيلاً لما تم إيداعه خلال شهر أغسطس 2014 والذي بلغ 1.324.982 ريالا، وبعدد إيداعات 383 عملية إيداع، وبنسبة نمو 11% في عدد الإيداعات لشهر أغسطس 2014 عن شهر أغسطس 2013، فيما أشارت الإحصائيات المذكورة بلوغ قيمة إيداعات الحساب منذ بداية العام الحالي 2014 وحتى نهاية شهر أغسطس 17.840.036 ريالا، وبعدد إيداعات 3944 عملية إيداع، وبمتوسط مبلغ إيداع بلغ 4.523 ريالا، فيما نوه بما تم صرفه على القروض الاجتماعية من إيداعات الحساب منذ تأسيسه وحتى الآن ما يفوق الـ261 مليون ريال، نقلا عن صحيفة "الرياض". وعن الهدف من وجود هذا الحساب، ذكر الجبرين أن حساب إبراء الذمة تم فتحه لغاية هدف واضح وهو إتاحة الفرصة لأي شخص قصر في أوقات العمل، أو ما كلف به من انتداب، أو العمل خارج وقت الدوام الرسمي، أو من حصل على مبالغ مالية غير مشروعة، أو من قصر في المال العام بأي شكل من الأشكال، فإن هذا الحساب فرصة له كي يبرئ ذمته، والمجال أيضاً مفتوح لمن يرغب بوضع مبلغ في الحساب على سبيل الهبة أو الوقف، لأن المبالغ التي في الحساب يعاد تدويرها وإقراضها لمستحقين آخرين في برنامج القروض الاجتماعية لذوي الدخل المحدود زواج – أسرة – ترميم بعد انتهاء دورة القرض السابق، وبالتالي فهو مشروع قرض حسن على سبيل الاستمرار ينال صاحبه أجورا عظيمة حتى بعد مماته.