أعلنت السعودية إعفاء وزير الإسكان شويش الضويحي من منصبه بأمر ملكي مساء أمس. ويأتي إعفاء الضويحي بعد ساعات من تقديمه عرضاً بشأن التوجهات والرؤى المستقبلية لقطاع الإسكان في المملكة أمام مجلس الشؤون الاقتصادية والتنموية. وكان الضويحي قد تم تعيينه وزيراً للإسكان قبل نحو أربعة أعوام، بعد أن تم تشكيل وزارة للإسكان في المملكة، وتم تخصيص 250 مليار ريال لها، لبناء 500 ألف وحدة سكنية، إلا أن انتقادات التأخير في التعامل مع مشكلة الإسكان في المملكة كانت تلاحق الوزارة، خصوصاً في العامين الماضيين. ويبدو أن إعفاء الضويحي جاء ضمن الخطوات المتسارعة التي توليها الدولة لقضية الإسكان، بحيث أمر الملك سلمان بن عبدالعزيز إبان توليه الحكم بتخصيص 20 مليار ريال لتطوير البني التحتية في المخططات السكنية، وذلك قبل أن يؤكد في كلمته الأولى أن قضية الإسكان تأتي ضمن الأولويات التي تضعها الحكومة نصب عينها. وبحسب الأمر الملكي، تم تكليف د.عصام بن سعيد للقيام بعمل وزير الإسكان، والدكتور عصام كان قد شغل منصب رئيس هيئة الخبراء بمجلس الوزراء منذ 2007، قبل أن يتم تعيينه وزيراً للدولة وعضواً بمجلس الوزراء العام الماضي. واستهل بن سعيد عمله الحكومي عام 1985 كباحث قانوني في هيئة الخبراء بمجلس الوزراء، ثم مساعداً لرئيس هيئة الخبراء عام 2003. ويحمل بن سعيد شهادة الدكتوراة في القانون العام من كلية الحقوق في جامعة القاهرة.