اعتبر وزير الإسكان السعودي، ماجد الحقيل، أن نظام رسوم الأراضي الذي صدرت الموافقة الملكية عليه من شأنه الإسهام في تحقيق التوازن المناسب في سوق الإسكان. وثمن الحقيل بتصريح صحافي نقلته وكالة الأنباء السعودية، ما حمله خطاب خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، من مضامين على الصعيدين الدولي والمحلي، ودلالات تعكس الاهتمام بالمواطن السعودي والعناية بتوفير كل أشكال الدعم الذي يسهم في تنمية الوطن والارتقاء به في كل المجالات. وأشار الحقيل إلى ما تضمّنه الخطاب من تأكيد على وضع الحلول العاجلة التي تسهم في تمكين المواطن من الحصول على السكن المناسب. وأوضح أن وزارة الإسكان تعمل على تحقيق هذا الهدف من خلال تنفيذ المشروعات الإسكانية في جميع مناطق المملكة التي تشمل وحدات سكنية جاهزة وأراضي مطورة ومتكاملة البنية التحتية. وجدد التأكيد على سعي الوزارة لتوفير القروض العقارية للمواطنين، منوّهاً بوجود عدد من البرامج والخطط التي تأتي رافدة للقطاع، مثل الشراكة مع القطاع الخاص في إطار ضخ المزيد من الوحدات السكنية.