قال وزير التجارة والصناعة السعودي، الدكتور توفيق الربيعة، إن إنشاء هيئة تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة الجديدة ستعمل على وضع سياسات ومعايير تمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة ومساندتها، وستدعم إنشاء شركات متخصصة في التمويل. وأضاف الربيعة أن الهيئة ستسهم أيضا في تفعيل دور المصارف وصناديق الإقراض، مبيناً أنها ستقدم حلولاً تمويلية سهلة وبطرق مختلفة للمنشآت التجارية والصناعية، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأوضح أنه سيتم وضع برامج ومبادرات لإيجاد فرص استثمارية لها، وتنظيم حاضنات التقنية والأعمال. وشدد الربيعة على أن من أهم أهداف هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة إعداد وتنفيذ ودعم البرامج والمشاريع لنشر ثقافة وفكر العمل الحر، وبث روح ريادة الأعمال والمبادرة والابتكار والبحث، وبناء الثقافة الإيجابية لدى أفراد المجتمع، مع تطوير برامج ريادة الأعمال على جميع الأصعدة ابتداء من البرامج التعليمية.