اعتبر الخبير في تكنولوجيا المعلومات، زياد الشوبكي، أن هنالك عدة تحديات تواجه نمو التجارة الإلكترونية في المنطقة، واصفاً الاستثمار في هذا القطاع بـ "السباق الطويل الأمد"، في إشارة منه إلى أن الاستثمارات في قطاع التجارة الإلكترونية يحتاج إلى وقت طويل ليدر العوائد على المستثمرين ويحقق الأرباح، بدليل أن موقع "أمازون"، وهو أكبر موقع للتجارة الإلكترونية في العالم، بعد 22 عاماً، حقق للعام الأول منذ تاريخ تأسيسه أرباحاً فعلية. وقال الشوبكي في مقابلة مع "العربية" إن هذا القطاع يحتاج إلى قانون واضح يضع الأطر التنظيمية ويحمي حقوق المستهلك من أيّ تزوير للبضائع المعروضة على مواقع الشراء الالكترونية، ويوفر الامكانية أمام الشاري لإرجاع البضائع خلال أسبوع من تاريخ الشراء من جهة، مقابل استرجاع أمواله من المصرف بعدما قام بعملية الشراء عبر البطاقات المسبقة الدفع. وأوضح أنه من الضروري ضخ الأموال والاستثمارات في الشركات الناشئة في المنطقة لإعطائها المزيد من الدفع باتجاه التجارة الإلكترونية، لافتاً إلى أهمية إنشاء تعاون مشترك بين الحكومات والشركات الناشئة في الدول العربية كافة ما يعكس مصداقية هذا القطاع.