قال وكيل وزارة الإسكان السعودية للدراسات والتخطيط، محمد الزميع، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن برنامج الشراكة مع المطورين العقاريين يعتمد بشكل أساسي على أن يكون المواطن شريكا في هذا البرنامج. وأضاف الزميع أن وزارة الإسكان عقدت ورش عمل لوضع إطار مشروع الشراكة مع المطورين العقاريين، وكانت أول شراكة مع المطورين مشروع غرب المطار. ولفت الزميع إلى أن التعاون مع المطورين يعتمد بشكل أساسي على أن يكون المواطن شريكا. وقال الزميع "شراكتنا مع المطورين العقاريين سمحت لهم بزيادة عدد الوحدات التي يبنونها، وقد سمحت هذه الشراكة بنمو الشركات الصغيرة، وسيتم طرح 11500 وحدة سكنية جديدة خلال أيام بالشراكة مع المطورين". وأوضح أن المطور يصمم ويبني ويسوق لكن ضمن شروط الوزارة بالجودة وسرعة الإنجاز.