أعلنت شركة لازوردي للمجوهرات توقيع مذكرة تفاهم أمس مع شركة تمكين للصناعة والتجارة "تمكين"، وذلك للاستحواذ على حصة تعادل 100% من حصص رأسمال شركة ازدياد العربية التجارية، وهي شركة ذات مسؤولية محدودة مملوكة بالكامل من قبل تمكين وتعمل في قطاع التجزئة بالمملكة لبيع المجوهرات الفاخرة بأسعار مقبولة. وأشارت "لازوردي" في بيان نشر على موقع "تداول" إلى أن الفترة الزمنية لمذكرة التفاهم تمتد لمدة 8 أسابيع من تاريخ التوقيع، قابلة للتمديد بناء على اتفاق الطرفين. وتخضع قيمة الصفقة النهائية لبعض الشروط التي ينبغي توافرها، بناء على نتيجة الفحص النافي للجهالة للشركة المستهدفة من الناحية القانونية والمالية والتجارية، والتوقيع على الاتفاقية النهائية لشراء الحصص بين الأطراف، لم تقم الشركة بتعيين مستشار مالي في هذه المرحلة من الصفقة. ومن المتوقع أن يتم تمويل الصفقة من خلال التدفقات النقدية من الأنشطة التشغيلية للشركة وعن طريق تسهيلات ائتمانية بنكية، مع العلم بأنه لا يوجد أطراف ذوو علاقة مشاركون في هذه الصفقة، وسوف يتم الإعلان لاحقاً عن أي تطورات تتعلق بهذه الصفقة.