أظهرت بيانات حكومية وتجارية أن واردات آسيا من النفط الخام الإيراني انخفضت في يناير نحو 22 في المئة عما كانت عليه قبل عام وكان أكبر نصيب من التخفيضات للهند التي طلب حكومتها من شركات التكرير تقليص مشترياتها قبل زيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما. وأوضحت البيانات أن واردات أكبر أربعة مشترين في آسيا - وهم الصين والهند واليابان وكوريا الجنوبية-  بلغت في المتوسط 982525 برميلاً يومياً الشهر الماضي وهي المرة الأولى التي يهبط فيها مستوى الواردات عن مليون برميل يومياً منذ أكتوبر من العام الماضي. وقادت الهند التخفيضات في يناير إذ هوت وارداتها بمقدار الثلث حيث استجابت المصافي لطلب الحكومة خفض المشتريات بعد فترة من ارتفاع الواردات ولتفادي الانتقادات أثناء زيارة أوباما أواخر الشهر الماضي.