قفزت مؤشرات البورصة المصرية بنسب قياسية في تعاملات اليوم الأحد، أو ل جلسة بعد قرارات تعويم الجنيه وبدء تداول الدولار وفق نظام السوق الحر. زحققت غالبية الأسهم المدرجة بالبورصة المصرية ارتفاعات قياسية خلال تعاملات جلسة اليوم تراوحت ما بين 7 و15%، ما دفع إدارة البورصة إلى وقف التداول على عدد كبير من الأسهم التي تجاوزت نسبة الصعود والمقررة بنحو 5%. وقرر البنك المركزي المصري الخميس الماضي تحرير سوق الصرف وتعويم الجنيه المصري مقابل الدولار، في خطوة تستهدف العديد من النقاط الإيجابية على رأسها تطبيق اشتراطات صندوق النقد الدولي للحصول على القرض المعلن عنه خلال الفترة الماضية بقيمة 12 مليار دولار. في سوق الصرف، ارتفعت أسعار الدولار الأمريكي، بحلول منتصف تعاملات اليوم الأحد، لتتجاوز مستوى 16 جنيهاً رسمياً في عدد من البنوك العامة بالسوق المحلية. وحدد البنك التجاري الدولي- مصر سعر شراء الدولار عند 15.7 جنيه، فيما تحدد سعر البيع 16.3 جنيه. وفي بنكي الأهلي ومصر تحدد سعر الدولار شراءً عند 15.5 جنيه، فيما بلغ سعر البيع مستوى 16 جنيهاً، بينما وصل سعر الشراء في بنك القاهرة إلى 15.25 جنيه، واستقر سعر البيع عند 15.75 جنيه. وحدد بنك قناة السويس سعر شراء الدولار عند 15.75 جنيه، وسعر البيع عند 16 جنيهاً، فيما حدد المصرف المتحد سعر الدولار عند 15.55 جنيه للشراء، ونحو 15.75 جنيه للبيع. وحدد بنك إتش إس بي سي سعر شراء الدولار عند 15.3 جنيه، وسعر 15.88 جنيه للبيع. ووفقاً للبيانات المتاحة، وخلال تعاملات جلسة اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة المصرية نحو 29.5 مليار جنيه بنسبة زيادة تقدر بنحو 6.88%، بعدما وصل رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة إلى نحو 458.2 مليار جنيه بنهاية تعاملات اليوم، مقابل 428.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" بنسبة 6.12% تعادل نحو 539 نقطة بعدما أنهى تعاملات جلسة اليوم عند مستوى 9349 نقطة، مقابل نحو 8810 نقطة بنهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 4.18% مضيفاً نحو 15 نقطة بعدما أنهى جلسة تعاملات اليوم عند مستوى 365 نقطة، مقابل نحو 350 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسعه نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 3.79% تعادل نحو 31 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 822 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي لينهي جلسة تعاملات اليوم عند مستوى 853 نقطة.