أعلن مصرف الراجحي، في السعودية، تسجيل 1.721 مليار ريال أرباحاً صافية عن فترة الربع الثالث من العام الحالي بزيادة بنسبة 3.5% عن الربع المماثل من 2014، وبانخفاض بنسبة 11.33% عن الربع الثاني من 2015. وكان البنك سجل أرباحا بالربع المماثل من العام السابق نحو 1.66 مليار ريال. وتراجعت أرباح مصرف الراجحي، بنسبة 2.5% إلى 5.181 مليار ريال لكامل فترة الأشهر التسعة الأولى من عام 2015، مقارنة بأرباح 5.316 مليار ريال خلال نفس الفترة من عام 2014. وأرجع البنك في بيان نشره على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول) انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق إلى انخفاض إجمالي دخل العمليات. وأرجع البنك سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض إجمالي مصاريف العمليات. وجاء انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع السابق إلى انخفاض إجمالي دخل العمليات.