في حين تستعد "بلتون فاينانشال" لطرح صندوق استثمارات في أدوات الدخل الثابت برأسمال يصل إلى مليار دولار، كشف رئيس مجلس إدارة بلتون فاينانشال سامح الترجمان في مقابلة مع "العربية" أنه سيتم الترويج لهذا الصندوق خلال الأسبوعين المقبلين مع المؤسسات المالية سواء في المنطقة أو في الولايات المتحدة أو في أوروبا. ولفت ترجمان إلى أن المستثمرين قد أبدوا رغبتهم غي الاستثمار في أدوات الدخل الثابت، مشيراً إلى أن تقديم الاستثمارات سيتم على عدة مراحل على أن تبدأ المرحلة الأولى خلال أسبوعين. جاء ذلك على هامش فعاليات مؤتمر يورومني، الذي انطلق اليوم في القاهرة، بمشاركة العديد من المسؤولين من القطاعين الحكومي والخاص وشركات الاستثمار. طروحات جديدة في البورصة وعند سؤاله عن الطروحات الجديدة التي ستقودها بلتون فاينانشال في البورصة المصرية، قال الترجمان إنه يوجد حوالي 15 شركة بين طروحات عامة واستحواذات واندماجات بقيمة إجمالية تصل إلى 10 مليارات جنيه، متوقعاً أن نشهد أول طرح في البورصة قبل نهاية العام الجاري. وأشار إلى أن هذه الشركات تتمثل في مختلف القطاعات بينها قطاع الأدوية، والأغذية، وقطاع التوزيع والتجزئة كما قطاع العقار والنشاطات اللوجستية.