ربما هي المرة الأولى التي يحمل فيها برج في إمارة دبي اسم دولة، فقد تم افتتاح "البرج السويسري" في المنطقة الحرة لمركز دبي للسلع المتعددة، والذي يتألف من 40 طابقاً ويصل ارتفاعه إلى 167 متراً، وفقا لصحيفة البيان. وقد تم الانتهاء من تشييد البرج السويسري في عام 2010 وانتقل إليه مجلس الأعمال السويسري في دبي في أوائل عام 2012 فيما انتقلت إليه حتى الآن 20 شركة سويسرية مع توقعات بانتقال مزيد من الشركات السويسرية للبرج، كما يعتبر البرج أيضا مقرا لسويسرا للسياحة، ولجنة القانون الدولي السويسري . وحضر حفل الافتتاح أكثر من 150 فردا من كبار الشخصيات، ويعد المبنى أعلى برج سويسري في العالم كما يعد أطول من أي برج في سويسرا. وقال أحمد بن سليم إن اختيار دبي ومركز دبي للسلع المتعددة، كموقع للبرج السويسري، يسلط الضوء على العلاقات التجارية القوية التي تربط جنيف ودبي كمدن شقيقات، وتوضح مكانة دبي كمركز عالمي لتجارة السلع". وأضاف أن مركز دبي للسلع المتعددة يعد اليوم كبرى المناطق الحرة وأسرعها نمواً على مستوى الإمارات، حيث يجاوز عدد أعضائه 7400 شركة مسجلة، منها أكثر من 150 شركة عضو سويسرية. ونحن على يقين بأن إنشاء البرج السويسري سيخلق بيئة ذات مستوى عالمي للشركات السويسرية هنا في المنطقة الحرة لمركز دبي للسلع المتعددة". وأشار إلى أن عمليات البيع ستتم بعد خروج التصميم والمخطط للبرج ومن ثم سيتم فتح الأبواب، بينما في الوقت الراهن وضعنا لائحة بالشركات التي سنعمل معها لبناء المشروع، ومثلا نقوم حاليا ببناء مسجد للبرج ولدينا لائحة للشركات التي ترغب ببناء المسجد وخيارنا لتلك الشركات قائم على دراسة مستفيضة ومن ثم سنقرر من هي الشركات القادرة على بناء المسجد بمواصفات متميزة.