كشفت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات عن تراجع قيمة صادرات المملكة السلعية غيـر البترولية لشهر أكتوبر 2015 بنسبة 16.64% لتسجل 13838 مليون ريال مقابل 16600 مليون ريال لنفس الشهر من العام الماضي، فيما سجلت قيمة واردات المملكة ارتفاعاً نسبته 10.43% لتبلغ 54809 مليون ريال. وبينت المصلحة في بيان صحفي لها أن قيمة صادرات المملكة السلعية غيـر البترولية سـجلت ارتفاعاً نسبته 7.06% مقارنة بالشهر السابق، كما سـجلت قيمة واردات المملكة ارتفاعاً نسبته 26.24% مقارنة بالشهر الماضي، منوهة إلى أن نسبة صادرات المملكة السلعية غيـر البترولية للواردات قد بلغت 25.25% لشهر أكتوبر 2015 مقابل 33.44%لنفس الشهر من العام الماضي. وأشارت إلى أن تراجع قيمة الصادرات السلعية غيـر البترولية في شهر أكتوبر 2015م جاء نتيجة للتراجع الجماعي للأقسام الرئيسية للسلع المصدرة وفي مقدمتها منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها التـي تراجعت بنسبة 31.76% بقيمة 3897 مليون ريال، واحتلت اللدائن والمطاط ومصنوعاتها بالمرتبة الثانية إذ تراجعت إلى 4779 مليون بانخفاض نسبة 18.29%، وكذلك تراجع معدات النقل وأجزاؤها إلى 495 مليون مقابل 971 مليوناً، فيما بلغت صادرات المملكة من المعادن العادية ومصنوعاتها، والحيوانات الحية ومنتجاتها 1640 مليون ريال وهو ما يشكل 11.85% من صادرات المملكة السلعية غيـر البترولية خلال هذه الفترة. وشهدت واردات المملكة من معدات النقل وأجزائها ارتفاعاً بلغت نسبته 26.82% لتسـجل 11513 مليون ريال، حيث ارتفعت قيمة الواردات من الآلات والمعدات والأجهزة الكهربائية وأجزائها إلى 14795 مليون بارتفاع بلغ 18.99%، أما قيمة الواردات من منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها فقد ارتفعت بنسبة 28.88% لتسـجل 5114 مليوناً.