استبق الاتحاد الأوروبي إطلاق "ويندوز 8"، وطلب من شركة "مايكروسوفت" الأمريكية إدخال تعديلات على برنامج "انترنت اكسبلورر" المرافق له، والذي يتنافى مع قواعد المنافسة وضمان عدم الاحتكار في القارة الأوروبية.وفي حال عدم استجابة "مايكروسوفت" للمطلب الأوروبي، فقد تدخل في مواجهة جديدة مع الهيئات التنظيمية في الاتحاد الأوروبي، وربما تتعرض لعقوبات تتعلق بالاحتكار، بحسب ما أوردت العديد من الصحف البريطانية الصادرة اليوم الخميس.ومن المفترض أن تطلق شركة "مايكروسوفت" أحدث إصداراتها من نظام التشغيل ويندوز، وذلك بالتزامن مع إطلاق كمبيوتر كفي يتوقع أن يشعل المنافسة مع كل من "آبل" و"جوجل" و"أمازون" و"سامسونغ". ونقلت صحيفة "اندبندنت" البريطانية، اليوم الخميس، عن مفوض المنافسة في الاتحاد الأوروبي جواكين ألمونيا قولها إنها طلبت من "مايكروسوفت" تعديل طريقة عرض برنامج "انترنت اكسبلورر" في "ويندوز 8" لأنه يتنافى مع قواعد المنافسة.أما صحيفة "فايننشال تايمز" فقالت إن ألمونيا هدد "مايكروسوفت" بغرامة باهظة في حال لم تقم بتعديل الخروقات المتعلقة بالمنافسة ومنع الاحتكار الموجودة في "ويندوز 8". وبحسب "فايننشال تايمز" فإن الغرامات التي قد تتكبدها شركة "مايكروسوفت" في حال نشوب نزاع مع الاتحاد الأوروبي لهذا السبب، قد تصل إلى 1.6 مليار يورو، وهي ما يندرج في إطار ما يسمى في الاتحاد الاوروبي "غرامات عدم الامتثال". واستبعد ألمونيا أن يضطر الاتحاد الأوروبي إلى فتح تحقيق في أجهزة الحاسوب الكفية التي تستخدم "ويندوز 8" للتأكد من مطابقتها لمعايير المنافسة ومنع الاحتكار، مشيراً إلى أنه لا يوجد أي سبب يدعو إلى ذلك. وكان ألمونيا قد أصدر تحذيراً لشركة "مايكروسوفت" في العام 2009 بشأن متصفحات الإنترنت وضرورة أن تترك للمستخدمين حرية الاختيار، دون أن تفرض عليهم متصفحاً معيناً، إلا أن "مايكروسوفت" اعتذرت عن ذلك وقالت إنه لا يعدو كونه خطأ تقنياً. يشار إلى أن لدى مفوضية المنافسة في الاتحاد الاوروبي الحق في أن تفرض غرامة على الشركات المخالفة تصل إلى 10% من إجمالي عوائدها المالية.