كشفت بيانات صادرة من شركة بترول أبوظبي الوطنية للتوزيع "أدنوك" أن الطرح المرتقب لجزء من أسهمها في سوق أبوظبي للأوراق المالية سيبدأ في 26 نوفمبر الجاري. وأشارت الشركة في البيانات أن تلك القيمة الاسمية تمثل 10% كحد أدنى و20% كحد أقصى من إجمالي الأسهم المصدرة في رأس مال الشركة بنطاق سعر طرح لكل سهم. ووفقا لبيانات فإن رأس مال الشركة حدد في تاريخ الإدراج بقيمة مليار درهم، موزع على 12.5 مليار سهم بقيمة اسمية 0.08 درهم لكل سهم. وقال مديرو صناديق اطلعوا على تقارير بحثية عن أدنوك للتوزيع قبل الطرح العام الأولي المزمع لحصة فيها إن الشركة التابعة لبترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) تقدر قيمتها بما يتراوح بين 11 مليار و14 مليار دولار. وقالت المصادر إن المذكرات البحثية أعدها محللون في بنوك تقدم المشورة لأدنوك حول الإدراج المزمع لحصة تبلغ 10% على الأقل في وحدتها لتوزيع الوقود في أبوظبي. وقال متحدث باسم أدنوك لرويترز ردا على سؤال حول التقييم "كما أعلنا الأسبوع الماضي، نخطط لطرح 10% على الأقل في أدنوك للتوزيع الشهر القادم. سيتم الإعلان تباعا عن مزيد من التفاصيل المتعلقة بالطرح". وكشفت أدنوك الأسبوع الماضي النقاب عن تفاصيل بشأن إدراج أدنوك للتوزيع، مع تسريع دول خليجية خططا لخصخصة أصول في قطاع الطاقة في حقبة النفط الرخيص. وقال أحد مديري الصناديق "قدر أحد المحللين القيمة بما يتراوح بين عشرة مليارات و13 مليار دولار". وكانت "أدنوك" قد عينت عدة بنوك من بينها /أبوظبي الأول و         Citigroup و Goldman SachsوBank of America Merrill Lynch  لإدارة الاكتتاب.