سجلت القاعدة النقدية في البنوك الإماراتية نمواً بلغت نسبته ‬3.4% منذ بداية العام الجاري حتى نهاية أبريل الماضي، إذ وصلت في نهايته إلى ‬231.4 مليار درهم، مقابل ‬223.7 مليار درهم نهاية ديسمبر ‬2012، وذلك بحسب إحصاءات صدرت عن المصرف المركزي، أمس. ووفقاً لصحيفة "الإمارات اليوم"، ارتفعت ودائع المصرف المركزي إلى ‬91 مليار درهم نهاية أبريل الماضي، مقابل ‬44 مليار درهم نهاية ديسمبر ‬2012، بزيادة قدرها ‬47 مليار درهم، تشكل نمواً نسبته ‬107% خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري. وارتفع إجمالي النقد المتداول بالأسواق إلى ‬48 مليار درهم حتى نهاية أبريل الماضي، مقابل ‬45.6 مليار درهم نهاية ديسمبر من العام الماضي، بزيادة قدرها ‬2.4 مليار درهم، ونمو نسبته ‬5.3%. وأفاد "المركزي الإماراتي" بأن شهادات الإيداع لديه بلغت نهاية أبريل الماضي ‬98.8 مليار درهم، مقابل ‬95.4 مليار درهم نهاية ديسمبر ‬2012، بنمو وصلت نسبته إلى ‬3.6% خلال الأشهر الأربعة الأولى من ‬2013. وبلغت متطلبات احتياطي البنوك لدى المركزي ‬76 مليار درهم نهاية أبريل الماضي، مقابل ‬70 مليار درهم نهاية ديسمبر الماضي، بزيادة قدرها ستة مليارات درهم، تشكل نمواً نسبته ‬8.6% خلال أربعة أشهر. وتراجعت أرصدة النقد السائلة لدى المركزي حتى وصلت إلى ‬17.9 مليار درهم نهاية أبريل الماضي، مقابل ‬25.4 مليار درهم نهاية ديسمبر الماضي، بانخفاض ‬7.5 مليار درهم، يشكل نسبة ‬30%، خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري. وأوضحت ميزانية "المركزي" أن إجمالي موجودات المصرف بلغت نهاية أبريل الماضي ‬273.4 مليار درهم، مقابل ‬262 مليار درهم نهاية العام الماضي، بزيادة قدرها ‬11.4 مليار درهم، تمثل نسبة نمو ‬4.4%. وبلغت الأوراق المالية المحتفظ بها لدى "المركزي" لآجال الاستثمار نهاية أبريل الماضي ‬159 مليار درهم مقابل ‬185 مليار درهم نهاية ديسمبر الماضي، بتراجع قدره ‬26 مليار درهم ونسبته ‬14%.