أعلنت دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي أن فنادق الإمارة استقبلت 11.6 مليون ضيف في عام 2014 مسجلةً بذلك زيادة قدرها 5.6%، مقارنة بالعام 2013، مما يشير إلى نمو وارتفاع كبير في مختلف المؤشرات الرئيسية، بما في ذلك عائدات الفنادق وعدد ليالي النزلاء. وأظهرت النتائج التي أصدرتها دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي لعام 2014 أن الإمارة تحافظ على نمو سنوي ثابت في عدد زوار الفنادق، بينما تواصل تعزيز محفظة فنادقها والشقق الفندقية فيها، منجزةً بذلك خطوة أخرى نحو تحقيق رؤيتها السياحية التي تهدف إلى استضافة 20 مليون زائر بحلول العام 2020، بحسب صحفيفة "الرياض" السعودية. وحافظت الأسواق العشرة التي تصدرت قائمة زوار دبي في العام 2013 على مكانتها في العام 2014، مع تغير طفيف في الترتيب، وخلال الفترة من يناير إلى ديسمبر 2014، احتفظت المملكة بمكانها في صدارة القائمة تليها الهند والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية وإيران وسلطنة عمان والصين والكويت وروسيا وألمانيا.