تعافى الين من أدنى مستوياته في سبع سنوات أمام الدولار أثناء التعاملات الآسيوية يوم الأربعاء بعد تعليقات من مسؤول بالحكومة اليابانية هدأت تكهنات متزايدة بأن رئيس الوزراء شينزو أبي سيدعو الى انتخابات عامة في ديسمبر.  وهوى الين في الجلسة السابقة إلى مستوى منخفض جديد في سبع سنوات أمام الدولار مع تزايد الآراء بأن أبي سيؤجل زيادة في ضريبة المبيعات ويدعو الى انتخابات عامة مبكرة وهو ما أعطى المستثمرين ذريعة لبيع العملة اليابانية. وبعد صعوده إلى 116 ينا في وقت سابق من جلسة التداول في آسيا تراجع الدولار 0.2 بالمئة إلى 115.55 ين. وكانت العملة الأميركية قفزت في الجلسة السابقة الى 116.11 ين وهو أعلى مستوى لها منذ اكتوبر2007.