قالت شركة جرينلاند هونغ كونغ القابضة، إن صندوقها العقاري بقيمة 8 مليارات دولارات الذي أسسته بالتعاون مع شركة "المستثمر الاستراتيجي" الكويتية جمع 300 مليون دولار في مرحلته الأولى ولكنها أرجأت خطط شراء حصة في مشروع عقاري فاخر في نيويورك من شريكها الكويتي. وكانت الشركة العقارية ومقرها شنغهاي أعلنت في إبريل/نيسان عن صفقة إنشاء صندوق طريق الحرير المتكامل العقاري لأجل ثمانية أعوام للاستثمار في مشروعات عقارية وعقارات عالمية المستوى في مدن رئيسية. وجرينلاند هونغ كونغ وحدة تابعة لجرينلاند القابضة المدعومة من الحكومة. وكان من المقرر أن تشتري حصة 41% في مشروع بارك لين العقاري في نيويورك من شركة المستثمر الاستراتيجي الكويتية على أن تسدد الثمن من خلال أسهم تفضيلية قابلة للتحويل. وقال رئيس مجلس إدارة الشركة تشن جون في مؤتمر صحافي "بعد الفحص النافي للجهالة أدركنا أن الأصل ليس مكتملا وقررنا إرجاء الصفقة".