أعلن بيت التمويل الكويتي "بيتك" أن شركة "فيفا البحرين" قامت بتقديم عرض إلى هيئة تنظيم الاتصالات بالبحرين للاستحواذ على شركة "مينا تيليكوم – البحرين" التابعة لبيت التمويل الكويتي – البحرين، التابع لمجموعة "بيتك". وأوضحت الشركة في بيان، نشر على موقع بورصة الكويت وتلقت "العربية.نت" نسخة عنه، أن العرض ما زال قيد الدراسة وسوف يتم الإفصاح عن أي تطورات جوهرية بهذا الشأن مع بيان الأثر على المركز المالي للمجموعة. وذكرت أن الإفصاح يأتي حرصا من "بيتك" على الالتزام بمتطلبات المادة رقم ( 4-1-1/22 ) من الفصل الرابع (الإفصاح عن المعلومات الجوهرية) من الكتاب العاشر (الإفصاح والشفافية) من اللائحة التنفيذية لهيئة أسواق المالي والتي تتطلب الإفصاح عن توافر معلومات جوهرية تتعلق بالشركات التابعة والزملية والتي لها انعكاس مؤثر على المركز المالي للشركة المدرجة.