أكدت مجلة "إكونوميست" أن شركة إعمار الإماراتية، نمت لتصبح كبرى شركات التطوير في الإمارة من حيث القيمة السوقية، فيما أسهمت مبانيها المبهرة ومجمعاتها السكنية في وضع دبي على خارطة التنافسية المعمارية العالمية. ونقلت المجلة عن محمد العبار رئيس مجلس إدارة إعمار العقارية قوله، إن التصميم الأصلي لبرج خليفة كان يتضمن 90 طابقاً فقط، ولكن بعد عرضه على نائب رئيس الإمارات، رئيس الوزراء حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، وجه بأن يكون الإنجاز أفضل من ذلك، وعليه أضيف 73 طابقاً، ليكون برج خليفة أعلى من أي مبنى آخر عند افتتاحه في 2010. ومضت المجلة إلى القول، إن إعمار استفادت من علاقاتها. وأظهرت الأزمة المالية العالمية حسن الإدارة الفائق لإعمار، بحسب صحيفة البيان. وقالت المجلة في تقريرها إن إعمار ميزت نفسها، ليس فقط بحجم مشاريعها، فهي تمتلك أيضاً أكبر مركز للتسوق في العالم، وإنما بفضل جودة تلك المشاريع، إذ إنها "مكون خاص بحد ذاته"، كما قال مسعود ديرهالي المستشار في ارجنتو ستراتيجيز في دبي. وتأمل إعمار في أن تحقق مزيداً من النمو عبر مشاريعها في الخارج، حيث تشكل مشاريعها العالمية قرابة 11% من عائداتها، وهو رقم تسعى الشركة لمضاعفته في السنوات القليلة المقبلة.