تراجعت أسعار النفط أكثر من دولار اليوم الجمعة بعد مكاسب حادة سجلتها في الجلسة السابقة مع انحسار المخاوف من تعطل الإمدادات بسبب الضربات الجوية التي تقودها السعودية في اليمن. وقال غولدمان ساكس إن الضربات الجوية في اليمن لن يكون لها تأثير يذكر على إمدادات المعروض النفطي نظرا لأن اليمن مصدر صغير للخام وأن الناقلات يمكنها تجنب العبور من مياهه للوصول إلى الموانئ التي تقصدها.  وبحلول الساعة 0817 بتوقيت جرينتش هبط سعر مزيج برنت دولارا إلى 58.19 دولار للبرميل بعد أن سجل 57.93 دولار في وقت سابق. وانخفض سعر الخام الأمريكي 96 سنتا إلى 50.47 دولار للبرميل بعدما بلغ 50.25 دولار في وقت سابق. وقفزت أسعار النفط نحو خمسة بالمئة أمس الخميس مسجلة أكبر مكاسبها اليومية في شهر مع شن السعودية وحلفاؤها العرب ضربات جوية في اليمن أثارت مخاوف من أن يؤدي تصاعد الصراع في الشرق الأوسط إلى تعطل إمدادات المعروض العالمي. وشن التحالف الذي تقوده السعودية المزيد من الغارات الجوية اليوم الجمعة على أهداف في العاصمة اليمنية صنعاء التي يسيطر عليها الحوثيون ومن بينها أهداف قريبة من المجمع الرئاسي. وتقترب أسعار النفط من تحقيق مكاسب أسبوعية بفعل مخاوف من التأثير المحتمل للتوترات الجيوسياسية الحالية على مضيق باب المندب الذي قد يؤثر إغلاقه على 3.8 مليون برميل يوميا من تدفقات الخام والمنتجات النفطية.  ويتجه برنت لتسجيل زيادة أسبوعية نسبتها خمسة بالمئة هي الأكبر من نوعها منذ أوائل فبراير بينما يتجه الخام الأمريكي لصعود أسبوعي نسبته عشرة بالمئة وهو الأعلى منذ بداية 2011. واستبعد بنكا غولدمان ساكس وإيه.إن.زد أن يؤدي أي اتفاق نووي مع إيران إلى ارتفاع صادرات النفط الإيرانية قبل النصف الثاني من العام الحالي.