قال بنك "التجاري وفا" المغربي إنه سيبيع 50% من شركة "أومنيوم المغربي للإدارة"، الشركة الأم لتأمين الوفاء، أكبر شركات التأمين في المغرب، إلى الشركة الوطنية للاستثمار، وذلك قبل شراء بنك "باركليز مصر".  وقال "التجاري وفا" إنه يسعى لتدعيم معدلات الملاءة المالية من  أجل الحصول على موافقة الجهات التنظيمية لشراء بنك "باركليز مصر".  وستشتري الشركة الوطنية للاستثمار الحصة بسعر 3250 درهماً للسهم، مقارنة مع سعر إغلاق أمس الخميس، 3670 درهماً، مما يقدر قيمة شركة  تأمين الوفاء عند حوالي 11.4 مليار درهم (1.15 مليار دولار).  وتسيطر "أومنيوم المغربي للإدارة" على حصة 79.29% من تأمين الوفاء.  وتملك الوطنية للاستثمار حصة 47.83% في بنك "التجاري وفا" في حين تملك "تأمين الوفاء" حصة أقلية تبلغ 6.61%.