كشفت علامة "دانهل" التجارية الفاخرة للأزياء الرجالية أنها بصدد افتتاح متجرها الثاني خلال الربيع بالسعودية في بوليفارد جدة. وبالاشتراك مع مجموعة زيد الحسين وإخوانه، سيكون هذا المتجر السابع لعلامة "دانهل" التجارية في الشرق الأوسط الذي ينضم إلى شبكة عالمية من المواقع البارزة في لندن وباريس ونيويورك وطوكيو وشنغهاي وهونغ كونغ ودبي والرياض. ويعد بوليفارد وجهة أسلوب حياة جديدة وفاخرة تتمتع بمجموعة حصرية من المتاجر المتميزة التي توفر الأزياء الفاخرة للرجال والنساء والأطفال. ويضم متجر "دانهل" الذي تبلغ مساحته 250 متر مربع مجموعة كاملة من الملابس الرجالية والمنتجات الجلدية وأدوات الكتابة، والاكسسوارات، فضلاً عن خدمات الخياطة والتفصيل الخاصة بالعلامة التجارية، ويقدم لعملائه في المملكة تجربة تسوق شخصية متميزة.