ارتفع سعر خام برنت فوق 110 دولارات للبرميل اليوم الاثنين بعد تراجع استمر 4 أيام نجم عن استمرار المخاوف بشأن هشاشة الاقتصاد العالمي مع دعم القلق بشأن الامدادات أيضا الأسعار في الوقت الذي زادت فيه حدة اعمال العنف فقي الشرق الاوسط.وهبط برنت بنسبة 4% الاسبوع الماضي وهو في طريقة لمواصلة هذه الخسائر لثاني شهر على التوالي في اكتوبر وسط الغموض الاقتصادي العالمي. ولكن تزايد العنف في مناطق من الشرق الاوسط والذي يأتي منه ثلث النفط العالمي ساعد على احداث توازن مع المخاوف من ضعف الطلب على الوقود.وساعد ايضا هبوط الدولار برنت في تعاقدات ديسمبر التي زادت بنسبة 0.3 % الى 110.44 دولار للبرميل بحلول الساعة 0311 بتوقيت جرينتش محققا ارتفاعا عن مستواه المنخفض الذي سجله خلال جلسة التعامل والذي بلغ 109.47 دولار وهو ادنى مستوى له منذ الرابع من اكتوبر. وارتفع سعر الخام الامريكي بنسبة 0.2%  الى 90.20 دولار.