بعدما صدرت اللائحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة في السعودية، لا تزال بعض القطاعات تلتف حولها شكوك فيما إذا كانت معفاة من الضريبة أم لا. وفي هذا السياق، فصّل المحامي والمستشار القانوني محمد الضبعان في مقابلة مع العربية القطاعات على الشكل الآتي: 1- القطاع التعليمي: في حين تسود استفسارات حول مدى شمول ضريبة القيمة المضافة لخدمات التعليم، يعتبر الضبعان (بحسب استنتاجاته) أن كافة الرسوم التعليمية في المدارس والجامعات على حد سواء ستطبق عليها الضريبة، أمّا إيجارات المدارس فلا تشملها الضريبة. القطاع السكني 2- القطاع السكني: إيجارات ومبيعات العقار السكني غير مشمولة بضريبة القيمة المضافة، أماّ العقار التجاري فتشمله الضريبة غير أنه بحسب الضبعان يستثنى من تطبيق الضريبة فعليا لمدة 3 سنوات من انتهاء البناء وذلك لتشجيع بيع العقارات. 3- القطاع الغذائي: تفرض ضريبة القيمة المضافة على كافة المواد الغذائية بدون استثناء. 4- الخدمات الطبية: شراء الأدوية والمعدات الطبية ستطبق عليها ضريبة الصفر، ويشير الضبعان إلى أن هناك بعض الأدوية التي ستؤخذ من وزارة الصحة بعد موافقتها سيكون عليها إعفاء ضريبي. 5- النقل: كافة خدمات النقل البحري والجوي والبري سيطبق عليها ضريبة الصفر، ولكن برأي الضبعان أن النقل الجوي الدولي في البداية سيخضع للضريبة الصفرية ولكن من المتوقع أن يفرض عليه ضريبة القيمة المضافة لاحقاً. الخدمات المالية 6- الشحن: فرقت اللائحة التنفيذية بين الشحن التجاري الذي سيدخل ضمن لائحة القطاعات المشمولة بضريبة القيمة المضافة، وبين الشحن الشخصي الذي لا يخضع للضريبة. 7- الخدمات المالية: كافة الخدمات المالية معفاة من ضريبة القيمة المضافة. 8- الاستثمار في المعادن: استثناء الاستثمار في المعادن الثمينة، وهي الذهب والفضة والبلاتينيوم القابلة للتداول في سوق السبائك العالمية، من الضريبة على القيمة المضافة. 9- الهدايا والمتعلقات الشخصية: يتم الإعفاء من ضريبة القيمة المضافة عند استيراد المتعلقات الشخصية والهدايا التي يحملها المسافرون ضمن أمتعتهم الشخصية، واستيراد المعدات للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. ما الفارق بين الإعفاء من الضريبة والضريبة الصفرية؟ يوضح الضبعان أن الإعفاء الضريبي يعني أن القطاعات معفاة من الضريبة قطعاً في نص القانون، ولا يمكن تغييرها إلا بتعديل نص القانون. أمّا الضريبة الصفرية، فيعني أنها صفرية في الوقت الحالي ولكن من الممكن رفعها لاحقاً بحسب المتطلبات. هل الشركات السعودية جاهزة لتطبيق الضريبة؟ وفي سياق متصل، يوضح أن الشركات السعودية في معظمها جاهزة لتطبيق الضريبة على القيمة المضافة، ولكن قد تواجه مشاكل في السنوات الثلاث الأولى من التطبيق إن كان في الأنظمة واللوائح أو الواقع التطبيقي أو الصعوبة في التحصيل الضريبي.