قالت صحيفة "كومرسانت" الروسية إن نظام الأسد سيطلب من روسيا قرضاً قيمته مليار دولار خلال اجتماعات اللجنة الروسية السورية المنعقد منذ الأربعاء في سوتشي. وذكرت الصحيفة أن الحكومة السورية تنوي الحصول على القرض للمساهمة في تحقيق استقرار العملة ودعم برامجها الاجتماعية وسوق العمل. وأشارت الصحيفة استناداً إلى مصدر رفيع المستوى في الحكومة الروسية إن اللجنة قررت في اجتماعها السابق تقديم 240 مليون يورو أو 300 مليون دولار لمعالجة المشاكل الاجتماعية، حيث تم 46 مليون يورو على شكل منح بناء على طلب الحكومة السورية. ولم تقرر حتى الآن الحكومة الروسية تقديم القرض لنظام الأسد، في ظل عدم القدرة على نقل الأموال لدمشق بسبب العقوبات الاقتصادية المفروضة من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ضد المؤسسات المالية. وبحسب الصحيفة فإن موسكو ودمشق تخططان لتوسيع التجارة الثنائية لمواجهة العقوبات، وخاصة في صناعة المنسوجات والزراعة والطاقة. وبالتوازي مع تقديم المساعدات المالية والإنسانية إلى سوريا فإن السلطات الروسية تتخذ خطوات لإحياء محادثات بشأن تسوية سلمية للصراع في سوريا.