بدأ اليوم البنك المركزي في كازاخستان بتبني سياسة نقدية جديدة تعتمد على معدل التضخم بحيث سيتم التخلي عن الهامش المحدد لتذبذب العملة المحلية واستبداله بسعر صرف عائم. وقد أدت هذه الخطوة الى هبوط الـ TENGE بنسبة 25%، مقابل الدولار. يأتي ذلك بعد أن قامت حكومة كازاخستان بتخفيض سعر صرف عملتها مقابل الدولار بنسبة 19%، في فبراير 2014، بهدف تشجيع الصادرات. تجدر الإشارة الى أن تراجع سعر صرف الروبل الروسي على خلفية العقوبات الغربية المتعلقة بأوكرانيا وهبوط أسعار النفط والغاز أثرا سلبا على كازاخستان، إذ تم إغراق أسواقها بالمنتجات الروسية التي باتت أرخص. وأشار رئيس البلاد إلى أن ان الحكومة ستعتمد على سعر نفط بين 30 و40 دولارا في تخطيطها المستقبلي بعد ان كانت تعتمد سعر نفط عند 50 دولارا في السابق.