أعلن بنك صحار أنه تم بنجاح إقفال الاكتتاب في تسهيلات قرض مشترك قيمته 250 مليون دولار مدته ثلاث سنوات. وقام بنك "إيه بي سي" بدور المدير والمنسق الحصري لترتيب هذا القرض. وسوف تستخدم هذه التسهيلات لتمويل الأعمال المختلفة لبنك صُحار. وشارك في القرض بنوك من آسيا وأوروبا ودول مجلس التعاون الخليجي، بحسب "البيان" الإماراتية. وقال القائم بأعمال الرئيس التنفيذي لبنك صحار، رشاد المسافر، إن الإقبال الكبير من المؤسسات المالية على الاكتتاب في هذا القرض يعكس أيضا الثقة الكبيرة التي يحظى بها بنك صحار، خصوصاً أنه أصبح رابع أكبر بنك في سلطنة عمان خلال فترة قصيرة منذ إنشائه. من جانبه أعرب جون مكوول، رئيس دائرة الإقراض المشترك في بنك "إيه بي سي"، عن تقديره للدعم الذي قدمته البنوك المشاركة، مؤكداً العلاقات الوطيدة التي تربط بنك "إيه بي سي" مع العملاء والمؤسسات المالية.