قالت مصادر مطلعة "إن من المتوقع أن يعلن بنك ستاندرد تشارترد البريطاني يوم الاثنين عن تسوية بقيمة 330 مليون دولار مع السلطات الأمريكية في اتفاق قد يسدل الستار على تحقيق بشأن ما إذا كان البنك قد انتهك عقوبات بحق إيران".وتأتي التسوية التي من المتوقع أن تشمل وزارة العدل الأمريكية والمحامي العام لمانهاتن إثر تسوية بقيمة 340 مليون دولار توصل لها البنك في أغسطس/آب مع هيئة الخدمات المالية لنيويورك.كانت هيئة نيويورك أجرت تحقيقا بشأن ما إذا كان ستاندرد تشارترد قد أخفى معاملات ترتبط بإيران. وبموجب التسوية اتفق البنك على نظام مراقبة لتقييم تدابير مكافحة غسل الأموال.كان البنك قال يوم الخميس إنه يتوقع دفع 330 مليون دولار في إطار أحدث تسوية لكنه لم يذكر موعدا محددا مكتفيا بالقول إن الإعلان عن ذلك سيكون "وشيكا". وأحجمت متحدثة باسم ستاندرد تشارترد عن التعليق أمس الجمعة.