ارتفعت الأسهم الأوروبية في المعاملات المبكرة، اليوم الاثنين، منتعشة من خسائر الأسبوع الماضي مع صعود شركات التكنولوجيا بعد أنباء عن محادثات اندماج في القطاع، وهو ما أوقد شرارة موجة صعود في أواخر المعاملات الأميركية يوم الجمعة. وفي الساعة 07:06 بتوقيت غرينتش، ارتفع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.6 بالمئة إلى 1587 نقطة بعد أن فقد اثنين بالمئة الأسبوع الماضي. وزادت أسهم إنفنيون واس.تي مايكرو-إلكترونيكس وايه.آر.ام وايه.اس.ام.ال بين 1.6 و2.3 بالمئة. وكانت أسهم شركات التكنولوجيا الأميركية ارتفعت يوم الجمعة بعد أنباء تفيد بأن انتل تجري محادثات لشراء شركة صناعة الرقائق المنافسة ألتيرا كورب في صفقة من المرجح أن تتجاوز العشرة مليارات دولار. وفي أنحاء أوروبا، فتح مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني على ارتفاع 0.01 بالمئة، وزاد كاك 40 الفرنسي 0.4 بالمئة، وداكس الألماني 0.5 بالمئة.