قال وزير البترول المصري طارق الملا، إن القطاع نجح في توفير كافة احتياجات قطاعات الدولة من المنتجات البترولية والغاز الطبيعي خلال العام المالي 2016/2017 بكميات بلغت حوالي 78 مليون طن وخاصة احتياجات قطاع الكهرباء. وأشار الملا، إلى أنه تم تكرير حوالي 25 مليون طن من الزيت الخام والمتكثفات من معامل التكرير، ساهمت في توفير جانب كبير من احتياجات البلاد من المنتجات البترولية. وأكد خلال اجتماع مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة للبترول لاعتماد نتائج أعمالها، أن قيمة دعم المنتجات البترولية بلغت نحو 122.4 مليار جنيه خلال العام تمثل الفارق بين تكلفة تدبير المنتجات وسعر بيعها في السوق المحلي، موضحاً أن تكلفة تدبير هذه المنتجات بلغت نحو 204.3 مليار جنيه مقابل 81.9 مليار جنيه إيرادات لبيعها بالسوق المحلي بالأسعار المدعمة. من جهته، أوضح الرئيس التنفيذي لهيئة البترول عابد عز الرجال، أن برنامج عمل الهيئة استهدف تحقيق الدور المنوط بها في تعزيز زيادة الإنتاج البترولي وتأمين احتياجات السوق المحلية من المنتجات البترولية والغاز الطبيعي، حيث أسفرت الجهود عن تحقيق 41 كشفاً بترولياً جديداً مما ساهم في زيادة احتياطيات وإنتاج البترول والغاز. وقال إن متوسط الإنتاج البترولي بلغ حوالي 626 ألف برميل زيت خام ومتكثفات يومياً، وقد ساهمت منطقة الصحراء الغربية بنسبة 55% منها، ومن المخطط زيادته إلى 670 ألف برميل خلال عام 2017/2018، لافتاً إلى توقيع الهيئة 5 اتفاقيات للبحث عن البترول والغاز باستثمارات 625 مليون دولار منها اتفاقيتين جديدتين وتعديل لثلاث اتفاقيات سارية. ولأول مرة تدخل الهيئة شريكاً في مشروعات بترولية خارج مصر من خلال المشاركة بحصة نسبتها 10% في القطاع رقم 9 جنوب العراق لإنتاج البترول من حقل فيحاء، وتم الانتهاء من مشاركة قطاع البترول في حقل سيبا للغاز بجنوب العراق بنسبة 15%. وأضاف أنه تم ضخ استثمارات جديدة خلال العام بلغت حوالي 5 مليارات دولار من الشركاء الأجانب في مجالات البحث والاستكشاف وتنمية الحقول، وهو ما ساهم في تحقيق الخطط المستهدفة لدعم وزيادة احتياطيات وإنتاج البترول والغاز ويعد تجسيداً لنجاح سياسات قطاع البترول لمواجهة التحديات وتكثيف وزيادة الأنشطة البترولية. وأشار إلى أن إجمالي ما سددته هيئة البترول للشركاء الأجانب مقابل شراء حصصهم من الزيت والغاز والتزامات وكذلك القروض والتسهيلات مع البنوك المحلية والعالمية وموردي المنتجات البترولية خلال العام بلغ نحو 19.3 مليار دولار و38 مليار جنيه. وأوضح أن الهيئة قامت بسداد مستحقات الشركاء الأجانب خلال العام بنحو 5.2 مليار دولار بخلاف سداد مليار دولار من المستحقات المتراكمة عن سنوات سابقة في إطار العمل على تخفيض قيمة هذه المستحقات مما ساهم في تشجيع الشركاء الأجانب في الإسراع وتعجيل خطط الإنتاج للحقول المكتشفة حيث من المخطط بدء الإنتاج من بعض هذه الحقول بنهاية الربع الأخير لعام 2017.