أظهر محضر اجتماع لجنة السوق المفتوحة للفدرالي الأميركي قلق الأعضاء حيال مستويات التضخم المنخفضة رغم التحسن في سوق العمل، إذ أن مستويات التضخم تبقى دون الـ2%، المستهدفة منذ أكثر من 3 سنوات - الأمر الذي زاد من التوقعات بأن رفع الفائدة في سبتمبر أمر غير مرجح. وفي المقابل سوق العمل يواصل التحسن حيث يقف معدل البطالة عند 5.13%، إلا أنه من الملفت أن أعضاء الفيدرالي أظهروا قلقهم حول النمو الاقتصادي الصيني، على الرغم من أن الاجتماع تم قبل أن يقوم المركزي الصيني بمفاجأة الأسواق وتخفيض اليوان. يشار الى أن صندوق النقد الدولي كان خفض توقعاته لنمو الاقتصاد العالمي في يوليو الماضي الى 3.13%، وأوصى الفدرالي الأميركي بتأجيل رفع الفائدة حتى النصف الأول من 2016.