قال محمد الجدعان، وزير المالية الجديد في السعودية، إنه سيعمل مع منسوبي وزارة المالية بكل جد وإخلاص لتنفيذ مهام الوزارة وتعزيز مستوى الإنجاز ورفع الشفافية والكفاءة. وعبر الجدعان، بحسب وكالة الأنباء السعودية "واس" عن الثقة الكبيرة في انطلاق المملكة نحو آفاق أوسع من النمو والازدهار المالي والاقتصادي والاجتماعي في إطار رؤية 2030 رغم كل التحديات، بدعم ولاة الأمر وبجهود أبناء البلد والمقيمين على أرضه. وكان خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، أصدر أمرا ملكيا بتعيين محمد الجدعان وزيرا جديدا للمالية ليحل محل إبراهيم العساف الذي شغل المنصب منذ 1996. وشغل الجدعان، منصب رئيس هيئة السوق المالية السعودية لنحو سنتين، وهو حاصل على درجة البكالوريوس في تخصص الشريعة الإسلامية - الاقتصاد الإسلامي - من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية عام 1986، ودبلوم دراسات الأنظمة من معهد الإدارة العامة بالرياض عام 1998. وشهدت هيئة السوق المالية السعودية تطويرا كبيرا خلال فترة رئاسة الجدعان، من أبرزها السماح للمؤسسات الأجنبية بدخول السوق السعودية "تداول". كما شلمت الأوامر الملكية تعيين رميح الرميح رئيساً لهيئة النقل العام مع تكليفه بالقيام بعمل الرئيس العام للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية. وتم تكليف علي الحازمي بالقيام بعمل محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة. كما تم تعيين هشام الجضعي رئيساً تنفيذياً للهيئة العامة للغذاء والدواء . كذلك تم نقل مسؤولية تنظيم حماية المستهلك من وزارة التجارة والاستثمار إلى وزير الصحة توفيق الربيعة.