ارتفع السعر الفوري للذهب، الجمعة، لكنه مازال يتجه لإنهاء الأسبوع قرب أقل مستوى له في أكثر من خمس سنوات، حيث يواجه المعدن صعوبات في ظل صعود الدولار قبيل رفع الفائدة الأميركية المتوقع على نطاق واسع الشهر القادم. وقال دومينيك شنايدر، المحلل لدى يو.بي.اس لإدارة الثروات في هونغ كونغ "مازلنا سلبيين ونستهدف 985 دولارا في المدى القصير. المنطق واضح تماما. مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع الفائدة والدولار سيتعزز وسيكون من الصعب في ظل ذلك المناخ المحافظة على الأسعار الحالية". ويضر ارتفاع الدولار بالطلب على السلع الأولية المسعرة بالعملة الأميركية، لأنها تصبح أعلى تكلفة لحملة العملات الأخرى. وبحلول الساعة 0609 بتوقيت غرينتش، ارتفع السعر الفوري للذهب 0.4 بالمئة إلى 1085.80 دولار للأوقية (الأونصة). وكانت الأسعار سجلت أدنى مستوياتها في أكثر من خمس سنوات عندما بلغت 1064.95 دولار يوم الأربعاء، وهي تتجه لإنهاء الأسبوع دون تغير يذكر عن ذلك. وارتفعت عقود الذهب الأميركية 0.7 بالمئة إلى 1086 دولارا للأوقية. وزادت الفضة في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 14.27 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.9 بالمئة إلى 861.25 دولار وقفز البلاديوم اثنين بالمئة ليسجل 547.50 دولار للأوقية.