قالت "ستاندرد آند بورز داو جونز" لمؤشرات الأسواق المؤشر المشترك التراكمي للأسهم العالمية في موقعها الإلكتروني إنها قررت رفع تصنيف أسواق الإمارات العربية المتحدة لوضع الأسواق الناشئة من الأسواق المبتدئة اعتباراً من سبتمبر 2014. وقالت ستاندرد اند بورز داو جونز: إن سقف الملكية الأجنبية الحالي في الإمارات العربية المتحدة الذي يبلغ 49% يعد مرضياً وهناك توقعات برفعه في السنوات المقبلة. من جانبه، رحب راشد البلوشي الرئيس التنفيذي لسوق أبوظبي للأوراق المالية بهذا القرار وقال "نحن سعداء بحصول سوق الإمارات على الترقية ورفع مستواها لحالة الأسواق الناشئة من قبل ستاندرد آند بورز داو جونز لمؤشرات الأسواق، ونحن نعتقد أن الترقية تعكس ثقة المستثمرين الدوليين في أسواقنا ورضاهم عما أنجزناه".