قال البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير، إنه خصص ما يصل إلى 500 مليون دولار لدعم برنامج الطاقة الشمسية الجديد في مصر خلال 2016 والذي يهدف إلى بناء قدرة توليد تصل إلى ألفي ميغاوات في إطار خطة لتوفير 20% من الكهرباء من المصادر المتجددة. وقال البنك في بيان إن من المتوقع تحقيق هدف الألفي ميغاوات من خلال نحو 40 مشروعا، قدرة الواحد منها حوالي 50 ميغاوات ضمن استراتيجية لزيادة استخدام الطاقة المتجددة في مصر عن طريق تشجيع استثمارات القطاع الخاص. وأضاف البنك أنه يعد أكبر مستثمر بقطاع الطاقة المتجددة في مناطق عمله. ويأتي الإعلان عن تخصيص 500 مليون دولار لمشاريع الطاقة الشمسية في مصر عقب موافقة البنك الأوروبي للإنشاء على تسهيل ائتماني قدره 250 مليون دولار لمشاريع الطاقة المتجددة التي يباشرها القطاع الخاص في مصر والمغرب والأردن وتونس. وعند تنفيذ البرنامجين يبلغ إجمالي استثمارات البنك في الطاقة المتجددة بكل بلدانه أكثر من 5 مليارات دولار