أفادت صحيفة وول ستريت جورنال أن السعودية تفضل نيويورك لإدراج شركة النفط الوطنية العملاقة أرامكو السعودية، بينما تدرس أيضا لندن وتورونتو. ونسبت الصحيفة إلى مصادر مطلعة قولها إن المسؤولين السعوديين أجروا محادثات أيضا مع بورصات في سنغافورة وهونغ كونغ وطوكيو وشنغهاي، لكن من المستبعد أن يدرجوا أسهم الشركة في أي منها. والإدراج أحد أركان خطة السعودية لتطوير اقتصاد المملكة عن طريق جذب الاستثمار وتنويع الموارد بدلا من الاعتماد على النفط. ويتوقع المسؤولون السعوديون ألا تقل قيمة أرامكو وفقاً للطرح العام الأولي المزمع عن تريليوني دولار. ولم يتسنَّ على الفور الحصول على تعليق من أرامكو السعودية.