قال رئيس شركة إعمار العقارية محمد العبار في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض "سيتي سكيب"، إن تسليم المرحلة الأولى من "مشروع الخيران" الذي يقع ضمن مدينة محمد بن راشد سيكون خلال 30 شهراً. وأضاف العبار أن المشروع يمثل الامتداد الطبيعي لإمارة دبي، ويمتاز بموقعه المميز على خور دبي، حيث يمتد المشروع على مساحة تتجاوز 6 ملايين متر مربع. وقال العبار في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، إن مشروع الخيران سيقام على مساحة 3 أضعاف منطقة برج خليفة، لافتاً إلى أن المعالم الأساسية بين شركة إعمار ودبي القابضة متفق عليها بين الشركتين، حيث ستقدم دبي القابضة الأرض، فيما ستقدم شركة إعمار التمويل والأعمال الرئيسية. وأوضح العبار أن "مشروع الخيران سيركز على أسلوب الحياة العصري، والتكنولوجيا ستكون حاضرة في المشروع، الشباب الآن يقضي وقتا كبيرا على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، والمشروع سيراعي التكنولوجيا بشكل كبير". وقال العبار لـ"العربية"، إن شراكة "إعمار" مستمرة مع شركة "ميراس"، لتطوير مشروع آخر في مدينة محمد بن راشد، حيث تضم المدينة العديد من المشروعات، وليس فقط هذان المشروعان. وكانت شركة إعمار العقارية ودبي القابضة قد وقعتا اتفاقية لتطوير "مشروع الخيران" الذي يقع ضمن مدينة محمد بن راشد، حيث يضم المشروع (برجي دبي التوأم) ومنطقة مخصصة لريادة الأعمال إضافة لمرافق ثقافية وتعليمية ووحدات سكنية وفندقية. وقال "مرت خمس سنوات صعبة على دبي، ولا وجود للفقاعة العقارية، لأن السياسات المصرفية الجديدة تساهم في حماية السوق العقارية سواء الرسوم التي فرضت مؤخراً أو ما سيكون من إجراءات. عودتنا حكومة دبي على أن تكون قراراتها عقلانية ومتوازنة، ورفع رسوم التسجيل خطوة جيدة لحماية السوق من الإسراف في المضاربة"، بحسب العبار. وقال العبار إن أسعار العقارات في دبي أقل 5 مرات من سنغافورة، و6 مرات أقل من هونج كونج، وفي حال نظرنا إلى المعروض فإنه يوازي الطلب.