سجل الأداء العام للبورصات العربية تداولات مستقرة خلال جلسات تداول الأسبوع الماضي، ساهمت في التقليل من نطاقات التذبذب التي سادت خلال تداولات الأسبوع قبل الماضي، وكان لارتفاع وتيرة التداولات على عدد من الأسهم الرئيسية دور كبير في الاتجاه نحو مسار الاستقرار المسجل، وفي مقدمة هذه القطاعات قطاع البنوك والاستثمار والاتصالات وقطاع التأمين. ولم تخل جلسات التداول من تسجيل موجات حادة من المضاربة وجني الأرباح والتي أثرت بدورها على قيم الإغلاق السعري للأسهم المتداولة، وكان لها تأثير سلبي لدى المتعاملين الذين اتجهوا نحو الشراء عند المستويات السعرية السائدة لغالبية الأسهم المتداولة، لتنهي البورصات العربية تداولاتها عند مستوى جيد من التماسك، بانتظار تحسن المعنويات وشهية المتعاملين للاستحواذ على مزيد من الفرص القوية المتاحة. وأوضح رئيس مجموعة "صحارى" للخدمات المالية، الدكتور أحمد السامرائي، أن غالبية القرارات التي اتخذها المتعاملين الأفراد اتجهت نحو البيع أكثر منها للشراء لدى عدد من البورصات الرئيسية، فيما مالت المحافظ والصناديق الحكومية التي سجلت نشاطاً ملموساً خلال تداولات الأسبوع الماضي بالاتجاه نحو الشراء أكثر من البيع. وبين أن مسارات الاستقرار المسجلة جاءت بدعم من الشراء المؤسسي المدروس والمؤقت إلى حين ظهور مؤشرات استقرار وتماسك حقيقية ناتجة عن توفر قوى عرض وطلب نشطة تكون قادرة على تأمين جلسات تداول متوازنة ودون تسجيل تراجعات غير اعتيادية أو حادة، وبشكل خاص ضمن الظروف غير الداعمة على الاستثمار غير المباشر والتدني المسجل على قيم السيولة الباحثة عن الاستثمار غير المباشر، والتي باتت تحتوي على مخاطر تتجاوز قدرة الافراد على التعامل معها وتغطية نتائجها. وجاءت قيم السيولة عند نطاقات تذبذب مرتفعة وأعلى من تلك المسجلة خلال جلسات التداول الماضية نتيجة الظروف التي تواجهها البورصات في الوقت الحالي، فيما كان لارتفاع نطاقات التذبذب دور في عدم تسجيل قفزات نوعية أو ارتدادات ذات طابع متوسط الأجل من شأنها التأثير الايجابي على الاغلاقات السعرية على مستوى السوق والأسهم. يشار هنا إلى أن قيم السيولة المسجلة بقيت ذات تأثير محايد على دعم استقرار الأداء على الرغم من ارتفاعها على عدد من جلسات التداول كونها تستهدف فرص استثمارية محددة وذات طابع مؤقت يستهدف تثبيت الأداء اليومي وليس تنشيطه.