قفزت مبيعات المنازل الجديدة التي تسكنها أسرة واحدة في الولايات المتحدة لأعلى مستوى لها في ست سنوات في سبتمبر لكن تعديلا بالخفض الحاد لوتيرة مبيعات أغسطس يشير إلى أن تعافي قطاع الإسكان لا يزال هشا.   وقالت وزارة التجارة الأمريكية إن مبيعات المنازل الجديدة زادت 0.2 في المئة إلى وتيرة سنوية معدلة لتناسب التغيرات الموسمية بلغت 467 ألف وحدة مسجلة أعلى قراءة منذ يوليو 2008.  وكان خبراء اقتصاديون توقعوا في استطلاع لرويترز أن تبلغ وتيرة المبيعات في الشهر الماضي 470 ألف وحدة.   وتم تعديل وتيرة المبيعات في أغسطس بالخفض إلى 466 ألف وحدة من 504 آلاف وحدة.   وعادة ما تكون مبيعات المنازل الجديدة - التي تشكل حوالي ثمانية بالمئة من سوق الإسكان - متقلبة من شهر لآخر كما أن التعديلات الكبيرة في الأرقام ليست نادرة.  ومقارنة مع سبتمبر من العام الماضي ارتفعت قراءة الشهر الماضي 17 بالمئة.