قال وزير النفط الكويتي بخيت الرشيدي إنه لا خطة ولا نية حتى الآن للخروج من اتفاق خفض إنتاج الخام المبرم بين أوبك وبعض منتجي النفط المستقلين. وأكد الرشيدي، في مؤتمر صحفي بمدينة الكويت، "اتفاق خفض إنتاج الخام سيبقى لفترة طويلة وليس هناك تفكير حاليا للخروج منه". وأضاف أن اجتماع اللجنة الوزارية المشتركة بين وزراء من منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" والمنتجين المستقلين في 21 يناير كانون الثاني سيركز على مراجعة نسب الالتزام بتخفيضات الإنتاج. وأشار إلى أن نسبة التزام المنتجين بلغت 125% في ديسمبر/كانون الأول من العام الماضي و106% في2017 بأكمله. وقال الرشيدي "نحن لم نناقش ولم نفكر في الخروج من هذا الاتفاق. نحن سعداء أن هذا الاتفاق وصل إلى مرحلة من النضوج ووصلنا إلى سوق مستقرة وسوف ندعم السير في هذا الاتجاه". وذكر الوزير أن السوق مستقرة حاليا في ظل تأثير محدود للعوامل السياسية، متوقعا زيادة الطلب العالمي على الخام بما بين 1.5 مليون و1.6 مليون برميل يوميا هذا العام ليفوق جميع التقديرات. وتقود السعودية وروسيا المساعي المشتركة لتقييد إنتاج الخام ودعم الأسعار. ويستمر اتفاق خفض الإنتاج حتى نهاية 2018.