اعتبر محمد العمران رئيس المركز الخليجي للاستشارات المالية، أن إعادة الثقة في شركة اتحاد اتصالات موبايلي" "تحتاج إلى وقت" حتى تتبين نتائج التحقيق الجاري في بياناتها المالية حالياً. وأشاد العمران في مقابلة مع قناة "العربية" بتأييد مجموعة "اتصالات" الإماراتية قرار مجلس إدارة "موبايلي" بوقف خالد الكاف، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي عن العمل إلى حين الانتهاء من تحديد المسؤولية حيال أخطاء محاسبية أدت إلى خفض أرباح "موبايلي" بقيمة 1.4 مليار ريال. وأكد رئيس المركز الخليجي للاستشارات المالية، أن كف يد الكاف عن إدارة الشركة في هذه المرحلة، يأتي في مصلحة جميع الأطراف بمن فيهم الكاف نفسه، موضحا أن جميع المعنيين بالأمر، ينتظرون نتيجة ثلاثة تحقيقات أو تقارير أولها من الشركة نفسها والثاني من هيئة السوق المالية السعودية التي فتحت تحقيقاً مستقلا، وثالثها من مراجع الحسابات الخارجي. وشدد العمران على أن التقارير الثلاثة قد تأتي في مصلحة الشركة والرئيس التنفيذي لها خالد الكاف إذا لم يثبت وجود تجاوزات في هذه المسألة.