اعتبر مصطفى عبدالودود، الرئيس التنفيذي العضو المنتدب لشركة (أبراج كابيتال) أن الدخول في المنافسة على شراء (بسكو مصر) جاء ضمن استراتيجية الاستثمار في قطاع الأغذية، موضحا أن الخروج من الصفقة كان نتيجة تخطي عرض الشراء للسعر الذي حددته (أبراج) وكذلك للعائد المتوقع من الصفقة. وكشف عبدالودود في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس السويسرية، عن تركز استثمارات الشركة خلال العام الحالي في قطاعات الصحة والأغذية خاصة في منطقة الشرق الأوسط في دول مثل مصر والمغرب إضافة إلى تونس. وقال إن اقتصاديات الخليج، شهدت تنوعا في قطاعات مختلفة، موضحا أن النمو العالي ومعدلات الاستهلاك المرتفعة، ستجعل من المنطقة تشكل فرصا استثمارية، وحتى في النفط في قطاعات الخدمات البترولية، رغم ما حصل في أسواق الخام العالمية من هبوط للأسعار.