أكد تييري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات، أن هجوم شركات طيران أميركية وأوروبية على الشركات الخليجية لن يقلل طموح طيران الإمارات، مشيرا إلى أن طيران الإمارات ستتسلم خلال العام الجاري 28 طائرة إضافية للرحلات الطويلة، من بينها 12 طائرة من طراز A380، إلى جانب فتح خطوط جوية جديدة إلى أورلاندو بولونيا إلى جانب بالي. وتابع أنتينوري خلال حوار له مع صحيفة "ليز إيكو" الفرنسية نقلته صحيفة "البيان"، أن فرص التوسع عديدة في ظل ترحيب العديد من المطارات العالمية بطيران الإمارات، لافتا إلى أن الشركة تتلقى يوميا عروضا من مطارات حول العالم، بما فيها مطارات أوروبية لإضافة رحلات جوية. وأضاف أنه على الرغم من إعلان الحكومة الفرنسية تجميد حقوق نقل إضافية، إلا أنه مقتنع بأنه "عاجلاً أم أجلاً" سنتمكن من الحصول على حقوق نقل إضافية، مشيرا إلى تفاؤله في هذا الشأن. وأضاف أن رحلات طيران الإمارات إلى فرنسا تشهد نسبة إشغال تتجاوز 90%، وهو ما يعني وجود إمكانات نمو هائلة، لاسيما في المناطق التي لا يخدمها طيران "إير فرانس كيه ال أم".