أعلن المراقبون الجويون في اليونان تعليق الإضراب الذي كانوا يعتزمون أن يبدأوه اعتبارا من اليوم الأحد فيما أعلنت شركات طيران يونانية في وقت سابق إلغاء العديد من الرحلات. وأجرى ممثلون لرابطة المراقبين الجويين اليونانيين محادثات في اللحظة الأخيرة يوم أمس السبت مع وزير النقل خريستوس سبيرتزيس، وفقا لوكالة "فرانس برس". وقالت النقابة "بعد حوار بناء ونزيه مع الوزير الذي قدم توضيحات وعرض تعهدات، قررت الرابطة تعليق الاضراب المعلن لمدة 24 ساعة". وكانت النقابة أعلنت سابقا اضرابا لمدة 24 ساعة اعتباراً من الأحد يمكن تمديده حتى الخميس. وأعلنت شركات الطيران اليونانية أو التي تنظم رحلات إلى اليونان في وقت سابق السبت إلغاء مئات الرحلات. وألغت شركتا "ايجيان" و"اولمبيك" اليونانيتان كل رحلاتهما الدولية في حين أعلنت "ريان اير" الغاء 110 رحلات ليومي السبت والأحد. ووجهت "ريان اير" نداء إلى المفوضية الأوروبية من اجل "منع تكرار مثل هذه الاضرابات التي تنغص حياة ملايين المواطنين الأوروبيين وعائلاتهم". وكان المراقبون الجويون دعوا إلى الاضراب للاحتجاج على اعادة هيكلة هيئة الطيران المدني. وهم يحتجون بشكل خاص على تطبيق اصلاحات يعتبرون انها تسحب منهم صلاحيات ادارية بدون التشاور مع نقابتهم.