قال محللون في سوسيتيه جنرال في مذكرة بحثية إنه من المتوقع أن تخفض أوبك إنتاجها ما بين مليون و1.5 مليون برميل يوميا برميل يومياً في اجتماعها في نوفمبر. ووصف سوسيتيه جنرال الخفض بأنه "السيناريو الرئيسي" لكنه استدرك بقوله إنه يوجد احتمال نستبه 30 إلى 40 في المئة أن يبقى الإنتاج بلا تغيير لتترك أوبك قوى السوق لتحقق التوازن بين العرض والطلب. ويعزز هذا السيناريو المحتمل توقع سوسيتيه جنرال أن يبلغ سعر خام برنت 91 دولارا للبرميل في عام 2015. وقالت المذكرة "فضلا عن ذلك، فإننا نرى احتمالا نسبته 50 بالمئة للتوصل إلى اتفاق في المحادث النووية مع إيران بحلول الموعد النهائي في 24 من نوفمبر سيؤدي تدريجيا إلى رفع العقوبات النفطية".