أعلن "بنك الرياض" عن انتهائه من إجراءات تأسيس شركة ذات أغراض خاصة باسم "الرياض للأسواق المالية المحدودة" والمرخصة في جزر كايمان، وذلك بعد حصوله بتاريخ 10 شعبان 1437هـ، على موافقة مؤسسة النقد العربي السعودي. وتختص الشركة الجديدة بتنفيذ معاملات المشتقات المالية واتفاقيات إعادة الشراء مع البنوك الدولية، حيث يبلغ رأس مالها 50 ألف دولار (187.5 ألف ريال) ومملوكة للبنك بنسبة 100%. وقال البنك في بيان له يوم أمس الثلاثاء على "تداول"، إنه لا يوجد أثر مالي على القوائم المالية للبنك، نتيجة تأسيس هذه الشركة.