قالت مسؤولة تنفيذية بارزة إن "سيتي غروب" يرغب في توظيف ما يصل إلى 20 مصرفياً في السعودية، حيث يخطط لبدء العمليات رسمياً في الربع الأول من العام القادم، بعد أن حصل على ترخيص لتقديم خدمات بنوك الاستثمار في المملكة. وقالت كارمن حداد الرئيس التنفيذي لـ"سيتي غروب العربية السعودية" لـ"رويترز"، إن برنامج الإصلاح الاقتصادي للمملكة سيوفر فرصاً في مجال الأنشطة المصرفية الاستثمارية عبر عمليات الخصخصة، ومن خلال تشجيع السكان على ادخار المزيد من الأموال. وحصل البنك على ترخيص في أبريل لممارسة أنشطة أسواق رأس المال، في خطوة تتيح لـ"سيتي غروب" العودة إلى المملكة لتقديم الخدمات المصرفية بعد غياب 13 عاماً تقريباً. ولدى ما يزيد على عشرة بنوك أجنبية تراخيص لتشغيل فروع في السعودية. وترغب بنوك دولية كثيرة في دخول السوق السعودية، في وقت تظهر فيه فرص من الإصلاحات التي تنفذها المملكة لوقف اعتماد الاقتصاد على عائدات النفط. وتشمل الفرص مجموعة من عمليات الخصخصة كخطة الحكومة لإدراج ما يصل إلى 5% من "أرامكو" السعودية في طرح عام أولي للأسهم. وتتضمن أيضاً خطوات مثل زيادة نسبة تملك السعوديين للمنازل، وتشجيع المزيد من المستهلكين على التوفير. وخرج "سيتي" من السعودية في 2004، حين باع حصة تبلغ 20% في مجموعة "سامبا" المالية. وفي 2015 حصل على تصريح من الجهات التنظيمية في المملكة للاستثمار مباشرة في سوق الأسهم في البلاد.