قال مصدران مطلعان اليوم الجمعة، إن شركة "إيرباص" تهدف مبدئياً إلى تسليم ما يصل إلى 80 طائرة من طراز A350  في 2017. ويمثل الهدف مرحلة جديدة في خطط طموحة لرفع إنتاج الشركة من أحدث طائراتها للمسافات الطويلة، إلى عشر طائرات شهرياً في 2018، لكن ذلك يتوقف بشكل رئيسي على مدى نجاح الموردين في الحد من التأخيرات في معدات المقصورة. وتتوقع "إيرباص" تقديم تفاصيل بشأن خطط تسليمات 2017 في فبراير المقبل. وقال فابريس بريجيه، رئيس وحدة صناعة الطائرات في مجموعة "ايرباص" خلال فعالية بمناسبة تدشين أول رحلة لطائرات ‭A350-1000‬ الكبيرة أمس الخميس، إنه بات أكثر تفاؤلا من ذي قبل بتحقيق الهدف المتمثل في تسليم 50 طائرة على الأقل من طراز A350 في ‭‭2016‬‬. وسلمت "إيرباص" الطائرة الخامسة والثلاثين هذا العام أمس. وفي الوقت نفسه تهدف "إيرباص" إلى تحقيق زيادة سريعة في تسليمات طائرات A320neo الأصغر حجماً، والتي تعطلت بسبب تأخيرات في إمدادات المحركات من شركة "برات آند ويتني" الأميركية. وقال ديدييه ايفرارد رئيس البرامج في "ايرباص" أمس، إن سلسلة التوريد تحسنت لكنها تظل تحت المتابعة الدقيقة. وصرح بريجيه للصحافيين بأن "إيرباص" تتطلع لتسليم أول طائرة كبيرة من طراز A350-1000 قبل مرور عام من الآن. وتستهدف الشركة ما يقل قليلا عن 12 شهراً من اختبارات الطيران، مقارنة مع 14.5 شهر للطراز السابق ‭A350-900‬.