قال وزير الطيران المصري عبد العزيز فاضل إن بلاده ستطرح على المستثمرين مشروع "ايربورت سيتي" باستثمارات متوقعة 70 مليار جنيه (10.2 مليار دولار) في مطلع عام 2014 بنظام حق الانتفاع. وأضاف "سنطرح مشروع ايربورت سيتي للمستثمرين بداية 2014.. هذا المشروع مهم جدا لمصر فهو يقام على نحو عشرة ملايين متر مربع وبتكلفة استثمارية 70 مليار جنيه وسيقام خلال 7-10 سنوات.. هناك شركة انجليزية تعد الآن دراسة عن المشروع". ومشروع "ايربورت سيتي" عبارة عن مدينة استثمارية خدمية ترفيهية في محيط مطار القاهرة وتقام على عدد من المراحل. وقال فاضل إن بلاده تعمل على زيادة حجم أسطولها الجوي من 81 طائرة إلى 120 طائرة في 2025 وإلى نحو 150 طائرة في 2050 من خلال نظام التأجير التمويلي بدلا من الشراء، مضيفاً أن مديونية مصر للطيران بلغت 12 مليار جنيه وسيتم سدادها على نحو عشر سنوات. وربط الوزير تأجير الطائرات الجديدة بعودة الاستقرار في مصر "ونمو حركة السياحة"، لافتاً إلى أن حركة الطيران في مصر انخفضت نحو 40 بالمئة في 2011 بعد ثورة 25 يناير عن معدلات 2010. وقال فاضل الذي كان يدير شركة مصر للطيران في 2011 إن بلاده التي تمتلك 23 مطارا من بينها 11 مطارا دوليا لا تحتاج إلى إنشاء مطارات جديدة في الفترة المقبلة بخلاف مطار في مدينة رأس سدر بل تحتاج فقط إلى زيادة الطاقة الاستيعابية في المطارات. وأضاف "هذا ما سنعمل عليه الفترة المقبلة، نسعى في الفترة المقبلة للانتهاء من مشروعات بقيمة 5.5 مليار جنيه لزيادة الطاقة الاستيعابية بمطارات القاهرة وشرم الشيخ والغردقة وبرج العرب إلى 57.5 مليون راكب في 2016 من 39 مليون راكب حاليا، سنفتتح فندق المطار في نوفمبر بتكلفة 600 مليون جنيه وهو يبعد عن صالة الركاب رقم 3 بنحو 150 مترا فقط". بسؤاله عما إذا كانت الوزارة ستدعم رحلات الطيران خلال عطلة عيد الأضحى التي تحل الاسبوع المقبل قال فاضل "لن ندعم الأسعار خلال عيد الأضحى بل سنزود رحلات الطيران الداخلي إلى الغردقة وشرم الشيخ والاقصر وأسوان إلى 121 رحلة أسبوعيا من 56 رحلة". وكشف الوزير أن مصر حجزت ترددات في الفضاء الخارجي لاطلاق قمرين صناعيين لخدمات الملاحة والاتصالات والانترنت في إفريقيا والشرق الأوسط. وتابع بقوله "تكلفة التصنيع والإطلاق تبلغ نحو 850 مليون دولار.. سنتعاقد على التصنيع قبل نهاية العام وسيتم الاطلاق بعد عامين ونبحث الآن عن مستثمرين للاشتراك معنا في التمويل".