قال مصدران مطلعان يوم الخميس إن الملياردير المصري نجيب ساويرس اقترب من الاستحواذ على الذراع الاستثمارية (سي.آي كابيتال) التابعة للبنك التجاري الدولي أكبر البنوك المدرجة في مصر في صفقة بنحو مليار جنيه، ما يعادل 127.7 مليون دولار. وأضاف أحد المصدرين اللذين تحدثا لرويترز بشرط عدم نشر اسميهما "ساويرس تقدم بعرض للاستحواذ على سي.آي كابيتال من خلال شركته أوراسكوم للاتصالات. هناك اجتماع اليوم للبنك التجاري الدولي لاتخاذ القرار. من المتوقع أن يتم الإعلان اليوم بشكل رسمي. الصفقة ستكون في حدود مليار جنيه." وأوراسكوم للاتصالات والإعلام‭ ‬إحدى الشركات التابعة للملياردير المصري ساويرس ولها نشاط في مصر وكوريا الشمالية وباكستان ولبنان. وفي حالة نجاح ساويرس في الاستحواذ على سي.آي كابيتال ستكون ثاني صفقة استحواذ يقوم بها رجل الأعمال على مؤسسة مالية كبيرة في مصر بعد استحواذه على بلتون المالية بنحو 650 مليون جنيه في نوفمبر. وانتشرت شائعات قوية يوم الأربعاء في سوق المال بأن ساويرس تقدم بعرض للاستحواذ على سي.آي كابيتال لكن مسؤولا بارزا في التجاري الدولي نفى يوم الأربعاء الشائعات قبل أن يؤكدها المصدران المطلعان يوم الخميس لرويترز. ولم يرد ساويرس على طلبات للتعليق من رويترز يوم الخميس. وكان ساويرس قد حاول أكثر من مرة الاستحواذ على أسهم المجموعة المالية هيرميس أكبر بنك استثمار في الشرق الأوسط خلال الأعوام القليلة الماضية ولكنه أخفق في كل محاولة.