ارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام مزيج برنت فوق 106 دولارات للبرميل اليوم الاثنين، في الوقت الذي اتخذ فيه المستثمرون مراكز جديدة بعد الهبوط الكبير الذي شهدته جلسة التعامل السابقة ولكن من المتوقع أن تتراجع الأسعار وسط توقعات بان يقلص مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي حوافزه النقدية. وأثارت بيانات مشجعة عن قطاع الصناعات التحويلية الأميركي تكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي قد يقلص حوافزه النقدية في ديسمبر/كانون الأول بدلا من مارس/آذار مثلما يتوقع الكثيرون حاليا مما عزز الدولار وأثر على معظم السلع الأولية. وارتفع برنت 28 سنتا الى 106.19 دولار للبرميل بحلول الساعة 0408 بتوقيت غرينتش بعد هبوطه نحو ثلاثة دولارات عند الإغلاق يوم الجمعة وهو أدنى مستوى له منذ الرابع من يوليو/تموز. وهبط النفط الأميركي سنتا الى 94.60 دولار بعد تراجعه 1.77 عند الإغلاق يوم الجمعة وتسجيله خسائر للأسبوع الرابع على التوالي.