اعتمد مدير عام صندوق التنمية العقارية السعودي، المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي، دفعة قروض جديدة تشتمل على 6667 قرضاً لبناء أكثر من 8000 وحدة سكنية بمدن ومحافظات ومراكز المملكة المشمولة بخدمات الصندوق وبحسب أولوية تقديم القرض. وقال المهندس الزغيبي إن قيمة الدفعة تجاوزت 3.3 مليار، تمثل الدفعة الثالثة من القروض المعتمدة في ميزانية العام المالي 1436/1437هـ، وشملت جميع المتقدمين بطلباتهم للصندوق في مختلف أنحاء المملكة حتى تاريخ 9/11/1425 هـ. وأشار مدير عام صندوق التنمية العقارية إلى أن الصندوق يسعى لتحقيق الأهداف المرسومة في مجال التنمية الإسكانية لكل ما يحقق الرخاء والرفاهية للمواطنين.