كشفت شركة الدار العقارية عن طرح المرحلة الثانية من أراضي مشروع "جزيرة الناريل" للبيع ضمن المخطط الرئيس للمشروع السكني المتكامل المخصص للمواطنين المطل على مياه الخليج العربي في العاصمة أبوظبي. وتتكون المرحلة الثانية من المشروع من 32 قطعة أرض مخصصة لبناء الفلل السكنية تراوح مساحتها بين ألف متر مربع و7 آلاف متر مربع، ويبدأ سعر قطعة الأرض من 7 ملايين درهم، ويصل إلى نحو 35 مليون درهم، بحسب المساحات وموقع الأرض المخصصة، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وقال الرئيس التنفيذي لشركة الدار العقارية، محمد خليفة المبارك، إن الشركة وضعت ثلاثة برامج مختلفة لسداد ثمن الأرض: الأول من خلال تسديد إجمالي سعر الأرض بدفعة واحدة، والحصول على حسم يبلغ 17.5% من إجمالي سعر الأرض. والثاني تسديد 50% من سعر الأرض دفعة واحدة. والبرنامج الثالث تسديد 15% من سعر الأرض كل ستة أشهر حتى انتهاء برنامج السداد. وأفاد المبارك بأن الشركة حددت حداً أقصى للبناء يلتزم به المستثمرون يبلغ 70% من المساحة الإجمالية للأرض، كما وضعت اشتراطات عامة تتعلق بالبناء، بينما تم تصميم كل قطع الأراضي لتسمح للملّاك ببناء الفلل الخاصة بهم، بما يتوافق مع احتياجاتهم الفردية. كما تمّ وضع المخطط العام للمشروع ليوفر أسلوب حياة راقياً وتجربة سكنية استثنائية للعائلات الإماراتية القاطنة في هذا المجمع الحصري، مشيراً إلى أنه سيتم تزويد المشترين في المشروع بكتيّب يشرح المبادئ التوجيهية الواجب اتباعها في تصميم الفلل، وذلك بهدف توحيد وتنسيق الواجهة الجمالية للمجمع السكني.