قال وزير التموين المصري، خالد حنفي، اليوم الأربعاء، إن بلاده تعاقدت مع شركة الاتجاهات السودانية لتوريد 800 ألف رأس ماشية بقيمة 800 مليون دولار على مدى ثلاث سنوات. وكانت وزارة التموين قد قالت، أمس الثلاثاء، في بيان صحافي إن "قيمة التعاقد على استيراد 800 ألف رأس ماشية من السودان تبلغ 1.3 مليار جنيه". لكن حنفي قال لرويترز اليوم إن "قيمة 1.3 مليار جنيه خاصة بالسنة الأولى فقط من التعاقد"، مشيراً إلى أن إجمالي التعاقد يبلغ نحو 800 مليون دولار، وهذا أكبر اتفاق تجاري بين مصر والسودان. وتتجه مصر إلى استيراد مجموعة أكبر من السلع الأساسية في إطار جهودها للسيطرة على أسعار الأغذية، بعدما وعد الرئيس عبدالفتاح السيسي في نوفمبر الماضي بأن تتدخل الدولة لتصحيح الأسعار الآخذة في الارتفاع.