بدأ التنافس على طلبيات الطائرات في اليوم الأول لمعرض دبي للطيران، الأحد، مع استعداد شركة الطائرات الأوروبية إيرباص ومنافستها الأميركية بوينغ لإبرام صفقات تصل قيمتها إلى نحو 30 مليون دولار. ومن المتوقع أن تعلن إيرباص عن طلبية جديدة بقيمة 16 مليار دولار بالسعر المعلن للطائرة إيه380 أكبر طائرة ركاب في العالم من طيران الإمارات لتحيي برنامج المبيعات الضعيف للطائرة العملاقة. غير أن مصادر مطلعة قالت إن بوينغ ستحاول تخطي منافستها الأوروبية باقتناص طلبية كبيرة مفاجئة قيمتها بين 12 و13 مليار دولار للطائرة 787-10 دريملاينر. وقالت المصادر إن بوينغ تقترب اليوم من إبرام صفقة لبيع نحو 40 طائرة من النسخة الأطول من عائلة دريملاينر لطيران الإمارات أيضا. وامتنعت إيرباص وبوينغ عن التعقيب. وتتفوق بوينغ على إيرباص في مستهل أكبر معرض للصناعة في الشرق الأوسط باستحواذها على نحو 65% من إجمالي الطلبيات التي أعلنت عنها الشركتان العملاقتان منذ بداية العام. وتسعى ايرباص لدعم الطائرة ايه380 التي تراجعت مبيعاتها بعد عشر سنوات من دخولها الخدمة وذلك لصالح طائرات أصغر لكنها على نفس القدر من الكفاءة في الرحلات الطويلة. ومن المرجح أن تبرم طيران الإمارات صفقة لشراء بين 36 و38 طائرة من طراز ايه380 بعدما اتفقت إيرباص على إعادة شراء طائرات ايه 380 الأقدم من طيران الإمارات. وقال شخص مطلع "سيتضمن الأمر بعض المقايضات".