قالت وكالة "بلومبيرغ" إن شركة "أمازون" تجري مباحثات للاستحواذ على موقع التجارة الإلكترونية Souq.com، مقابل مليار دولار، في صفقة قد تفتح أبواب أسواق الشرق الأوسط أمام عملاق التجارة الإلكترونية العالمي. وأضافت الوكالة أن "أمازون" التي تتخذ من سياتل الأميركية مقراً لها، تدرس عرضاً للاستحواذ بشكل كامل على الموقع، الذي سبق وأعلن في سبتمبر سعيه لبيع حصة لا تقل عن 30%. وكانت وكالة "بلومبيرغ" قد أشارت في السابق إلى أن شركة Souq.com عينت Goldman Sachs لإيجاد مشترين للحصة المطروحة. وسبق للشركة أن جمعت في فبراير الماضي 275 مليون دولار من مستثمرين عالميين، أبرزهم Tiger Global وNaspers. وتنشط Souq.com في مجال التجارة الإلكترونية، حيث تعرض أكثر من 1.5 مليون منتج لعملائها في الإمارات ومصر والكويت والسعودية، وتتبع نموذج أعمال شبيه بـ Amazon.