انطلقت اليوم فعاليات معرض جيتكس للتقنية في دبي، والفكرة الأبرز التي تهيمن على المعرض هذا العام هي تأثير إنترنت الأشياء أو internet of things على الحياة، والذي يقوم مبدئه على قدرة الآلات على التخاطب. وينعقد أسبوع جيتكس للتقنية 2015 تحت شعار "مستقبل الإنترنت لكل شيء" ويركز على حلول إنترنت الأشياء والمدن الذكية. الروبوت COCO كانت متواجدة في معرض جيتكس هذا العام، وهي عبارة عن إنسان آلي يستطيع القيام بوظائف بشرية كثيرة. وتعمل COCO حاليا كموظفة استقبال في شركة يابانية. وتتوقع الدراسات أن يصل حجم سوق المدن الذكية العالمية إلى 3.3 تريليون دولار، بحلول عام 2025، في حين أن نصف مدن المستقبل العالمية تقريباً، والبالغ عددها 26 مدينة، تُبنى في أسواق ناشئة مثل الشرق الأوسط. وتشارك المملكة العربية السعودية في أسبوع جيتكس للتقنية 2015، كشريك قُطري رسمياً للحدث، ممثلة بوزارة الداخلية، وذلك في دلالة على قوة تبني المنطقة لتقنيات إنترنت الأشياء، وفي ظلّ تشييد أربع مدن اقتصادية متقدمة تقنياً في المملكة. وتشكّل التقنيات المتصلة، كالتطبيقات المتنقلة وخدمات الحكومة الذكية والطائرات المسيرة عن بعد والطباعة ثلاثية الأبعاد والروبوتات، الأساس لنمو هذه المدن في المنطقة.