سجلت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأميركي مستوى منخفضا قياسيا جديدا في أربعة أشهر،  وسط توقعات بارتفاع مخزونات الخام الأميركية للأسبوع السابع على التوالي، في حين لا يزال الطلب ضعيفا مع استمرار توقف مصاف عن العمل. وتوقع مسح أجرته رويترز ارتفاع مخزونات الخام الأميركية 1.8 مليون برميل في الأسبوع الماضي. وانخفض سعر العقود الآجلة للنفط الخام الأميركي الخفيف لتسليم ديسمبر كانون الأول عند التسوية 1.25 دولار أو 1.32% إلى 93.37 دولارا للبرميل. وتراجع سعر عقود خام برنت لتسليم ديسمبر عند التسوية 90 سنتا 0.85% إلى 105.33 دولار للبرميل.