قال البنك الدولي إنه وافق على تمويل إضافي بقيمة 400 مليون دولار، للمساعدة في إعادة بناء الخدمات في مناطق عراقية استعادتها قوات الحكومة من مقاتلي تنظيم "داعش" بعد حملة عسكرية استمرت ثلاث سنوات. وقال البنك الدولي، أمس الثلاثاء، إنه سيمول دراسات حول كيفية إشراك القطاع الخاص في إعادة بناء مطار الموصل، وترميم محطات للنقل العام، وأجزاء من شبكة السكك الحديدية. وأضاف البنك في بيان: "هذه الحزمة تمثل تمويلاً إضافياً لعملية طوارئ العراق لمشروع التنمية (350 مليون دولار) التي تمت الموافقة عليها في يوليو 2015، والجارية بالفعل في سبع مدن بمحافظتي ديالى وصلاح الدين". وأشار إلى أن التمويل الجديد سيركز على إعادة البناء في خمسة قطاعات هي المياه والصرف الصحي، والكهرباء، والصحة، والنقل، والخدمات البلدية. وستساعد الأموال أيضاً في ترميم وصيانة مواقع للتراث الثقافي في مدينة الموصل القديمة التي تضررت بشدة أثناء القتال. واستعادت قوات الحكومة العراقية، بدعم من تحالف قادته الولايات المتحدة، مدينة الموصل في مايو الماضي، بعد قتال استمر حوالي تسعة أشهر. وقدر مسؤولون حكوميون عراقيون أن تستغرق إعادة بناء الموصل خمس سنوات على الأقل، وستحتاج إلى مليارات الدولارات.