وافقت الجمعية العمومية غير العادية لشركة "ملاذ للتأمين التعاوني" المنعقدة يوم الخميس الماضي، على زيادة رأس المال الشركة عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة 380 مليون ريال من خلال طرح 38 مليون سهم بقيمة 10 ريالات للسهم الواحد. وتبلغ نسبة التغيير في رأس مال الشركة 316.7% من رأس مال الشركة، وذلك بزيادة رأس مال الشركة من 120 مليون ريال إلى 500 مليون ريال. وعليه فقد تم احتساب نسبة التذبذب لسهم الشركة على أساس سعر 12.35 ريال لهذا اليوم الأحد الموافق 01/10/2017. وستقوم شركة مركز إيداع الأوراق المالية "إيداع" بإضافة الأوراق المالية لاكتتاب حقوق الأولوية في شركة ملاذ للتأمين التعاوني في "حسابات المركز" للمساهمين المستحقين، يوم الثلاثاء المقبل.