أشعل إعلان "أبل" الأسبوع الماضي عن نفاد كمية هواتف "آيفون 5 إس" ذي اللون الذهبي، مواقع التجارة الإلكترونية التي احتضنت المزادات في تلك الهواتف، والتي وصلت إلى أكثر من 10 آلاف دولار، وفقاً لما ذكرته صحيفة الاقتصادية السعودية. وكانت عملاق صناعة تكنولوجيا المعلومات قد سجلت نجاحا قياسيا بهاتفها الذكي الجديد "آيفون 5 إس" باللون الذهبي، وهي المرة الأولى التي تطرح فيها "أبل" حاسوبا ذكيا بهذا اللون. وخلال دقائق من طرحه لأول مرة في متاجر "أبل" في مختلف أنحاء العالم أمس الأول، انتهت الكميات المعروضة بسبب الطلب القوي على "آيفون 5 إس"، ما أدى إلى ارتفاع كبير في الطلب على الجهاز في مواقع التجارة الإلكترونية الأخرى مثل "إي باي" و"كرايجسليست". ووفقا لسجل المزايدة التي تمت لبيع هاتف "آيفون 5 إس" بسعة 16 جيجابايت عرض المشتري الطريق 10 آلاف دولار ليفوز بالصفقة التي تنافس عليها 51 مشتريا. وكان تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة "أبل" قد أعلن أمس نجاح الشركة في بيع تسعة ملايين هاتف "آيفون 5 إس" والهاتف الأقل سعرا "آيفون 5سي" خلال أيام من طرحه. وقال كوك "هذا أول طرح لهواتف آيفون حتى الآن مع بيع أكثر من تسعة ملايين وحدة مسجلة رقم مبيعات قياسيا في عطلة نهاية الأسبوع". وأضاف أن "الطلب على هواتف آيفون الجديدة لا يصدق، وفي حين أننا بعنا معروضنا الأولي من "آيفون 5 إس" ما زالت المتاجر تتلقى دفعات جديدة منه بانتظام". يذكر أن الهاتف "آيفون 5 إس" هو الأغلى والأكثر فخامة بين الهاتفين الجديدين، حيث يتميز بمعالج أسرع وكاميرا ذات مواصفات أعلى، إضافة إلى خاصية التعرف على بصمة أصابع المستخدم. كما جاء الطلب أقوى على النسخة الأقل سعرا ذات الغلاف البلاستيكي من الهاتف "آيفون 5 سي".