تواجه شركة آبل الأميركية غرامة تصل إلى 862 مليون دولار، بسبب استخدام الشركة تقنية تعود ملكيتها إلى جامعة أميركية. وقالت هيئة محلفين أميركية إن آبل استخدمت تكنولوجيا مسجلة لجامعة ويسكونسن، في العديد من طرز وأجهزة آبل الأكثر شعبية. وأضافت هيئة المحلفين في ولاية ويسكونسن، أن القضية سوف تنتقل إلى تحديد مقدار الأضرار التي تسببت بها آبل لاستخدام تكنولوجيا غير مرخصة لها. وتقوم هذه التكنولوجيا بتحسين كفاءة معالجات الهواتف الذكية وتسريع تنفيذ المهام في مسارات متوازية بما يقلل مدة تنفيذها. وقالت وكالة الأنباء الفرنسية إنه لم يتسن على الفور الوصول إلى ممثلين عن مؤسسة ولاية ويسكونسن أو آبل للحصول على تعليق. وكانت قد أقيمت دعاوى قضائية ضد آبل في يناير 2014 بزعم انتهاك براءات الاختراع تعود لعام 1998.