قال ستانلي فيشر، نائب رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، إن نمو اقتصاد الولايات المتحدة تعافى على الأرجح إلى 2.5% في الربع الثاني من العام، وإن سوق العمل يقترب من التوظيف الكامل. وأضاف فيشر أن علامات "أولية" على نمو الأجور والاستمرار في خلق الوظائف تمنحه الثقة في أن سوق العمل في الولايات المتحدة سيواصل التحسن ويساهم تدريجيا في دفع التضخم للصعود إلى المعدل الذي يستهدفه البنك المركزي والبالغ 2%. ومتحدثا أثناء اجتماع لمحافظي البنوك المركزية الإفريقية في جامعة أكسفورد بإنجلترا لم يتطرق فيشر بشكل مباشر إلى موعد بدء رفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة والذي يتوقع الكثيرون أن يكون هذا العام ربما في سبتمبر. لكنه أشار إلى أن المركزي الأميركي يحتاج لأن يسبق المنحنى، لأن تأثير السياسة النقدية على الاقتصاد يستغرق وقتا. وقال "لا يجب أن ننتظر حتى نحقق أهدافنا لنبدأ في تعديل السياسة". وأضاف فيشر أن مجلس الاحتياطي الاتحادي يدرس بعناية التأثيرات المحتملة لتغيير سياسته النقدية على الدول النامية. وعلى سبيل المثال فإن زيادة أسعار الفائدة العالمية قد تجعل من الصعب بشكل أكبر على الدول تمويل مشروعات التنمية والبنية التحتية. وقال فيشر "لتقليل احتمال حدوث مفاجآت وبالتالي تفادي تقلبات غير مفيدة في الأسواق والسياسة نحتاج إلى عرض استراتيجية سياستنا بوضوح وشفافية".