أصدرتْ الهيئة العامة للإحصاء في السعودية اليوم الثلاثاء،  مؤشرها الشهري للتضخم، الذي يقيس غلاء أسعار السلع والخدمات في المملكة لشهر سبتمبر الماضي. وأظهرت البيانات الرسمية تسجيل معدل التضخم في السعودية أدنى مستوياته هذا العام في شهر سبتمبر الماضي، حيث سجل المؤشر ارتفاعاً بلغت نسبته 0.3%، مقارنة بشهر أغسطس الماضي، أما مقارنة مع سبتمبر العام الماضي، فقد ارتفع مستوى التضخم من 2.3% إلى 3%. وأرجع التقرير ارتفاع الرقم القياسي لأسعار الجملة لشهر سبتمبر إلى الارتفاع الذي شهدته ثلاثة من الأقسام العشرة الرئيسية المكونة للمؤشر وهي  قسم الآلات ومعدات النقل (0.9%)،  وقسم المواد الغذائية والحيوانات الحية (0.6%)، وقسم السلع المصنعة المصنفة حسب المادة (0.1 %). في المقابل، سجلت ستة أقسام رئيسية أخرى انخفاضات متفاوتة. وارتفعت تكاليف النقل بنحو 8% مقارنة مع العام الماضي بعد رفع سعر البنزين في ديسمبر الماضي، كذلك ارتفعت أسعار المنازل والخدمات 6.7%، في حين انخفضت أسعار المواد الغذائية 1.3%.