بعد مرور أقل من عام ونصف العام على إطلاق رؤية السعودية 2030 تغيرت تماماً نبرة تقارير وكالات التصنيف المالي، والمؤسسات المالية الدولية، في النظرة إلى الوضع المالي للمملكة. وكان آخر هذه التقارير لوكالة ستاندرد آند بورز التي ثبتت التصنيف الائتماني للسعودية عند A-/A-2 مع نظرة مستقبلية مستقرة. واستندت الوكالة إلى توقعات باتخاذ الحكومة السعودية خطوات لتعزيز وضع المالية العامة خلال العامين المقبلين، في إطار رؤية 2030، ما سيبقي وضع الموازنة السعودية العامة والمركز المالي الخارجي قوياً خلال الأعوام الـ 3 المقبلة‪. وتوقعت ستاندرد آند بورز أن تبقى الأصول الحكومية السائلة قريبة من 100% من الناتج المحلي على مدى العامين المقبلين. ‪ويأتي تقرير ستاندرد اند بورز، بعد يومين على تقرير خبراء صندوق النقد الدولي الذي توقع انخفاضا كبيرا للعجز في السعودية إلى ما دون 10% من الناتج الإجمالي المحلي هذا العام وإلى أقل من 1% في العام 2022 كما يأتي تقرير الوكالة بعد تقارير عدة إيجابية من وكالتي التصنيف الأخريين موديز وفيتش، واللتين أكدتا قوة المركز المالي للسعودية وأشادتا بتراجع عجز الميزانية.