قال الرئيس التنفيذي في "سوق.كوم"، رونالدو مشحور، في مقابلة مع العربية، إن مبيعات الجمعة البيضاء أو white friday هي أهم الحملات التسويقية لدى موقع سوق.كوم، لافتاً إلى أن الهدف الرئيسي يتركز في تعزيز التجارة الإلكترونية في المنطقة. ولفت مشحور إلى أن 80% من متسوقي الموقع هم من مستخدمي الهاتف الذكي. وأشار مشحور في مقابلة مع "العربية" إلى أن حملة "الجمعة البيضاء" تقدم أكثر من 16 ألف علامة تجارية مشاركة، ونصف مليون عرض أو حسومات على أكثر من 5 ملايين سلعة. ونوه بأن استحواذ شركة "أمازون" على "سوق. كوم" أحدث نقلة نوعية إن كان على صعيد التركيز على خدمات ما بعد البيع، الشحن، توسيع المستودعات وسرعة التوصيل والدعم اللوجستي، مؤكداً أن عدد السلع المعروضة على الموقع أصبحت 50 ضعفاً مقارنة مع العام الماضي. وعن نمو قطاع التجارة الالكترونية، أوضح أن التجارة الإلكترونية تشكل 2.5% من إجمالي تجارة التجزئة، مشدداً على أن التركيز ينصب على رفع نسبة النمو مستقبلاً. يذكر أنه يوجد نحو 8.5 مليون سلعة معروضة على موقع "سوق.كوم" أمام المتسوقين، مع توفر طرق عديدة للدفع منها: الدفع نقداً أو بواسطة بطاقات الائتمان عند الاستلام.