كرمت الخطوط السعودية أفضل عشر وكالات سفر وسياحة بالسودان حققت أعلى المبيعات على رحلات "السعودية" حيث سلم مدير "السعودية" بالسودان وإريتريا أحمد النويصر الشهادات التقديرية لممثلي الوكالات العشر وهي تمارا، الطيار، أبارسى، ماكتو، رازاز، بالانيت ، تانير، حينيفا، بيكفك وتباشير. وأوضح النويصر في بيان صحافي أن "السعودية" نقلت (110.532)مسافراً من محطة الخرطوم إلى كل من جدة والرياض خلال النصف الأول من عام 2014م وذلك على متن (311) رحلة مجدولة بنسبة حمولة بلغت (90%) وبمعدل انضباط في مواعيد الرحلات بلغ حوالي (95%)، مشيراً إلى زيادة عدد رحلات "السعودية" إلى الخرطوم إلى (12) رحلة أسبوعية خلال عام 2014 بعد أن كان العدد (10) رحلات أسبوعياً خلال عام 2013، بين محطة الخرطوم وكل من جدة والرياض. ومن المتوقع أن يصل عدد الرحلات الأسبوعية إلى (20) رحلة مع بداية عام 2015، وهناك خطة لنقل أكثر من (5000) حاج هذا العام من خلال تعيين (16) رحلة حج من الخرطوم إلى جدة. تجدر الإشارة إلى أن الخطوط السعودية نقلت (14) مليوناً و(82) ألفا و(198) مسافراً على رحلاتها الداخلية والدولية خلال النصف الأول من العام الحالي 2014م بزيادة بلغت مليوناً و(404) آلاف و(359) مسافراً عن العدد الذي تم نقله خلال النصف الأول من عام 2013م وذلك على متن (94.069) رحلة بزيادة بلغت (6680) رحلة عن نفس الفترة من العام الماضي. كما احتلت "السعودية" المرتبة الأولى عالمياً في انضباط مواعيد الرحلات خلال شهر يوليو 2014.