تراجع المؤشر العام للسوق السعودية من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مع خفض المستثمرين تعرضهم لشتى القطاعات، ليغلق المؤشر عند مستوى 6741 نقطة، متراجعاً 0.6%، فاقداً نحو 41 نقطة، وسط تراجع لمعظم الأسواق الخليجية.وشهدت الجلسة تحسناً نسبياً للسيولة المتداولة، لتسجل نحو 5.3 مليار ريال، موزعة على نحو 169 مليون سهم، من خلال 119 ألف صفقة.وجاءت غالبية الاسهم في المنطقة الحمراء بخسائر متفاوتة، حيث تراجعت أسعار 109 أسهم، مقابل ارتفاع 31 سهماً فقط، فيما حافظت بقية الأسهم على مستوياتها السابقة.وانخفضت أسهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) 0.6 بالمئة والمراعي لمنتجات الألبان 1.9 بالمئة واتحاد اتصالات (موبايلي) 0.7 بالمئة.وأغلق مؤشر المملكة منخفضاً 0.6 بالمئة مقلصا مكاسبه في 2012 إلى 5.1 بالمئة.وقال عبدالله علاوي، المدير العام المساعد مدير الأبحاث في الجزيرة كابيتال: "الاتجاه الصعودي كان جيداً في الجلسات القليلة الماضية لكن هناك بعض التصحيح اليوم. ثمة أنباء متباينة من اقتصادات الغرب واليابان التي عادت رسميا إلى الركود.. يخشى الناس من تأثير ذلك على أسعار النفط وهذا هو المحرك الرئيسي".وهبط اليورو صوب أدنى مستوى في أسبوعين وتراجعت الأسهم والسندات الإيطالية يوم الاثنين بعدما أثار قرار رئيس الوزراء الإيطالي ماريو مونتي بالاستقالة مبكراً المخاوف مجدداً بشأن منطقة اليورو. لكن برنت ارتفع إلى 108 دولارات للبرميل.جني أرباح وقلق في مصرومن جهة أخرى هبطت البورصة المصرية، الاثنين، مع قيام المستثمرين المحليين بجني الأرباح من المكاسب التي تحققت الجلسة الماضية بعدما رفض ائتلاف المعارضة الرئيسي دعوة الرئيس محمد مرسي للاستفتاء على الدستور.واتهم بعض المعارضين مرسي بتعميق الأزمة السياسية في مصر حينما رفض تأجيل الاستفتاء على الدستور.وألغى مرسي يوم السبت إعلاناً دستورياً يمنحه سلطات واسعة ما أدى لارتفاع البورصة مدفوعة بمشتريات الأجانب. إلا أن المستثمرين المصريين مازالوا متشككين في المستقبل الاقتصادي والسياسي للبلاد.وانخفض المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 1.5 بالمئة إلى 4976 نقطة وسط تعاملات متقلبة. ومازال المؤشر حبيس نطاق بين 5100 و4700 نقطة منذ الإعلان الدستوري الذي أصدره مرسي في 22 نوفمبر/تشرين الثاني ليمنح نفسه به سلطات واسعة.وقال صالح ناصر، رئيس التحليل الفني في فاروس القابضة بالقاهرة: "تحاول السوق الوصول لقاع قرب هذه المستويات. أشعر بالتفاؤل على المدى المتوسط وأتوقع أن يؤدي اختراق المؤشر 5100 نقطة أول علامة على انتهاء التصحيح".وهبط 22 سهماً في حين ارتفع ثمانية على المؤشر الرئيسي المؤلف من 30 سهماً. وهبط سهما بالم هيلز وأوراسكوم تليكوم واحدا و1.1 بالمئة على الترتيب.تعاملات هزيلة في الإماراتوفي الإمارات أغلقت بورصتا دبي وأبوظبي على تباين وسط تعاملات هزيلة في غياب المحفزات.وانخفض مؤشر أبوظبي 0.2 بالمئة لينزل من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع الذي سجله يوم الأحد.وضغطت الأسهم الكبيرة على المؤشر، حيث هبط سهم بنك أبوظبي الوطني واحداً بالمئة وأبوظبي الوطنية للطاقة (طاقة) 0.8 بالمئة.وعرضت دانة غاز أول شركة إماراتية تتخلف عن سداد قيمة سندات إسلامية (صكوك) على حملة الصكوك 70 مليون دولار نقداً وكوبوناً بمتوسط ثمانية بالمئة على المبلغ المتبقي وقدره 850 مليون دولار في خطوة من شأنها أن تتيح لها بعض الوقت لإصلاح أوضاعها المالية.وأعلنت الحكومة الإماراتية رسوم امتياز جديدة على شركتي اتصالات ودو لخدمات الاتصالات.وأغلق مؤشر دبي دونما تغير يذكر، حيث ارتفع 0.05 بالمئة ليظل حبيس نطاق 50 نقطة على مدى الخمسة أسابيع الأخيرة.وقال عامر خان، مدير الصندوق في شعاع لإدارة الأصول: "هناك غياب كامل للمحفزات الإقليمية ومستثمرون كثيرون لم يدخلوا بمبالغ كبيرة بسبب التوترات في مصر".وواصل سهم الإمارات دبي الوطني هبوطه حيث تراجع 0.7 بالمئة بعدما خفضت موديز التصنيف الائتماني طويل الأمد للبنك درجة واحدة.وانخفض سهم إعمار العقارية 0.5 بالمئة بالرغم من إعلانها أول مشروعاتها في مشروع رئيسي يتكلف عدة مليارات من الدولارات يوم الأحد.وزاد سهم إعمار 46.3 بالمئة منذ بداية العام حتى الآن مدعوماً بتحسن السوق العقارية في الإمارة.