ارتفعت أرباح شركة التعدين العربية السعودية "معادن" بنسبة 5% في الربع الثالث من العام الجاري، مقارنةً بالفترة المماثلة من العام الماضي، لتبلغ 84 مليون ريال. وجاءت الأرباح دون متوسط التوقعات البالغة 116 مليون ريال. وبلغت أرباح الشركة 385 مليون ريال منذ بداية العام، بتراجع نسبته 37%، مقارنةً بـ80 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وأرجعت الشركة نمو الأرباح إلى انخفاض تكلفة المبيعات بحوالي 10%، نتيجة انخفاض تكاليف المواد الخام ومبادرات الشركة المستمرة لخفض تكاليف التشغيل. ويأتي ذلك رغم انخفضاض إيرادات المبيعات، نتيجة لانخفاض أسعار السلع لقطاع الفوسفات وانخفاض حجم مبيعات الألمنيوم.