أعلنت مصادر مقربة من مجموعة سوفت بنك اليابانية أنها تقدمت لشراء حصة في شركة أوبر بمبلغ يقدر بـ6 مليارات دولار. ويأتي عرض المجموعة للشراء بسعر أقل بـ30% من التقييم الحالي لشركة أوبر والبالغ 69 مليار دولار، ويأتي العرض من مجموعة سوفت بنك بالإضافة إلى مجموعة Dragoneer للاستثمار وGeneral Atlantic. وتبلغ الحصة المستهدفة 14% من الشركة مما قد يجعلها أكبر مستثمر بشركة أوبر بحال نجاحها، إضافة إلى استثمار مليار دولار بتطوير أعمال الشركة وحصول تحالف سوفت بنك على مقعدين بمجلس الإدارة. وتشير التوقعات إلى أن عرض الشراء سيطرح على مساهمي شركة أوبر اليوم وسيبقى صالحا لمدة عشرين يوما.