استقر الذهب قرب أعلى مستوى في أربعة أشهر اليوم الثلاثاء، مدعوما بمكانته كملاذ آمن في حين يسود الاضطراب في الأسواق وسط حالة عدم تيقن إزاء اقتصادات أوروبية وعالمية. ويترقب المتعاملون اجتماع البنك المركزي الأوروبي يوم الخميس، المقبل والذي قد يتمخض عن إطلاق برنامج تحفيز من خلال شراء السندات. وتفاقمت حدة القلق في السوق قبل انتخابات اليونان يوم الأحد المقبل إذن تشير استطلاعات الرأي إلى تقدم حزب سيريزا الذي يعارض برنامج إنقاذ اليونان. واستقر الذهب في التعاملات الفورية عند 1277.10 دولار للأونصة في الساعة 0735 بتوقيت جرينتش. وقفز المعدن الأصفر لأعلى مستوى منذ سبتمبر عندما سجل 1281.50 دولار يوم الجمعة. وصعدت الفضة 0.11 بالمئة إلى 17.67 دولار. وزاد البلاتين 0.19 بالمئة إلى 1260.24 دولار للأوقية وارتفع البلاديوم 1.03 بالمئة إلى 761.7 دولار.