تصدر قطاع العقارات ترتيب القطاعات المتداولة بـ #البورصة_المصرية ،  من حيث حجم التداول خلال جلسات الأسبوع الماضي، بحجم تداول بلغ نحو 692.6 ملايين ورقة بقيمة إجمالية تتجاوز 1.392 مليار جنيه. فيما حل قطاع #الخدمات_المالية في المركز الثاني بين أنشط القطاعات، بحجم تداول بلغ 462.5 مليون ورقة، بقيمة 1303.6 مليون جنيه. واحتل قطاع السياحة والترفيه الترتيب الثالث، بحجم تداول بلغ 214.3 مليون ورقة بقيمة 365.4 مليون جنيه، تلاه قطاع الاتصالات في المركز الرابع بحجم تداول 207.5 مليون ورقة بقيمة 308.9 مليون جنيه، ثم قطاع الخدمات والمنتجات الصناعية والسيارات في المركز الخامس بحجم تداول بلغ 130.7 مليون ورقة بقيمة 296 مليون جنيه. وفى المركز السادس حل قطاع التشييد ومواد البناء، بحجم تداول بلغ 128.8 مليون ورقة منفذة بقيمة 337.4 مليون جنيه، ثم قطاع المنتجات المنزلية والشخصية بحجم تداول بلغ 67.2 مليون ورقة منفذة بقيمة 426.5 مليون جنيه، ثم قطاع الأغذية والمشروبات في المركز السابع بحجم تداول بلغ 36.3 مليون ورقة منفذة بقيمة 211.2 مليون جنيه، ثم قطاع الموارد الأساسية بحجم تداول 24.7 مليون ورقة منفذة بقيمة 250.4 مليون جنيه، ثم قطاع الكيماويات بحجم تداول بلغ 18.5 مليون ورقة منفذة بقيمة 225.6 مليون جنيه. وحل قطاعا البنوك والرعاية الصحية والأدوية في المركزين الأخيرين على التوالي، حيث بلغ حجم تداول الأول 10.9 مليون ورقة منفذة بقيمة 456.6 مليون جنيه، والثاني بحجم تداول 5.5 مليون ورقة بقيمة 57.6 مليون جنيه. وفي قطاع الأسهم، تصدرت مجموعة بورتو القابضة، قائمة أنشط 10 شركات من حيث كمية التداول، بحجم تداول بلغ نحو 462.5 مليون ورقة، وبقيمة تداول 196.2 مليون جنيه، تلتها "شركة القلعة للاستشارات المالية" بحجم تداول بلغ 240 مليون ورقة، وقيمة تداول 321.1 مليون جنيه. وجاءت فى المركز الثالث " #المصرية_للمنتجعات_السياحية " بحجم تداول بلغ 199.6 مليون ورقة منفذة، وقيمة تداول 288.4 مليون جنيه، تلتها "أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة" بحجم تداول 184.8 مليون ورقة وبقيمة تداول 144.4 مليون جنيه، ثم "مجموعة عامر القابضة" بحجم تداول 98.3 مليون ورقة، وقيمة تداول 35.4 مليون جنيه، وذلك وفقًا لتقرير البورصة الأسبوعي. وفى المركز السادس جاء "الصعيد العامة للمقاولات" بحجم تداول بلغ 92.7 مليون ورقة منفذة، وقيمة تداول بلغت 80.3 مليون جنيه، تلتها "بالم هيلز للتعمير" بحجم تداول 90.9 مليون جنيه، وقيمة تداول 352.2 مليون جنيه، ثم "العربية المتحدة للشحن والتفريغ" بحجم تداول 76.7 مليون ورقة منفذة، وقيمة تداول 113.9 مليون جنيه. وفى المركز التاسع " العربية للاستثمارات والتنمية القابضة للاستثمارات المالية" بحجم تداول 62.7 مليون ورقة منفذة، وقيمة تداول 65.5 مليون جنيه، وجاءت فى المركز الأخير "العربية لحليج الأقطان" بحجم تداول بلغ 54.3 مليون ورقة منفذة، بقيمة تداول بلغت 331.6 مليون جنيه.