لم يكد يتغير سعر الذهب أواخر التعامل للأسبوع بعد أن هوى إلى أدنى مستوياته في 3 أسابيع وذلك بفعل عمليات الشراء لتغطية مراكز البيع في نهاية الأسبوع وسط أجواء من الحذر قبل محادثات اللحظات الأخيرة بشأن اليونان في مطلع الأسبوع مع تأثر الأسعار بمشاعر القلق بشأن آفاق المعدن النفيس على الأجل الطويل. وكانت اليونان فشلت ثانية في التوصل إلى اتفاق مع دائنيها الدوليين ومن المقرر أن تبذل محاولة أخيرة السبت لتفادي التخلف عن السداد الأسبوع القادم. ونزل سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1171.55 دولار للأوقية (الأونصة). وانخفض سعر المعدن في وقت سابق إلى أدنى مستوياته منذ الخامس من يونيو مسجلا 1168.25 دولار للأوقية. وارتفع سعر العقود الآجلة للذهب لتسليم أغسطس عند التسوية في بورصة كومكس 1.40 دولار إلى 1173.20 دولار. وكان المعدن الأصفر الذي غالبا ما يعتبر ملاذا آمنا في فترات الغموض المالي والاقتصادي قد تراجع في الجلسات الخمس الأخيرة وسط آمال بالتوصل لاتفاق بخصوص ديون اليونان. وهبط سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.6 في المئة إلى 15.77 دولار للأوقية وانخفض البلاتين 0.5 في المئة إلى 1075.99 دولار للأوقية وقفز البلاديوم 0.1 في المئة إلى 678.22 دولار للأوقية.