‏‫قدر عاملون في قطاع الإيواء السياحي بمكة المكرمة ارتفاع نسبة الإشغال في الفنادق خلال موسم العمرة هذا العام وإجازة منتصف العام الدراسي لتصل نسبة الإشغال 80% بالمنطقة المركزية والأحياء القريبة من الحرم الشريف. وقال مختصون في القطاع الفندقي في مكة المكرمة "يشهد في العادة ارتفاع نسبة الإشغال في موسم العمرة وخلال إجازة منتصف الفصل الثاني، حيث يفضل العديد من الزوار قضاء إجازة منتصف الفصل الدراسي بالقرب من الحرم المكي، وذلك لأداء مناسك العمرة والاستمتاع بالأجواء المعتدلة في ظل الأجواء الباردة التي تشهدها معظم مناطق المملكة، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وأوضح المستثمر في قطاع الفنادق عادل حافظ أن نسبة إشغال الفنادق خلال هذه الفترة من كل العام ترتفع، مشيراً إلى أن الفنادق تصل غالباً نسبة الإشغال فيها إلى 80%، وأضاف أن الأسعار ترتفع بحسب قرب الفندق من الحرم أو بعده عنه، وكذلك إطلالة الغرفة على الحرم مباشرة.