قال مدير عام الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية عبد الوهاب البدر إن الصندوق يسعى لزيادة حجم الإقراض من 250 مليون دينار إلى 300 مليون دينار هذا العام من أجل الوفاء بالتزامات الكويت للدول الأخرى لاسيما إفريقيا. وكشف البدر في مقابلة مع العربية، على هامش استضافة الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية للاجتماع الدوري الثامن والسبعون لمجموعة مؤسسات وصناديق العون العربي، عن أن حجم استثمارات الصندوق العالمية تتجاوز 10 مليارات دولار. وأضاف البدر أن لدى الصندوق استراتيجية للتحوط من تقلبات السوق، بما فيه خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أو BREXIT .