اجتذبت إمارة رأس الخيمة 95 ألف سائح خلال شهر أغسطس، والذي يمثل زيادة بنسبة 28% في أعداد الزوار مقارنة مع شهر أغسطس 2012. وفي حين مثلت السياحة الداخلية حوالي 52% من الزوار خلال ذلك الشهر، شهدت الإمارة زيادة في السياحة الإقليمية من دول مجلس التعاون الخليجي ودول الشرق الأوسط مثل المملكة العربية السعودية وعُمان والأردن وقطر ولبنان، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وأوضح خالد موتيق مدير هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة "تبرز الإمارة بشكل مستمر كوجهة سياحية، والمزيج المكون من الوصول السهل إلى الإمارة التي تبعد مسافة 45 دقيقة عن مطار دبي الدولي وعزلتها الفاخرة والفنادق والمنتجعات العالمية المستوى والمناظر الطبيعية المثالية للنشاطات في الهواء الطلق، يجعل من الإمارة الوجهة المثالية لسكان دولة الإمارات العربية المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي الباحثين عن الاستمتاع الكامل في عطلة العيد". ومن العوامل المساهمة أيضاً في رفع أعداد الزوار هو افتتاح فندق “والدورف أستوريا رأس الخيمة”، العلامة التجارية الفاخرة لهيلتون العالمية وهو الأول من نوعه في الإمارات، وهو الإضافة الجديدة الفاخرة إلى فنادق ومنتجعات الإمارة، بحسب موتيق. واجتذبت الإمارة منذ شهر يناير وحتى أغسطس هذا العام 723,8 ألف زائر منهم 232,5 ألف زائر "حوالي 32%" من الإمارات، التي تعتبر أقوى سوق مصدر للزوار لرأس الخيمة وتليها دول عدة، منها ألمانيا وأوكرانيا وروسيا وإيطاليا وجمهورية التشيك.