أعلنت شركة طيران "ناس"، اليوم الأربعاء، أنها ستطلق رحلات جديدة إلى الجمهورية العراقية، لتكون "ناس" أول ناقل جوي سعودي يبدأ رحلاته إلى العراق بعد أكثر من 25 عاما من توقف الرحلات بين البلدين. وستبدأ الرحلات من المطارات الرئيسية بالمملكة إلى عدد من المدن العراقية خلال الأسابيع القادمة. وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة طيران "ناس" بندر المهنا، إن "هذه لحظة تاريخية لنا في طيران ناس، كوننا أول طيران سعودي يهبط على أرض العراق الشقيق بعد هذا الانقطاع الطويل، ونتطلّع إلى تقوية العلاقات الأخوية بين البلدين". وأكد طيران ناس أن التذاكر ستتوفر للبيع على الموقع الإلكتروني flynas.com وتطبيقات الهواتف الذكية في غضون أيام قليلة، بحسب بيان صحافي. وبذلك تكون الوجهات العراقية هي الإضافة الجديدة لشبكة طيران ناس، بعد الإعلان عن بدء الرحلات إلى بيروت ابتداءً من 1 نوفمبر عبر أربع رحلات أسبوعية، ليبرهن طيران "ناس" أنه مستمر في التوسع والوصول لوجهات أكثر في الشرق الأوسط. يذكر أن طيران ناس وقّع مؤخرًا اتفاقية لشراء 120 طائرة جديدة من طراز A320neo مع شركة أيرباص، بقيمة إجمالية قدرها 8.6 مليار دولار.