تراجعت مبيعات المساكن القائمة في الولايات المتحدة بشكل حاد في يناير لأدنى مستوى لها في تسعة أشهر وسط نقص في العقارات بالسوق في انتكاسة قد تقلص التنبؤات بتسارع نشاط الإسكان في العام الحالي. وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين إن مبيعات المساكن القائمة هبطت 4.9%، إلى معدل سنوي 4.82 مليون وحدة في الشهر الماضي أدنى مستوى لها منذ أبريل من العام الماضي. وتضر قلة المخزونات بالمبيعات من خلال الحد من الخيارات المتاحة أمام المشترين المحتملين. وتبقي قلة المعروض أيضا أسعار المساكن عند مستويات مرتفعة، وهو ما يتسبب في تهميش المشترين لأول مرة بالسوق. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ينخفض إجمالي مبيعات المساكن القائمة إلى معدل سنوي 4.97 مليون وحدة في الشهر الماضي. وزادت المبيعات 3.2%، مقارنة مع مستواها قبل عام.