ذكر تقرير عقاري متخصص أنه مع دخول الربع الأخير من العام، يستمر الضعف في سوق العقار على الرغم من التحسن في القطاع التجاري. وبلغ إجمالي المبيعات العقارية 2.5 مليار دينار كويتي حتى شهر أكتوبر 2015 وذلك منذ بداية العام بانخفاض بلغ 29% عن نفس الفترة من العام الماضي. وسجلت معظم مؤشرات الأسعار العقارية نمواً سنوياً إيجابياً ضعيفاً باستثناء مؤشر أسعار المنازل السكنية، الذي استمر في تسجيل تراجع منذ عام مضى. بحسب تقرير بنك الكويت الوطني . وبلغ إجمالي المبيعات في القطاع السكني 1,138 مليون دينار كويتي في عام 2015 و73.2 مليون دينار كويتي في شهر أكتوبر. وتراجعت المبيعات وعدد الوحدات السكنية حتى تاريخها من السنة بواقع 26% و31% على التوالي مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي. ومنذ بداية السنة حتى تاريخه، تم بيع 1,579 قطعة أرض سكنية فقط مقارنةً بعدد القطع المباعة في نفس الوقت من العام الماضي والتي بلغت 3,056. وشهدت مدينة صباح الأحمد البحرية ومنطقة أبو فطيرة والخيران أكبر تراجع في صفقات الأراضي في العام 2015 حتى الآن. وقد يعزى الهبوط الأخير في مبيعات قطع الأراضي جزئياً إلى نشاط المضاربة في وقت سابق في قطاع الأراضي السكنية. وقد ظهر ذلك أيضاً في التقرير السنوي للاتحاد العقاري الذي نشر مؤخراً والذي يذكر أن نحو 21% من العقارات السكنية قد بيعت بهدف المضاربة. وبلغت المبيعات في القطاع الاستثماري والتي كان معظمها للمباني السكنية المستوى الأدنى لها منذ عامين. فقد بلغ إجمالي المبيعات 1,027 مليون دينار كويتي منذ بداية السنة حتى تاريخه، متراجعاً بواقع 35%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. ومن ناحية الصفقات، تم إبرام 1,168 صفقة منذ بداية السنة حتى تاريخه، بانخفاض بلغ 22% عن العام الماضي. وبالنسبة لقطاع الاستثمار، حقق عام 2014 أداءً جيداً بشكل استثنائي مع ارتفاع الأسعار والصفقات العقارية. وقد كانت المبيعات ثابتة إلى حد ما في العام 2015 مقارنة بالعام 2013 على الرغم من انخفاض الصفقات بنسبة 18%. وحافظ قطاع العقار التجاري على مستوى نشاطه حيث ارتفعت صفقات القطاع منذ بداية السنة حتى تاريخه. فقد بلغ إجمالي المبيعات 331 مليون دينار منذ بداية السنة حتى تاريخه، مسجلاً تباطؤاً بواقع 15% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، في حين ارتفع عدد الصفقات منذ بداية السنة حتى تاريخه بنسبة 8% مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي. وفي شهر سبتمبر، سجل القطاع تسع صفقات بقيمة 34.5 مليون دينار كويتي. وسجلت أكبر صفقة لقطعة أرض مساحتها 2,000 متر مربع في الفروانية بلغت قيمتها 12 مليون دينار كويتي.