أظهر تقرير مؤشر مديري المشتريات الصادر عن بنك "إتش إس بي سي"، تسارع نشاط القطاع الخاص غير النفطي في السعودية خلال الشهر الماضي ليصل إلى أعلى مستوياته في 6 أشهر، على خلفية الارتفاع القوي في الطلبات الجديدة ونمو أسعار المنتجات للمرة الأولى في ثلاثة أشهر. وفي حديث مع العربية، تعليقاً على هذه الأرقام، أكدت ليز مارتنز، اقتصادية أولى في بنك HSBC، أن النمو القوي الذي شهده القطاع الخاص غير النفطي في السعودية يأتي متماشياً مع الأرقام الجيدة التي تسجلها المؤشرات الاقتصادية الأخرى في المملكة والتي تدل على أن السعودية أكثر الدول الخليجية نمواً هذا العام. وأضافت مارتنز "سجل مؤشر مديري المشتريات الذي يقيس نشاط القطاع الخاص غير النفطي 59 تقريباً في سبتمبر، وأي قراءة فوق الـ50 تشير إلى النمو بالتالي قراءة عند 59 تشير إلى وتيرة نمو قوية". وقالت "تزامناً مع ذلك نلحظ تحسناً في التوظيف والطلبات الجديدة، واللافت ما شهدناه في سبتمبر من نمو في طلبات التصدير الجديدة، وهذا يأتي متماشياً مع نظرتنا بأن السعودية أكثر الدول الخليجية نمواً هذا العام، ومتماشياً مع المؤشرات الاقتصادية الأخرى، منها الناتج المحلي غير النفطي الذي يبدو متيناً ونمو الائتمان والمؤشرات المحلية كلها تشير إلى أن النمو يتسارع في السعودية في الوقت الذي تشهد فيه بعض الاقتصادات الناشئة تتباطأ".