تنوي هيئة التمويل الدولية، مقرض البنك الدولي للقطاع الخاص، الاجتماع بالمستثمرين ابتداء من يوم الاثنين المقبل، وذلك من أجل إصدار صكوك بقيمة 100  مليون دولار، حيث ستستخدم متحصلات هذه الصكوك لشراء محفظة متنوعة مكونة من قروض وأصول متوافقة مع الشريعة الإسلامية. وسيتم إدراج الصكوك في ناسداك دبي، كما سيتم إرسال طلب لاحقا للإدراج في بورصة لندن. واختارت الهيئة التي حصلت أخيرا على تصنيف AAA من ستاندرد أند بورز، بنك دبي الاسلامي وHSBC وبنك أبوظبي الإسلامي و"ستاندرد آند شارترد" لترتيب الاجتماعات الخاصة بإصدار الصكوك. يذكر أن هذه المرة هي المرة الثالثة يصدر فيها البنك الدولي صكوكا، حيث كان أول إصدار له في ماليزيا عام2004  حيث أصدر صكوكا بقيمة 134مليون دولار.