قال مصرف الإمارات المركزي إن إجمالي الائتمان المصرفي (القروض الجديدة التي قدمتها البنوك العاملة بالدولة) في الفترة المنقضية من العام الجاري (خلال الـ11 شهرا الأولى من عام 2015) بلغ نحو 112.1 مليار درهم بارتفاع بلغت نسبته 8.1 %. وبلغ حجم القروض التي قدمتها البنوك خلال شهر نوفمبر الماضي فقط 8.2 مليارات درهم بارتفاع شهري بلغ 0.6 % فقفز الائتمان إلى تريليون و 490.2 مليار درهم بنهاية نوفمبر مسجلا رقما قياسيا لم يصله من قبل مقابل تريليون و482 مليار درهم بنهاية أكتوبر، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وكان الائتمان المصرفي قد ارتفع من تريليون و 378.1 مليار درهم بنهاية 2014 إلى تريليون و 410.2 مليارات درهم بنهاية الربع الأول، وإلى تريليون و 446.7 مليار درهم بنهاية النصف الأول من العام الحالي ثم واصل ارتفاعه إلى تريليون و 478.5 مليار درهم بنهاية الربع الثالث. ووفقا لأحدث إحصاءات أصدرها المصرف المركزي أمس، فقد توسعت البنوك العاملة بالدولة مجددا في منح القروض للأفراد فارتفع إجمالي القروض الشخصية إلى 332.3 مليار درهم في نهاية شهر نوفمبر مقابل 329.6 مليار درهم في نهاية شهر أكتوبر الماضيين، حيث منحت البنوك قروضا شخصية جديدة في نوفمبر بلغ حجمها 2.7 مليار درهم بارتفاع شهري نسبته 0.8 %. ومقابل 299.8 مليار درهم بنهاية عام 2014، حيث منحت البنوك قروضا شخصية جديدة بلغ حجمها 32.5 مليار درهم خلال العام الحالي بارتفاع كبير في 11 شهرا بلغت نسبته 10.9 % مسجلة نموا في 12 شهرا بلغ 5.3 % مقارنة بنحو 315.5 مليار درهم في نهاية نوفمبر عام 2014.