هبط اليورو إلى أدنى مستوى في 4 أسابيع أمام الدولار بعدما أشار رئيس البنك المركزي الأوروبي، ماريو دراجي، إلى أن البنك قد يتخذ إجراءات تحفيزية جديدة في ديسمبر. وهوى اليورو 2 بالمئة أمام العملة الأميركية إلى 1.1103 دولار. وهبط 1.9 بالمئة أمام الجنيه الإسترليني بعدما أثار دراجي احتمال اتخاذ المزيد من إجراءات التيسير النقدي للتصدي لتضخم ضعيف في منطقة العملة الأوروبية. وجاءت تعليقات دراجي عقب اجتماع للجنة السياسة النقدية للمركزي الأوروبي في مالطا. وهذا هو أكبر هبوط ليوم واحد من حيث النسبة المئوية لليورو أمام الدولار في تسعة أشهر، وأسوأ خسارة ليوم واحد من حيث النسبة المئوية أمام الإسترليني منذ مايو . وأمام العملة اليابانية، هبط اليورو إلى أدنى مستوى منذ الثاني من أكتوبر، مسجلا 134.02 ين بانخفاض قدره 1.5 بالمئة، وهو أكبر هبوط ليوم واحد منذ مارس. وصعد الدولار بشكل حاد بعد أنباء اجتماع المركزي الأوروبي ليقفز 1.5 بالمئة أمام العملة السويسرية إلى 0.9727 فرنك، و0.6 بالمئة مقابل العملة اليابانية إلى 120.70 ين.