ارتفعت الأسهم اليابانية وسط تعاملات هزيلة اليوم الاثنين بعدما ساهم تعافي أسعار خام النفط العالمية على تعويض تأثير بيانات الإنتاج ومبيعات التجزئة المحبطة لنوفمبر.   وعزز مؤشر نيكاي القياسي مكاسبه المتواضعة في الجلسة الصباحية وأنهى اليوم مرتفعا 0.6% إلى 18873.35 نقطة.  وخالف سهم شركة سانكيو تاتياما لمواد البناء الاتجاه الصعودي في السوق اليوم وانخفض 2.7% بعد ان قلصت الشركة توقعاتها لنتائج السنة المالية الحالية التي تنتهي في 31 مايو 2016.  وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.9%  واغلق على 1529.22  نقطة وسجلت جميع مؤشراته الفرعية البالغ عددها 33 صعودا باستثناء ثلاثة مؤشرات.  وارتفع مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنسبة 0.8% إلى 13796.98 نقطة.