قالت بورصة "بي.تي.سي" تشاينا الصينية لتداول عملة بيتكوين اليوم الخميس، إنها ستوقف التداول اعتباراً من 30 سبتمبر الجاري دون ذكر أسباب. وقالت "بي.تي.سي" تشاينا، إحدى أكبر منصات تداول بيتكوين في الصين، على مدونتها الرسمية إنها ستوقف تسجيل أي مستخدمين جدد اعتباراً من اليوم الخميس. وأضافت: "سنوقف جميع التعاملات على منصة التداولات الرقمية بدءاً من 30 سبتمبر". وهوى سعر الـ"بيتكوين" وغيره من العملات الرقمية بعد هذه الأنباء. وبحلول الساعة 12:33 بتوقيت غرينتش هبطت العملة الرقمية 18% في بورصة "بي.تي.سي تاشاينا" إلى 20510 يوان. وازدهرت الصين كمنصة لتداول العملة الافتراضية في السنوات الأخيرة، حيث سمحت بورصاتها المحلية من قبل للمستخدمين بإجراء معاملات مجانية مما جذب مستثمرين ومضاربين عززوا الطلب. غير أن الجهات التنظيمية شنت حملة على القطاع، وسط مخاوف من أن يكثف المستثمرون الصينيون مضارباتهم في العملات الافتراضية. وفي الأسبوع الماضي حظرت الجهات الرقابية ما يطلق عليه "الطرح الأولي للعملات"، أو ممارسة إنشاء وبيع عملات رقمية أو رمزية للمستثمرين من أجل تمويل مشروعات ناشئة.