قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك إن من غير المتوقع أن يؤثر قرار الولايات المتحدة رفع حظر تصدير النفط على سوق الخام العالمية. وقال للصحافيين "لا يتوقع أن يؤثر هذا على السوق.. هذا البلد (الولايات المتحدة) بلد مستورد ويحتاج لشراء النفط من السوق نفسها." وصوت الكونغرس الأميركي في وقت سابق هذا الشهر لصالح إلغاء حظر مفروض منذ 40 عاما على تصدير النفط الخام الأميركي. من ناحية أخرى قال نوفاك إن شركات النفط الروسية تدرس سيناريوهات لمواجهة انخفاض سعر الخام إلى 30-35 دولارا للبرميل، مضيفا أن إنتاج النفط الروسي في 2015 بلغ بصفة مبدئية حوالي 533 مليون طن.