قال محلل قطاع الاتصالات بالمجموعة المالية هيرمس، عمر ماهر، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن نتائج موبايلي في الربع الأول من 2015، جاءت "مخيبة" للآمال، وتوقعات المجموعة المالية هيرمس لأرباح الشركة في الربع الأول كانت 470 مليون ريال ربح، وهذا لا يقارن مع النتائج التي حققتها الشركة. وأضاف ماهر "إدارة الشركة كانت قد أكدت أن الربع الأول لن يشهد خسائر استثنائية، وهو ما لم يتحقق". ولفت ماهر إلى أن شركة موبايلي تواجه مشكلة الديون، حيث قامت الشركة ابتداء من الربع الرابع بوضع الديون طويلة الأجل كديون قصيرة الأجل، بسبب اختلال شرط المخاطرة. وأشار ماهر "في وجهة نظر المجموعة المالية هيرمس نعتقد أنه لن تواجه هيرمس مشكلة في إعادة التفاوض مع البنوك على القروض، والزيادة فقط ستكون في تكلفة القروض". وتكبدت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" خسائر في الربع الأول قاربت 199 مليون ريال مقارنة مع أرباح فاقت 1.6 مليار ريال خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. فيما تقلصت الخسائر بأكثر من 94% مقارنة مع الربع السابق. وقد جاءت الخسائر على عكس توقعات وكالتي بلومبرغ ورويترز التي أشارت إلى أرباح بـ400 مليون ريال على الأقل. وقد عزت "موبايلي" خسائرها الفصلية إلى زيادة مصاريف الاستهلاكات بواقع 250 مليون ريال، وارتفاع مخصص الديون المشكوك في تحصيلها بـ133 مليون ريال، إضافة إلى انخفاض الإيرادات، لاسيما غير المتكررة من عقود الإيجار الرأسمالية للألياف البصرية التي كانت تبلغ نحو 1.3 مليار ريال.