أظهرت القوائم المالية المجمعة للشركة المصرية لخدمات التلفون المحمول "موبينيل" خلال التسعة أشهر الأولى من العام 2014، تحقيق صافي خسارة بلغت390.6 مليون جنيه، ما يعادل 54.6 مليون دولار، مقابل خسارة بلغت 447.3 مليون جنيه، ما يعادل 62.5 مليون دولار خلال الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة تراجع بلغت 13%. فيما أظهرت القوائم المالية غير المجمعة للشركة خلال التسعة أشهر الأولى من عام 2014، تحقيق صافي خسارة بلغت352.5  مليون جنيه، ما يعادل 49.2 مليون دولار مقابل خسارة بـ403.1 مليون جنيه، ما يعادل 56.4 مليون دولار، خلال الفترة المقابلة من العام الماضي. يذكر أن الشركة حققت خلال النصف الأول من العام الجاري، تحقيق صافى خسارة قدرها 344.366 مليون جنيه، مقارنة بخسارة تبلغ 296.218 مليون جنيه خلال الفترة ذاتها من 2013، بزيادة في الخسائر قدرها 16.3%.