ارتفعت البورصة السعودية بشكل طفيف في تعاملات جلسة اليوم الأحد، وكان هذا الارتفاع بضغط قطاعات كان على رأسها قطاع الفنادق والسياحة، حيث ارتفعت بواقع 4.25 نقطة أو ما نسبته 0.06% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 6946 نقطة. وانخفضت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية 184.4 مليون سهم بقيمة 4.3 مليارات ريال نفذت من خلال 101.2 ألف صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 88 شركة مقابل تراجع أسعار أسهم 74 شركة. وعلى الصعيد القطاعي، كان قطاع الفنادق والسياحة على رأس القطاعات المرتفعة بنسبة 3.91% تلاه قطاع التجزئة بنسبة 1.10%، وفي المقابل كان قطاع النقل على رأس القطاعات المتراجعة بنسبة 4.36% تلاه قطاع الإعلام والنشر بنسبة 3.77%. وسجل سعر سهم "شمس" أعلى نسبة ارتفاع بواقع 9.97%، وصولا إلى سعر 41.70 ريالاً، تلاه سعر سهم "العالمية" بواقع 9.13% وصولا إلى سعر 65.00 ريال. في المقابل سجل سعر سهم "البحري" أعلى نسبة تراجع بواقع 6.60% وصولاً إلى سعر 47.00 ريالاً، تلاه سهم "ينساب" بواقع 5.29% وصولاً إلى سعر 36.20 ريالاً. واحتل سهم "الإنماء" المركز الأول بقيم التداولات بواقع 659 مليون ريال، وصولا إلى سعر 14.30 ريالاً، تلاه سهم "سابك" بواقع 521.9 مليون ريال وصولا إلى سعر 81.50 ريالاً. واحتل سهم "الإنماء" المركز الأول بحجم التداول بواقع 46.5 مليون سهم تلاه سعر سهم "دار الأركان" بواقع 12.3 مليون سهم وصولا إلى سعر 6.05 ريال.