أظهر مسح أجرته رويترز ارتفاع معروض نفط أوبك في مايو إلى أعلى مستوى له في أكثر من عامين حيث طغت زيادة الصادرات الأنجولية وإنتاج قياسي أو شبه قياسي من السعودية والعراق على حالات تعطل في انتاج منتجين صغار. وبهذه الزيادة يرتفع إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول بدرجة أكبر فوق هدفها البالغ 30 مليون برميل يوميا مما يبرز تركيز السعودية أكبر بلد مصدر للخام في العالم والأعضاء الرئيسيين الآخرين على حماية حصصهم السوقية. وبحسب المسح زاد معروض أوبك في مايو إلى 31.22 مليون برميل يوميا من قراءة معدلة بلغت 31.16 مليون برميل يوميا في إبريل وذلك من واقع بيانات الشحن ومعلومات من مصادر بشركات النفط وأوبك ومستشارين. وتلتقي المنظمة يوم الجمعة ومن غير المتوقع أن تعدل السياسة في ظل صعود النفط إلى 65 دولارا للبرميل من مستوى متدن قرب 45 دولارا في يناير وهناك مؤشرات على تباطؤ النمو في الموردين مرتفعي التكلفة الذين كانوا ينالون من الحصة السوقية لأوبك. وقال كارستن فريتش المحلل في كومرتس بنك "أي شيء عدا التأكيد من جديد على هدف الإنتاج في اجتماع أوبك القادم سيكون مفاجأة كبيرة. "الزيادة السريعة في إنتاج النفط الخام الأميركي توقفت وسعر النفط تعافى كثيرا." وإذا ظل الإجمالي دون تعديل فسيكون معروض مايو هو الأعلى لمنظمة أوبك منذ ضخت 31.53 مليون برميل يوميا في أغسطس آب 2012 بناء على مسوح رويترز. وجاءت أكبر زيادة من أنجولا التي صدرت 58 شحنة في مايو أي أكثر مما كان مخططا له في ابريل نيسان حسبما تظهره جداول التحميل. إلى ذلك، هبطت أسعار النفط في بداية التعاملات الآسيوية، اليوم الاثنين، نتيجة توقعات بأن تُبقي أوبك إنتاجها مرتفعا بعد ارتفاعه في مايو، مما أثار مخاوف من وفرة المعروض رغم تراجع عمليات الحفر للتنقيب عن النفط في الولايات المتحدة. وقفزت أسعار النفط الخام نحو 5% يوم الجمعة في أكبر ارتفاع لها منذ شهر بعد أن أثار انخفاض أكبر مما كان متوقعا في منصات الحفر العاملة في الولايات المتحدة موجة من التوقعات بالصعود. ولكن الأسعار هبطت الاثنين بسبب عمليات إنتاج قرب المستوى القياسي في معظم المناطق المنتجة للنفط، ولاسيما الشرق الأوسط. وهبطت أسعار تعاقدات برنت لأقرب شهر استحقاق 51 سنتا إلى 65.05 دولار للبرميل في الساعة 0129 بتوقيت غرينتش اليوم الاثنين. وهبطت التعاقدات الآجلة للخام الأميركي 52 سنتا إلى 59.78 دولار للبرميل.