أكدت تقارير حديثة أن الظروف الحالية في سوق دبي مواتية للاستثمار المستدام، خاصة مع تراجع أسعار العقارات في الإمارة بنسبة 25%، عن أعلى مستويات سجلتها في العام 2008. وأوضح تقرير نشرته صحيفة "فاينانشال تايمز"، أن بلوغ عائد الاستثمار العقاري في دبي نسبة 7 في المئة يضمن استمرار النشاط الاستثماري بشكلٍ صحي، لاسيما في ظل سعي الإمارة لجذب مزيد من الاستثمارات بعد أن رسخت من مكانتها كملاذ آمن، وذلك بفضل القوانين المرنة والنظم الواضحة. وأضاف التقرير الذي نقلته صحيفة "الخليج" الإماراتية أنه على الرغم من الانخفاض قصير الأجل في أسعار العقارات في بعض المناطق، إلا أن المشاريع الرئيسية في المدينة مثل دبي مارينا، ونخلة جميرا، وأبراج بحيرات الجميرا، لم تتأثر كثيراً. تدعم البيانات الحديثة للقطاع السياحي في دبي التقرير الصادر، حيث سجل عدد زوار الإمارة نموا بلغ نسبته 9 في المئة خلال النصف الأول من العام 2015. إذ أكد تقرير حديث لدائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي أن إجمالي عدد الزوار الذين دخلوا دبي خلال النصف الأول من العام الجاري بلغ أكثر من 7 ملايين شخص.