حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 421 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة، اليوم، تسجيل 147 مبايعة بقيمة 211 مليون درهم، منها 95 مبايعة للأراضى بقيمة 116 مليون درهم، و52 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 95 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 20 مليون درهم في منطقة نخلة جميرا، تليها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم في منطقة المرر، تليها مبايعة بقيمة 10 ملايين درهم في منطقة المرر. وتصدرت منطقة اليفره 2 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 33 مبايعة بقيمة 56 مليون درهم، تلتها منطقة الثنيه الخامسة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 5 ملايين درهم، وثالثة في المرر بتسجيلها مبايعتين بقيمة 23 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 17 مليون درهم بمنطقة الخليج التجار كأهم المبايعات، تلتها مبايعتان بقيمة 6 ملايين درهم لكل منهما في منطقة مرسى دبي ومنطقة نخلة جميرا. وتصدرت منطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 13 مبايعة بقيمة 29 مليون درهم، تلتها منطقة ورسان الأولى بتسجيلها 8مبايعات بقيمة 3 ملايين درهم، وثالثة في الحبيي الرابعة بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 2 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 210 ملايين درهم منها 17 رهونات أراض بقيمة 179 مليون درهم، و26 رهونات فلل وشقق بقيمة 32 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة أم هرير الثانية بقيمة 60 مليون درهم، وأخرى في منطقة وادي الصفا 5 بقيمة 60 مليون درهم.