تراجعت أرباح بنك الجزيرة السعودي في الربع الثالث من العام إلى 47 مليون ريال، مقارنة مع 189 مليون ريال في الربع الثالث من العام الماضي بنسبة انخفاض 75.1% وبنسبة 71.8%، مقارنة مع أرباح 167 مليون ريال خلال الربع السابق. وأرجع البنك انخفاض أرباح الربع الثالث إلى ارتفاع مصاريف العمليات. وبلغ إجمالي ربح العمليات بالربع الثالث 583 مليون ريال، مقابل 472 مليون ريال، بارتفاع 23%، فيما بلغ صافي ربح العمولات الخاصة 378 مليون ريال، مقابل 323 مليون ريال، بارتفاع 17%. وخلال التسعة أشهر الأولى من العام بلغ ربح البنك 373 مليون ريال، مقابل 500 مليون ريال بنسبة تراجع بلغت 25%.