تماسك سعر خام برنت قرب أعلى مستوى له منذ أربعة أشهر ونصف فوق 65 دولاراً للبرميل اليوم الاثنين بعد أن دعمته مخاوف من تعطل إمدادات الشرق الأوسط من النفط وعلامات على أن إنتاج الولايات المتحدة من النفط الصخري ربما بدأ في التراجع. وأظهرت بيانات من شركة بيكر هيوز للخدمات النفطية تراجع عدد الحفارات النفطية العاملة في الولايات المتحدة للأسبوع العشرين على التوالي إلى أدنى مستوى لها منذ 2012. وقالت شونلينغ ياب وهي محللة كبيرة لشؤون النفط في مؤسسة "بي إم آي" للأبحاث إن"الدعم للنفط جاء بشكل فعلي من تكهنات إيجابية كثيرة بأن إمدادات النفط من الولايات المتحدة ستنخفض بشكل فعلي."  وأضافت إن توقع إدارة معلومات الطاقة الأميركية بهبوط انتاج النفط في مايو عن إبريل ليصبح أول تراجع شهري منذ أربع سنوات دعم أيضا التكهنات التصاعدية.  وارتفع برنت سنتا إلى 65.29 دولار للبرميل بحلول الساعة 0200 بتوقيت جرينتش بعد تسجيله ثالث ارتفاع أسبوعي له الأسبوع الماضي.  وهبط الخام الأميركي ثلاثة سنتات إلى 57.12 دولار للبرميل بعد ارتفاعه للأسبوع السادس على التوالي وهي أطول فترة ارتفاع له منذ الربع الأول لعام 2014.