قال وزير الاستثمار المصري، أشرف سالمان، إن الرئيس عبدالفتاح السيسي سيصدر تعديلات تأجيل ضربية الأرباح الرأسمالية على البورصة خلال 3 أسابيع. وسيعمل بها اعتباراً من تاريخ 17 مايو الجاري، وسيتم رد ما تم تحصيله منذ ذلك التاريخ للمستثمرين. وكان مجلس الوزراء قد قرر منتصف الشهر الجاري تأجيل العمل بضريبة الأرباح الرأسمالية لمدة عامين، بعدما أثارت عاصفة من الانتقادات من المتعاملين وتسببت في خسائر كبيرة للبورصة المصرية. وعلى الرغم من صدور قرار الإلغاء، فإن شركة "مصر للمقاصة" مستمرة في استقطاع الضريبة، نظراً لعدم تسلمها قانونا رسميا من رئاسة الجمهورية أو مجلس الوزراء بتأجيل تطبيق الضريبة، وتحديد تاريخ إيقاف العمل بها. وتقوم مصر للمقاصة بتوريد حصيلة الضرائب إلى مصلحة الضرائب بصورة شهرية. وكان رئيس مجلس إدارة البورصة، محمد عمران، قد صرح أن حصيلة ضرائب البورصة بلغت 320 مليون جنيه بنهاية ديسمبر الماضي.