سجل المركز المالي الكويتي "المركز" صافي أرباح بلغت 5.72 مليون دينار كويتي، بواقع 12 فلساً للسهم خلال الأشهر التسعة المنتهية في 30 سبتمبر 2013، مقارنة بأرباح بلغت 2.89 مليون دينار كويتي، بواقع 6 فلسات للسهم خلال نفس الفترة من عام 2012. وبلغ إجمالي الأصول المدارة في "المركز" 1.04 مليار دينار كويتي، بارتفاع نسبته 13% مقارنة بالأصول المدارة كما في 30 سبتمبر 2012. وتوقع ضرار يوسف الغانم رئيس مجلس الإدارة في بيان صحفي اليوم الأحد أن ينمو إجمالي الناتج المحلي في دولة الكويت بنسبة 4.5% خلال عام 2013، و5% خلال عام 2014، وستدعم هذه النسب أسعار النفط، وإنفاق الدولة على مشاريع البنية التحتية في قطاع الكهرباء والماء، والطرق. وأضاف: "بالنسبة لدول مجلس التعاون الخليجي، حافظت أسعار النفط على مستوياتها بالرغم من معطيات السوق العالمي، فالمشهد الاقتصادي العالمي يعكس نمواً طفيفاً للطلب، فضلاً عن ارتفاع إنتاج دول مجلس التعاون الخليجي والعرض من قبل الدول غير الأعضاء في منظمة "أوبيك"، بما فيها الاكتشافات في مجال النفط الصخري. ومن المتوقع أن تشهد الأسواق المالية في دول مجلس التعاون الخليجية ارتفاعاً خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2013 لاستقرار أسعار النفط عند مستوياتها، وإنفاق الدول الأعضاء على المشاريع الضخمة لتطوير البنية التحتية". من جهة أخرى، أفاد مناف الهاجري، الرئيس التنفيذي "للمركز"، أن "صندوق المركز الإسلامي" حقق نمواً بنسبة 6.6% خلال التسعة أشهر الأولى من عام 2013، مقابل ارتفاع بنسبة 5.5% في مؤشر المدار الإسلامي، في حين حقق كل من "صندوق المركز للاستثمار والتطوير – ميداف" و"صندوق المركز للعوائد الممتازة – ممتاز" خلال نفس الفترة عوائد بنسبة 7.4% و4.5%، حسب الترتيب، مقابل ارتفاع بنسبة 8.4% حققها مؤشر "ستاندارد أند بورز" للكويت. كما حقق "صندوق فرصة المالي" عوائد بنسبة 10.6%، بينما حقق "صندوق المركز العربي" ارتفاعاً بنسبة 21.4% مقابل ارتفاعاً بنسبة 17.5% في مؤشر "ستاندرد أند بورز" العربي.