قالت وزارة العدل الأميركية ان شركة شلومبرجر اويل فيلد هولدنجز أقرت بإنتهاك عقوبات امريكية مرتبطة بايران والسودان وانها ستدفع غرامة قدرها 232.7 مليون دولار.  ووافقت الشركة المصنعة لمعدات آبار النفط أيضا على وضعها قيد المراقبة لمدة ثلاث سنوات توقف خلالها جميع عملياتها في إيران وسوريا وإن تستأجر استشاريا مستقلا لمراجعة سياستها بشان التقيد بالعقوبات.  وقال إريك هيرشهورن وكيل وزارة العدل في بيان "على مدى سنوات وبطرق متعددة سهلت هذه الشركة الاجنبية تعاملات مع إيران والسودان من شوجر لاند في تكساس."  واضاف هيرشهورن قائلا "اعلان اليوم يجب ان يرسل رسالة واضحة الي جميع الشركات العالمية التي لها وجود في الولايات المتحدة بانه سواء كان موظفيكم من الولايات المتحدة او من الخارج فانهم عندما يكونون في الولايات المتحدة فإن عليهم ان يتقيدوا بقوانيننا وإلا فانكم ستتعرضون للمحاسبة".