أصدر وزير المالية المصري الدكتور أحمد جلال سندين لمصلحة صندوقي التأمينات الاجتماعية للعاملين بالحكومة والقطاع العام والخاص بقيمة إجمالية بلغت نحو ‏14.2‏ مليار جنيه، وبسعر فائدة ‏9%‏ اعتبارا من بداية يوليو ‏2013، بزيادة تبلغ ‏1%‏ عن أسعار الصكوك المصدرة من قبل لمصلحة التأمينات دعما لأصحاب المعاشات والمستحقين عنهم‏.‏ وأكد الوزير في تصريحات نشرتها صحيفة الأهرام المصرية، أنه أرسل السندين إلى الدكتور أحمد البرعي وزير التضامن الاجتماعي أمس. وأشار إلى أن الوزارة أصدرت هذين السندين للوفاء بمديونية الخزانة العامة للتأمينات، بدلا من إصدار صكوك كما كان يجري من قبل، تنفيذا لمذكرة التفاهم الموقعة نهاية الشهر الماضي بين وزارتي المالية والتضامن الاجتماعي حول آليات سداد المديونية بصورة تحقق السيولة المالية لصناديق التأمينات الاجتماعية كي تتمكن من الوفاء بالتزاماتها تجاه أصحاب المعاشات والمؤمن عليهم. وأوضح الوزير أن زيادة سعر عائد السندات بنحو 1% عن الوضع السابق سيحقق دخلا إضافيا للتأمينات الاجتماعية بنحو 1.3 مليار جنيه، مما يسهم في تمويل جزء من التكلفة المالية المطلوبة لتنفيذ قرار مجلس الوزراء بزيادة المعاشات بنسبة 10% من يناير المقبل.