قالت كريستين لاغارد، مديرة صندوق النقد الدولي ومقره واشنطن، اليوم الاثنين، إن الصندوق لن يقدم مزيدا من التمويل لليونان إذا لم تحرز أثينا تقدما في الإصلاحات. وقالت لاغارد في مؤتمر صحافي "سنقوم بعملية مراجعة، وسنقرر ما إذا كانت التعهدات قد تم تنفيذها بالفعل كلها أو بعضها أو جزء كبير منها". وأضافت "إذا جاءت النتيجة غير مقبولة فلن يكون هناك تمويل من الصندوق". من جهه أخرى، رفضت أثينا، أمس الاثنين، عرضا من الاتحاد الأوروبي حول خطة الإنقاذ واعتبرته "غير مقبول". وأوضح مصدر مسؤول في الحكومة اليونانية أن الاتحاد الأوروبي طلب من أثينا احترام شروط خطة الإنقاذ الحالية. وأضاف المصدر نفسه أن "الإبقاء على برنامج الإنقاذ غير مطروح، والذين يحاولون طرحه مجددا إنما يضيعون وقتهم". ويعقد وزراء مالية منطقة اليورو اجتماعا في بروكسل، الاثنين، على أمل التوصل إلى تسوية قبل انتهاء مهلة خطة الإنقاذ في 28 فبراير. وتخوض اليونان صراع قوة مع منطقة اليورو حول كيفية متابعة برنامج تمويل هذه الدولة التي يمكن أن تقترب من الخروج من منطقة اليورو، أو الدخول في مرحلة مجهولة في حال عدم الاتفاق على الخطة.