عاقب المستثمرون في سوق دبي الأحد سهم أرابتك على النتائج السلبية التي حققتها الشركة خلال الربع الرابع من 2014، ليتراجع السهم بأكثر من 9.92%، إلى 2.36 درهم. وتكبدت شركة أرابتك القابضة خسائر حادة في الربع الأخير من 2014، بلغت قيمتها 94.4 مليون درهم، بما يعادل 25.7 مليون دولار، مقارنة بأرباح 122 مليون درهم في الفترة المقابلة من 2013. وبنهاية جلسة اليوم استحوذ السهم على أكثر من 37%، من التداولات في سوق دبي المالي بـ122 مليون درهم. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع سوق دبي المالي الأحد، إنها حققت صافي أرباح بلغت 214.6 مليون درهم خلال العام الماضي، مقابل 377.8 مليون درهم خلال 2013، بنسبة تراجع 43%. وضغطت خسائر سهم أرابتك على مؤشر سوق دبي المالي الذي تراجع بنسبة 1.37%، إلى مستوى 3425 نقطة، بتداولات بلغت 329 مليون درهم. وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن تحقق الشركة أرباحاً فصلية بين 107 و122 مليون درهم. وقالت الشركة إن انخفاض الأرباح جاء بسبب ارتفاع المصاريف الإدارية غير المتكررة، والتي وصلت إلى 749.9 مليون درهم، مقارنة مع 429.3 مليون درهم في 2013. وقررت الشركة تجميد مشاريعها في روسيا وباكستان لتقليص نفقاتها. ورغم تراجع الأرباح أوصى مجلس الإدارة بتوزيع 5%، أسهم منحة عن العام الماضي.