قالت شركة كويت انرجي الكويتية إنها وقعت اتفاقا تبيع بموجبه 20%من حصتها في حقل السيبا الغازي العراقي للهيئة المصرية العامة للبترول.  وقالت الشركة في بيان "سوف يتم نقل ملكية الحصة المباعة للهيئة المصرية العامة للبترول بعد الحصول على الموافقة من الجانب العراقي وتطبيق حق الشفعة (حق السبق في الشراء للشريك)."  وأضاف البيان "فور الحصول على هذه الموافقات ستصبح الهيئة المصرية العامة للبترول شريكا لكويت انرجي للمرة الثانية في العراق."  ويتشارك الجانبان منذ أكتوبر العام الماضي في امتياز الرقعة 9 بالعراق وتتولى كويت انرجي أعمال التشغيل هناك.  وأوضح البيان أنه وبهذه الاتفاقية ستصبح نسبة كويت إنرجي 40 % من حقل السيبا الغازي بينما تحتفظ مؤسسة البترول التركية بنسبة مماثلة وتمتلك الهيئة المصرية العامة للبترول نسبة 20%.  ولم يوضح البيان المقابل الذي سيدفعه الجانب المصري.  وقالت الشركة إن التوقيع الذي تم الإثنين الماضي كان بحضور وزير البترول المصري طارق الملا والرئيس التنفيذي للهيئة المصرية العامة للبترول طارق الحديدي والرئيس التنفيذي لشركة كويت انرجي ساره أكبر.  ونقل البيان عن وزير البترول المصري قوله إن "مشاركة الهيئة في حقل السيبا العراقى تأتى في إطار تعزيز التحالف الاستراتيجي بين الهيئة وشركة كويت إنرجي للعمل في حقول إنتاج البترول والغاز خارج مصر."  وأضاف أن التوسع في الاستثمارات المشتركة بالعراق "ينعكس بشكل مباشر على توطيد العلاقات الاقتصادية بين مصر والكويت والعراق ودعم التعاون العربي."  وكانت شركة كويت انرجي حصلت على عقد الخدمة  لتطوير وإنتاج حقل السيبا الغازي فى يونيو 2011 ومدته 20 عاما وفي الوقت الحالي تقوم الشركة بالانتهاء من إنشاء مصنع الغاز في الحقل وذلك للبدء في عمليات الإنتاج في 2017.