استقر سعر خام برنت في العقود الآجلة قرب أعلى مستوياته في 7 أسابيع فوق 110  دولارات للبرميل اليوم الجمعة، مع تزايد المخاوف من تعطل الإمدادات في ظل تصاعد التوتر بين روسيا والغرب بشأن أوكرانيا. وقتلت القوات الأوكرانية نحو خمسة مسلحين مؤيدين لموسكو في أول استخدام للقوة المميتة لاستعادة السيطرة على أراض من المسلحين، واتهمت الولايات المتحدة روسيا بمحاولة زعزعة استقرار المنطقة. وانخفض سعر برنت - الذي يتجه لتسجيل مكاسب للأسبوع الثالث على التوالي - أربعة سنتات إلى 110.29 دولار للبرميل بعدما ارتفع 1.22 دولار عند التسوية أمس. ونزل الخام الأميركي 17 سنتا إلى 101.95 دولار للبرميل بعدما ارتفع 50 سنتا أمس.