ارتفع مؤشر "نيكاي" القياسي في ختام التعاملات ببورصة طوكيو للأوراق المالية للجلسة الـ 13 على التوالي، اليوم الخميس، في أطول موجة مكاسب منذ العام 1988، مسجلاً مستوى ذروة جديدةا هو الأعلى في 21 عاماً، بفضل إقبال المستثمرين مع المكاسب التي حققتها الأسهم العالمية وتراجع الين. وأغلق مؤشر "نيكاي" مرتفعا 0.4% إلى 21448.52 نقطة، بعدما صعد إلى أعلى مستوى منذ العام 1996 عند 21503.85 نقطة. وتلقت أسهم الشركات المصدرة دعماً من تراجع الين. وجرى تداول الدولار فوق مستوى 113 يناً للمرة الأولى في أسبوعين. كما حققت أسهم القطاع المالي مكاسب حيث صعدت أسهم شركات التأمين "داي-إيتشي" 1.4%، و"تي.آند.دي" 1.6%، و"ميتسوبيشي" المالية 1.1%. وزاد مؤشر "توبكس" الأوسع نطاقاً 0.3 % إلى 1730.04 نقطة.