قالت الخزانة التركية في بيان اليوم الثلاثاء إنها اقترضت مليار دولار من خلال إصدار صكوك لأجل عشر سنوات مقومة بالدولار، وبلغ السعر الاسترشادي النهائي 4.489%. وقال البيان إنه تم تغطية إصدار الصكوك التي يحين أجلها في 25 من نوفمبر 2024، بما يزيد عن مرتين وبيع 37%، منها لمستثمرين في الشرق الأوسط. وكان الرئيس التركي رجب طيب أردوغان قد قال إن التوقعات تشير إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بنسبة 3%، هذا العام. وأخفق في الوفاء بأهداف الحكومة، بسبب ضعف النمو الأوروبي والصراعات في الشرق الأوسط وأوكرانيا. وكان وزير المال التركي محمد شمشك ونائب رئيس الوزراء علي باباجان أشارا إلى أن من المرجح أن تعجز تركيا عن الوفاء، بهدف تحقيق نمو يبلغ 4.0%، هذا العام و5.0%، في 2015 لكنهما لم يقدما أي توقعات جديدة.