أعلنت هيئة تشجيع الاستثمار المباشر إصدار ترخيص استثماري لشركة (هواوي) العالمية التي باتت بموجبه شركة كويتية ذات مسؤولية محدودة وبحجم استثمار بلغت قيمته 353 مليون دينار كويتي. وقال المدير العام للهيئة الدكتور مشعل جابر الأحمد الصباح في تصريح صحافي إن الشركة الجديدة (هواوي كويت) ستمارس نشاطها في دعم وتطوير قطاع تكنولوجيا الاتصالات وتقنية المعلومات في البلاد بحصة ملكية 100 في المئة. وأضاف الجابر أن (هواوي) ستستفيد من المزايا والاعفاءات التي يمنحها قانون تشجيع الاستثمار المباشر في الكويت موضحا أن نشاطها سيتركز في تقديم حلول ابتكارية متكاملة وتكنولوجيا متطورة وخدمات فنية لشبكات وأنظمة وأجهزة ومواد الاتصالات وقطع غيار وأجهزة الاتصالات الثابتة واللاسلكية والهواتف النقالة ومستلزماتها. وأكد أن الهيئة ماضية قدما في تقديم الدعم والتسهيلات اللازمة لجذب وتشجيع وتوطين مثل هذه الاستثمارات النوعية ذات القيمة المضافة لدعم دور قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في دولة الكويت كمحفز للنمو الاقتصادي المستدام وتنويع القاعدة الاقتصادية للبلاد لتحقيق (رؤية الكويت 2035). يذكر أن (الاستثمار المباشر) هيئة عامة ذات شخصية اعتبارية مستقلة أنشئت بموجب القانون رقم 116 لسنة 2013 بشأن تشجيع الاستثمار المباشر في الكويت الذي ألغى القانون رقم 8 لسنة 2001 في شأن تنظيم الاستثمار المباشر لرأس المال الأجنبي في البلاد الذي كان يحكم أعمال مكتب استثمار رأس المال الأجنبي.