توقع وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، "تعافياً قوياً" للسياحة في مصر مطلع 2015، معولاً على تحسن معدلات الإشغال بالفنادق خلال الربع الثالث من هذا العام، بعد ثلاث سنوات من عدم الاستقرار السياسي والأمني. وقال وزير السياحة إن المؤشرات الإحصائية الخاصة بشهر سبتمبر أكدت أن عدد السائحين بلغ 9 .883 ألف سائح، مقابل 2 .301 ألف خلال سبتمبر 2013 بنسبة زيادة قدرها 193.5%، بحسب "الخليج" الإماراتية. وترجع هذه الزيادة بحسب زعزوع، إلى تحسن الأوضاع الأمنية في البلاد بدرجة كبيرة، وقيام بعض الدول المصدرة للسياحة لمصر برفع الحظر عن مواطنيها للسفر إلى مصر، وتزايد الأنشطة السياحية والثقافية والعلمية خلال الفترة الماضية. وأشار زعزوع إلى أن هذه الزيادة كانت وراء ارتفاع متوسط مدة إقامة السائح إلى 10.1 ليلة خلال شهر سبتمبر 2014 مقابل 3.8 ليلة خلال الشهر نفسه لعام 2013. وقال الوزير: إن السياحة العربية شهدت زيادة بنسبة قدرها 68.7% وبنسبة 18.9% من إجمالي السائحين، حيث بلغ عدد السائحين القادمين من الدول العربية 167.5 ألف سائح خلال شهر سبتمبر 2014 مقابل 99.3 ألف سائح خلال نفس الشهر لعام 2013.