سجلت إسبانيا في شهر آب/أغسطس الماضي تدفقا قياسيا في السياح، وخصوصا البريطانيين والفرنسيين والألمان، إذ وصلت أعدادهم إلى 8.3 مليون، بحسب ما أعلنت وزارة السياحة الإسبانية. ويمثل هذا الرقم، وهو الأعلى منذ بدء تسجيل الاحصاءات السياحية في العام 1995، ارتفاعا بنسبة 7.1% مقارنة بشهر آب/أغسطس من العام 2012، بحسب الوزارة. واستفادت إسبانيا في ذلك من إعراض السياح عن التوجه إلى كل من مصر وتركيا، اللتين كانتا مسرحا لاضطرابات سياسية متفاوتة الحدة في الأشهر الماضية. وسجلت السلطات الاسبانية دخول 2,3 مليون سائح إلى كاتالونيا، و2.1 مليون إلى جزر الباليار، و1.1 مليون إلى الاندلس. وتعد السياحة قطاعا حيويا في اسبانيا التي تضربها منذ عامين ازمة اقتصادية في ظل ارتفاع نسبة البطالة (26.3%)، وتدر 11% من إجمالي الناتج المحلي. واستقبلت إسبانيا بين كانون الثاني/يناير واب/اغسطس 42 مليون سائح، اي بزيادة 4.5% عن المدة نفسها من العام الماضي، وهو ايضا رقم قياسي لم يسجل من قبل. وتعد إسبانيا ثالث مقصد سياحي في العالم بعد فرنسا والولايات المتحدة، الى جانب الصين، بحسب المنظمة العالمية للسياحة.