تقود هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة ستة من شركائها في معرض سوق السفر الفرنسي العالمي "توب ريزا" المقرر إقامته خلال الفترة من 23 إلى 26 سبتمبر الجاري في باريس وذلك بهدف تنشيط حركة السياحة الفرنسية إلى أبوظبي. وأوضح مبارك النعيمي مدير إدارة الترويج والمكاتب الخارجية في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة أن جناح أبوظبي سيسلط الضوء على الخارطة السياحية والترفيهية والفندقية المتنامية في أبوظبي. وقال النعيمي "سنحرص على التواصل عن قرب مع أقطاب قطاع السياحة في فرنسا وتحفيزهم على إدراج إمارة أبوظبي ضمن قائمة الوجهات المفضلة في برامج العطلات والجولات التي يقدمونها لعملائهم". وارتفع عدد النزلاء الفرنسيين بالمنشآت الفندقية في أبوظبي بنسبة 14 في المائة خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري إلى 976ر32 نزيلا أمضوا 214ر115 ليلة فندقية بزيادة 3 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي وبمتوسط 49ر3 ليلة للنزيل الواحد.