باع بنك الإمارات دبي الوطني خلال الأيام العشرة الأخيرة، 10.8% من حصته في شركة الاتحاد العقارية تعادل 336.7 مليون سهم، لتتراجع ملكيته في الشركة من 25.8% إلى 15% من مجموع الأسهم المكونة لرأس المال والبالغة 3366.76 مليون سهم، وفقا لبيانات الملكية التي يكشف عنها سوق دبي المالي. ورغم تراجع حصة البنك في الشركة، فإنه مازال محتفظاً بموقعه في الشركة كأكبر مالك بحصة تصل إلى 15%، يليه المستثمر محمد بن أحمد بن محمد أحمد القاسمي الذي يمتلك 5.7% من أسهم الشركة، ثم شركة غباش للتجارة والاستثمار المحدودة بحصة 5.12%، بحسب "الخليج" الإماراتية. وكان البنك قد قام ببيع 6.33% من حصته في الشركة بين 11 و22 أغسطس الماضي، وتراجعت ملكية البنك خلال تلك الفترة من 31.41% إلى 25.8%، ويشهد سهم شركة الاتحاد العقارية نشاطاً قوياً مع دخول مستثمرين جدد وتراجع حدة ضغوط مبيعات بنك الإمارات دبي الوطني للسهم. وتصل نسبة ملكية المواطنين في الشركة إلى 87.12% وفقاً لآخر تحديث للسوق أمس، فيما يمتلك غير المواطنين 12.88% من رأس المال (منها 1.99% لمستثمرين خليجيين، و6.21% لمستثمرين عرب، و4.68% لمستثمرين أجانب)، وتصل النسبة المسموح لغير المواطنين تملكها في الشركة إلى 15% من رأس المال.