أعلن القائمون على معرض البناء والديكور 2015 بجدة، أن قيمة الصفقات التي أبرمتها الشركات المحلية والدولية المشاركة بلغت أكثر من 70 مليون ريال، مع وجود 300 شركة من 13 دولة، فيما وصل عدد الزائرين إلى 20 ألف زائر من مستشارين معماريين، مهندسين، مصممي ديكور، مقاولين، تجار، وكلاء، وموزعي مواد ومعدّات البناء. وشهدت الفعاليات، عرض أحدث التقنيات والابتكارات وأكثرها تطورًا على مدى أربعة أيام في مركز جدة للمنتديات والفعاليات. وحقق المعرض هذا العام نجاحاً كبيراً من حيث قيمة الصفقات والإحصائيات النهائية، كإعداد الزائرين والعارضين كما سجل نمواً هائلاً مقارنة بأرقام صفقات معرض البناء والديكور السعودي 2014. وقال وليد واكد، نائب رئيس شركة الحارثي للمعارض المنظمة للحدث: "استقطب معرض البناء والديكور السعودي 2015 آلاف المتخصصين والخبراء من منطقة مكة المكرمة، ونجح مجدداً في تقديم أحدث التقنيات وتسليط الضوء على آخر المستجدات في قطاع البناء والديكور، كذلك أتاح للزوار والعارضين منصة حقيقية لتبادل العلاقات" بحسب صحيفة الجزيرة. وأوضح المفوض التجاري في قنصلية ماليزيا العامة بجدة خيرول أنور عبدالحليم، أنه نظراً إلى استمرار أنشطة التنمية والتطوير في المناطق السكنية والتجارية بالمملكة، فإن معرض الخدمات الماليزي كان وسيلة للمصدرين الماليزيين من أجل الوصول إلى أعمال إدارة الزينة الداخلية والبناء الحيوية والمربحة في المملكة.