توقع تقريرٌ لمجموعة Templeton Emerging Markets أن ترتفع أسعار الذهب بـ 15% خلال العام المقبل، مع توقعات بأن نطاق رفع الفدرالي للفائدة سيكون محدوداً، وأن الدولار سيظل متراجعاً.   وقال الرئيس التنفيذي للمجموعة إن مخاوف من تباطؤ النمو العالمي، وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والسياسات النقدية التوسعية دفعت المستثمرين إلى الاتجاه إلى الذهب. كما توقع ان هبوط الدولار سيدفع البنوك المركزية إلى تكوين احتياطيات من الذهب عوضاً عن الدولار، مما سيدفع الأسعار إلى مزيدٍ من الارتفاع. كذلك أشار التقرير أنه رغم ارتفاع التوقعات برفع الفائدة خلال العام الجاري، ارتفعت الاستثمارات في صناديق الاستثمار المدعومة بالذهب إلى أعلى مستوى منذ 3 سنوات خلال الأسبوع الماضي.