ارتفع إجمالي السائحين القادمين لمصر من دول العالم خلال ديسمبر 2014، إلى 786.1 ألف سائح، مقارنة بـ677.7 ألف سائح خلال ديسمبر 2013، بزيادة 15.3%، وفقاً للجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء. وأوضح التقرير الصادر عن الجهاز المركزي أن "أوروبا الشرقية" كانت أكثر المناطق إيفاداً للسائحين بنسبة 39.1%، تلتها "أوروبا الغربية" بنسبة 34%، ثم "الشرق الأوسط" بنسبة 14.9%، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. كما كشف الجهاز عن ارتفاع أعداد السائحين العرب إلى 141.1 ألف سائح مقارنة بـ100.8 ألف سائح خلال ديسمبر 2013، بنسبة زيادة قدرها 39.9%.