أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، أمس، أن روسيا ليست المصدر الوحيد لتزويد بلاده بالطاقة، وذلك في أعقاب تصاعد التوتر مع موسكو بعد إسقاط أنقرة لقاذفة روسية. ونقلت "الفرنسية" عن أردوغان قوله في خطاب متلفز أنه من الممكن إيجاد مصادر أخرى، في إشارة إلى قطر وأذربيجان، وتعد موسكو مصدر الطاقة الرئيس لتركيا، إذ تزودها بـ55% من احتياجاتها من الغاز، و30% من احتياجاتها النفطية. وتستورد تركيا 90.5% من نفطها، و98.5% من الغاز الطبيعي، وأقرت روسيا سلسلة من العقوبات الاقتصادية ضد تركيا، تشمل قطاعي السياحة والزراعة، وأعادت العمل بنظام التأشيرة بالنسبة إلى المواطنين الأتراك اعتبارا من الأول من يناير المقبل. وأضاف أردوغان أنه ليس هناك ما يشير إلى أن المشاكل مع روسيا ستؤثر في مشروعات مثل الغاز الطبيعي ومحطة أكويو للطاقة النووية. وكانت روسيا قد جمدت مشروع أنبوب الغاز توركستريم الذي كان سيتيح نقل الغاز الروسي إلى أوروبا عبر الأراضي التركية من دون المرور بأوكرانيا.