حصلت شركة "سكاي القابضة"، مجموعة الاستثمارات العقارية وخدمات الضيافة التي تتخذ من دبي مقراً لها، على حزمة تمويل مشترك بقيمة 1,1 مليار درهم إماراتي، ما يعادل 300 مليون دولار،  لدعم الأعمال الإنشائية في مشروعيها "فايسروي نخلة جميرا" و"فايسروي دبي قرية جميرا". وتنقسم صفقة التمويل الدولية إلى جزأين بتمويل إسلامي وآخر تقليدي تشترك في توفيرها 7 مؤسسات مالية محلية وعالمية هي "مصرف أبوظبي الإسلامي"؛ و"البنك الصناعي والتجاري الصيني"، وهو أكبر بنك مقرض في العالم من حيث القيمة السوقية وإجمالي الموجودات والأصول؛ و"البنك الزراعي الصيني"؛ و"البنك الصيني المركزي"؛ وشركة "الصين مينشنغ كورب المصرفية" التي تعتبر أكبر البنوك الخاصة في الصين؛ بالإضافة إلى "البنك الاستثماري"؛ و"البنك العربي الأفريقي الدولي". وقال كبير مولتشانداني، الرئيس التنفيذي لشركة "سكاي القابضة": "حظي مشروعنا باهتمام كبير فاق التوقعات وبلغت الحصيلة النهائية للاكتتاب في تمويل المشروع 2.2 مليار درهم، ما يعادل 585 مليون دولار، مما يؤكد الإقبال الكبير على المشروعين من جانب أبرز المؤسسات المالية العالمية. كما عكس الاكتتاب حجم الثقة التي يحظى بها قطاع الضيافة المتنامي في دبي والتزام المؤسسات المالية العالمية بدعم هذا القطاع؛ وتشهد أعمال البناء في مشروع "فايسروي نخلة جميرا" تقدماً ملحوظاً، حيث من المقرر استكمالها خلال النصف الثاني من عام 2016 أي قبل الموعد المحدد بستة أشهر". وقال عارف عثماني، الرئيس العالمي لقطاع الخدمات المصرفية للمؤسسات في مصرف أبوظبي الإسلامي: "نحن سعداء بالدور الرئيسي الذي لعبه مصرف أبوظبي الإسلامي في هذه الصفقة، الأمر الذي يؤكد التزامنا ورغبتنا الدائمة في دعم عملائنا من خلال توفير حلول تمويلية مبتكرة تلبي احتياجاتهم التمويلية. وتؤكد هذه الصفقة متانة وقوة قطاع الضيافة في إمارة دبي بشكل خاص ودولة الإمارات بشكل عام". وقال زهانج جونجيو نائب مدير عام "البنك الصناعي والتجاري الصيني": "لطالما كانت ثقتنا كبيرة بإمكانات قطاع الضيافة في دبي؛ فهو يرتكز على أسس متينة بما فيها استضافة "معرض إكسبو الدولي 2020"، ونمو عدد سكان المدينة، ومواصلة الاستثمار في مشاريع البنية التحتية الرئيسية". ونجحت "الشركة الصينية العامة للهندسة المعمارية" باستكمال 75% من أعمال مشروع "فايسروي نخلة جميرا" و15% من أعمال "فايسروي دبي قرية جميرا"، ليتقرر افتتاحهما خلال عامي 2016 و2018 على التوالي.