قال ألكسندر ميدفيديف، نائب الرئيس التنفيذي لشركة الغاز الروسية "غازبروم"، إن الشركة تتوقع من روسيا وتركيا أن توقعا الشهر القادم اتفاقية تتيح البدء في بناء الجزء البحري من خط أنابيب الغاز "تركيش ستريم" في أواخر 2017. وقال ميدفيديف في قمة "رويترز" للاستثمار في روسيا: "نتوقع أن تكون هذه الوثائق جاهزة في موعد لا يتجاوز انطلاق المنتدى العالمي للطاقة في اسطنبول بداية أكتوبر. وأن توقع روسيا وتركيا (بحلول هذا الموعد) الاتفاقية بين الحكومتين بخصوص تركيش ستريم". وأضاف: "إذا وقعت الاتفاقية في أكتوبر فسيتيح لنا ذلك البدء في البناء في نهاية 2017 بهدف استكمال العمل بحلول 2019 كما هو مقرر". وتوقفت المحادثات المتعلقة بالمشروع العام الماضي، بعدما أسقطت تركيا طائرة حربية روسية، وردت روسيا بعقوبات تجارية، لكن منذ ذلك الحين أحرزت موسكو وأنقرة تقدما ملحوظا تجاه استعادة العلاقات.