قال يحيى زكي رئيس شركة دار الهندسة مصر، إن المؤتمر الاقتصادي الذي ينعقد الجمعة في شرم الشيخ، سيشهد طرح20  مشروعا لتنمية قناة السويس. وأضاف زكي في مقابلة مع قناة "العربية" أن مشروع تنمية محور قناة السويس، شركة دار الهندسة التي فازت بوضع مخطط المشروع قد انتهت منه وسيجري عرضه قريباً على الجهات المعنية. وستكون المشاريع المعروضة هي نواة أساسية لتنمية القناة، باستثمارات كبيرة مقدرة، يمكن من خلالها توفير فرص استثمارية تعمل على توسيع وتنويع النشاط الاقتصادي في مصر. وعن حق تملك الأراضي في محور قناة السويس، قال زكي إن المقرر الأراضي حول قناة السويس ستكون بحق انتفاع لمدة 50 سنة.