أظهر استطلاع أجرته "رويترز" ونشرت نتائجه اليوم الثلاثاء، أن الاقتصاد المصري سينمو بنسبة 4.4% في السنة المالية التي بدأت في يوليو، بما يقل كثيراً عن تقديرات الحكومة التي تتراوح بين 5 و5.25%. ويقل هذا المعدل أيضاً عن النسبة البالغة 4.5% التي يتوقعها صندوق النقد الدولي، الذي أبرم اتفاق قرض بقيمة 12 مليار دولار مع مصر في نوفمبر من العام الماضي، في مسعى لمساعدة البلاد على إنعاش اقتصادها. ويتباطأ نمو الاقتصاد المصري منذ ثورة 2011 التي اعقبتها تداعيات أدت إلى عزوف السياح والمستثمرين الأجانب. لكن منذ اتفاق صندوق النقد، تنفذ القاهرة إصلاحات من بينها زيادة الضرائب وخفض الدعم أملا في أن تضع البلاد على المسار الصحيح.