ارتفعت الودائع الحكومية لدى البنوك في الإمارات إلى 223.2 مليار درهم مع نهاية أكتوبر الماضي بنمو نسبته 20.4% وبزيادة قدرها 37.8 مليار درهم منذ بداية العام الجاري، كما ارتفعت الودائع بمعدل شهري بلغت نسبته 17.8% وبزيادة قدرها 22.4 مليار درهم مقارنة بنهاية سبتمبر، حيث بلغت 200.8 مليار درهم بحسب صحيفة البيان. وكشفت إحصاءات أصدرها المصرف المركزي عن ارتفاع الودائع المصرفية النقدية بنهاية أكتوبر الماضي إلى 426.9 مليار درهم بنسبة نمو 2.7% وبزيادة قدرها 11.2 مليار درهم منذ بداية العام الجاري. وأدى الارتفاع في الودائع الحكومية والودائع المصرفية النقدية إلى زيادة السيولة في الأسواق بقيمة 51.7 مليار درهم منذ بداية العام 2017، حيث بلغ إجمالي السيولة (ن3) نحو 1.467 تريليون درهم في أكتوبر مقارنة بنحو 1.415 تريليون درهم بنهاية يناير. وأشارت الإحصاءات إلى أن رصيد مصرف الإمارات المركزي بالعملة الأجنبية بلغ بنهاية أكتوبر الماضي 322.1 مليار درهم بنمو نسبته 11% وبزيادة قدرها 31.2 مليار درهم تقريباً مقارنة بنهاية يناير الذي بلغ فيه رصيد المصرف 290.7 مليار درهم.