بدأت شركة بتروناس الماليزية للطاقة لقاءات مع المستثمرين لجمع ما يصل إلى 17 مليار دولار من إصدار سندات تقليدية وإسلامية (صكوك) لتعزيز رأس المال العامل. وقال مصدران لرويترز إن بتروناس المملوكة للدولة التقت مع مستثمرين محتملين للترويج لبرنامج إصدار سندات تقليدية بعدة عملات قيمتها 15 مليار دولار وإصدار صكوك دولارية تطرح لمرة واحدة بقيمة ملياري دولار. وأكد متحدث من بتروناس خطط الإصدار.  وذكر المصدران أن بنك أوف أمريكا ميريل لينش وسي.آي.إم.بي جروب هولدنجز ومورجان ستانلي وجيه.بي مورجان وسيتي جروب يتولون ترتيب الإصدار بينما يلعب اتش.اس.بي.سي ودويتشه بنك أدوارا داعمة أصغر.   وأضافا أن بتروناس ستجري لقاءات مع مستثمرين في كوالالمبور وأبوظبي ودبي ولندن وهونج كونج وبوسطن ولوس أنجليس ونيويورك إلى العاشر من مارس.   وأعطت وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيف الائتماني صكوك بتروناس اليوم تصنيفا أوليا عند ‭‭‭A-‬‬‬ .  وتعتمد ماليزيا -وهي مصدر صاف للطاقة- اعتمادا كبيرا على بتروناس في جني معظم إيراداتها من النفط والغاز.