أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية، طرح أول مشاريع النطاق العريض اللاسلكي عالي السرعة للمراكز والقرى والهجر النائية، لتتنافس الشركات المؤهلة على تقديم الخدمات في تلك المناطق. وقال الدكتور عبدالعزيز بن سالم الرويس، محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، في بيان صحافي، إن روح المشروع يأتي ضمن خطة التوسع في نشر خدمات النطاق العريض في المناطق النائية. ويتيح الطرح لكل من شركة "الاتصالات السعودية"، وشركة اتحاد اتصالات (موبايلي)، وشركة الاتصالات المتنقلة السعودية (زين)، وشركة اتحاد عذيب للاتصالات (جو)، وشركة الاتصالات المتكاملة، وشركة بيانات الأولى لخدمات الشبكة. ووصف الرويس هذا الطرح بأنه إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني 2020 لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات التي دخلت حيز التنفيذ تحقيقاً لرؤية المملكة 2030، والتي تتضمن توفير خدمات النطاق العريض عالي السرعة لمختلف مناطق المملكة من خلال تحفيز الاستثمار في البنى التحتية. وأكد أن خطط المملكة تستهدف زيادة نسبة تغطية شبكات النطاق العريض اللاسلكية حتى نسبة 70% من المساكن في المناطق النائية بنهاية عام 2020. وقال إن نطاق عمل المشروع يستهدف توفير الخدمة لأكثر من 140 ألف مواطن ومقيم في المراكز والقرى والهجر المشمولة بالقرار. ويشمل الطرح المناطق النائية التابعة لـ 13 محافظة تشمل (المجمعة ورماح) بمنطقة الرياض، و(الخفجي وحفر الباطن وقريه العليا) بالمنطقة الشرقية، وكذلك (القريات ودومة الجندل وسكاكا وطبرجل) بمنطقة الجوف، بالإضافة إلى (العويقيلة ورفحاء وطريف وعرعر) بمنطقة الحدود الشمالية.