كشف تقرير صادر عن الهيئة الدولية للنقل الجوي "أياتا" عن تصدر قطاع الطيران في منطقة الشرق الأوسط النمو العالمي في السفر الجوي، حيث سجل نمواً سنوياً في أعداد المسافرين الدوليين في المنطقة بنسبة الضعف. وأشار التقرير المتخصص في سوق المسافرين عبر الجو إلى أن الناقلات الجوية في الشرق الأوسط تشهد معدلات نمو هي الأقوى في سوق المسافرين الجويين، بزيادة "عائد كيلومترات الركاب" بنسبة 12% خلال عام واحد في الفترة ما بين أغسطس 2012 إلى أغسطس 2013، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وبالمقارنة بمعدل النمو السنوي العالمي لعائد كيلومترات الركاب، والذي يقدر بـ 5.5% سنويا، يتوقع التقرير للمنطقة مواصلة هذا النمو، خاصة مع توقعات صانعة الطائرات الأوروبية العملاقة إيرباص قيام دول الشرق الأوسط بشراء 1000 طائرة بقيمة قدرها 124 مليار دولار خلال السنوات العشر القادمة. وتأتي المؤشرات الإيجابية لقطاع النقل في المنطقة لتصب في صالح العارضين الذين يفوق عددهم 80 عارضا، من 18 دولة حول العالم، والمشاركين في معرض الاتحاد الدولي لخدمات تموين السفر "إيكا" بأبوظبي، والذي يقام في الفترة ما بين 24 و26 نوفمبر على أرض مركز أبوظبي الوطني للمعارض.