نجحت البنوك الوطنية في أبوظبي من جذب ودائع جديدة بلغت نحو 73.58 مليار درهم مسجلة نموا بلغت نسبته حوالي 12.45%، خلال الشهور التسعة الأولى من عام 2013. يشار الى أن الودائع لدى المصارف الخمسة ارتفعت إلى نحو 664.6 مليار درهم مقابل 591.02 مليار درهم بنهاية شهر سبتمبر عام 2012 كما ارتفعت القروض والسلفيات بنسبة 7.9% إلى 549.4 مليار درهم بنهاية الشهور التسعة الأولى من العام الحالي مقابل 509.7 مليار درهم بنهاية سبتمبر عام 2012 حيث منحت البنوك الخمسة قروضا جديدة بلغ مقدارها 39.7 مليار درهم، وفقا لصحيفة "البيان" وكشفت الصحيفة الى أن استمرار تفوق الودائع لدى بنوك أبوظبي الوطنية على القروض في مؤشر على ارتفاع السيولة حيث زادت الودائع عن القروض بمقدار 115.2 مليار درهم بفائض بلغت نسبته إلى إجمالي القروض نحو 21% حيث سجل هذا الفائض ارتفاعا بقيمة 31.9 مليار درهم بنهاية شهر سبتمبر الماضي بنسبة 38.3% مقابل فائض للودائع عن القروض بمقدار نحو 83.32 مليار درهم بفائض بلغت نسبته إلى إجمالي القروض نحو 16% العام الماضي. من ناحية ثانية أظهر التحليل أن بنك أبوظبي الوطني حافظ على موقعه بالمركز الأول بين بنوك أبوظبي الوطنية بأرباح صافية 3.66 مليار درهم خلال الشهور التسعة الأولى من العام الحالي مقابل 1.47 مليار درهم خلال الشهور التسعة الأولى من 2012 بنمو 13.8% تلاه بنك الخليج الأول بواقع 3.4 مليار درهم مقابل 3.01 مليار درهم بنمو 23.2% ثم بنك أبوظبي التجاري بواقع 2.74 مليار درهم.