وصلت البطالة التي بلغت نسبتها 10.7% من اليد العاملة في نوفمبر الماضي، إلى أعلى مستوياتها منذ أربع سنوات في تركيا، بسبب تراجع النشاط الاقتصادي في البلاد، كما أعلنت المؤسسة التركية للإحصاء. وتفيد الإحصاءات الرسمية بأن حوالي 1.3 مليون تركي تتراوح أعمارهم بين 15 و64 سنة كانوا عاطلين عن العمل حتى 30 نوفمبر 2014، وهذا رقم قياسي منذ أكتوبر 2010. وتسجل البطالة ارتفاعا بين الشبان، وتبلغ 19.9% بين الذين تتفاوت أعمارهم من 15 إلى 24، و13% لدى النساء. وتؤكد الإحصاءات نفسها أن نسبة الذين يعملون بصورة غير قانونية، أي الذين لم يعلن عنهم أرباب العمل لمصلحة الضمان الاجتماعي، ارتفعت إلى 33.9% و81.7% في القطاع الزراعي. ونشرت هذه الأرقام فيما تستعر الحرب على مستوى نسب الفائدة بين البنك المركزي والحكومة الإسلامية المحافظة. ويدعو الرئيس رجب طيب أردوغان بإلحاح إلى خفض الفائدة للحفاظ على النمو، تمهيدا للانتخابات النيابية في السابع من يونيو المقبل، ويرفض ذلك البنك المركزي ما لم يستعد التضخم الذي بلغ 8.17% على مجمل السنة الماضية مستوياته المقبولة. وكان البنك المركزي أعلن عن رفع كبير لفوائده قبل سنة لوقف تدهور العملة التركية. وبعد 10 سنوات من التقدم الكبير، تراجع النمو التركي كثيرا منذ 2012. وأعربت الحكومة من أملها في إقرار نسبة نهائية تبلغ 3.3% في 2014، وتعول على 4% هذه السنة.