هبطت أسعار النفط في بداية التعاملات الآسيوية اليوم الاثنين على الرغم من هبوط نشاط الحفر بحثا عن النفط في الولايات المتحدة للأسبوع الرابع مع إشارة محللين إلى أن السبب الرئيسي لهبوط أسعار النفط لخام ضعف التوقعات الاقتصادية. وهبطت الأرباح الصناعية في الصين خلال شهر أغسطس 8.8 في المئة بالمقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي، كما هبطت أرباح قطاع الصناعة من يناير إلى أغسطس 1.9 في المئة. وقالت كريستين لاجارد رئيسة صندوق النقد الدولي في مقابلة صحافية إن من المرجح أن يعدل الصندوق تقديراته للنمو الاقتصادي العالمي باتجاه الهبوط بسبب تباطؤ النمو في الاقتصاديات الناشئة. وتمشيا مع الاتجاه نحو الهبوط تراجعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام برنت نحو واحد في المئة أو 45 سنتا إلى 48.15 دولار للبرميل بحلول الساعة 0138 بتوقيت غرينتش. وهبطت أيضا التعاقدات الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط واحد في المئة أو 47 سنتا إلى 45.23 دولار للبرميل. وجاء هبوط الأسعار رغم استمرار التراجع في نشاط الحفر في الولايات المتحدة. وخفضت شركات الطاقة الأميركية حفارات النفط لرابع أسبوع على التوالي الأسبوع الماضي في علامة على أن استمرار هبوط الأسعار يدفع شركات الطاقة إلى تقليص خطط الحفر بحثا عن النفط.