رعى الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، اليوم الاثنين، حفل وضع حجر الأساس لبرج اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، بحضور عدد من المسؤولين ورجال الأعمال من دول المجلس، وذلك بمقر غرفة الشرقية بالدمام. وأوضح خلال كلمة ألقاها بهذه المناسبة، أن الحفل يجسد التلاحم بين القطاع الخاص الخليجي وحكومات دول مجلس التعاون، مثمناً الدور الذي يلعبه القطاع الخاص الخليجي في التنمية الاقتصادية والاجتماعية في بلدان الخليج لخدمة المواطن الخليجي وتنميته. وأكد أن "المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أولت القطاع الخاص اهتماماً كبيراً، وذلك انطلاقاً من القناعة الراسخة بأهمية الشراكة الاقتصادية، وتكاتف الجهود من أجل رفعة الوطن ومزيد من التلاحم والتعاون بين الإخوة الأشقاء في دول مجلس التعاون الخليجي". وقال إن "هذا النهج حقق إنجازات كبيرة، وضعت المملكة على رأس سلّم الدول الجاذبة للاستثمار، والأكثر كفاءة في إجراءات تأسيس المشاريع الجديدة". وأشار إلى أن رعايته لحفل وضع حجر الأساس للمقر الجديد الخاص ببرج الاتحاد الخليجي، تأتي تزامناً مع احتضان المملكة لقمة المجلس الأعلى لدول مجلس التعاون الخليجي، التي تؤكد احتضان المملكة للعمل الاقتصادي الخليجي المشترك بكل صورة. ونوه بحرص حكومة المملكة على تقديم الدعم الكامل لجميع مؤسسات العمل الخليجي المشترك، ومن بينها اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي الذي تحتضنه المملكة في المنطقة الشرقية، وتقدم له جميع التسهيلات على مدى 35 عاماً.