تراجعت سوق الأسهم السعودية اليوم الأحد بنحو 50 نقطة، مع تواصل التوقعات السلبية لمستويات أسعار النفط خلال العامين الحالي والمقبل، والتي كان آخرها توقعات بنك غولدمان ساكس. وتوقع غولدمان ساكس أن ينخفض مزيج برنت العام المقبل من 62 دولارا إلى 49.5 دولار للبرميل. كما خفض توقعاته لخام نايمكس من 57 دولاراً إلى 45 دولارا للبرميل، معللا هذه الخطوة بوفرة المعروض والمخاوف بشأن الاقتصاد الصيني. وأغلق مؤشر سوق السعودية عند مستوى 7668 نقطة، بتراجع 0.65%، وقيم تداول 4.8 مليار ريال، وأحجام 231 مليون سهم. قطاع البتروكيماويات خسر اليوم 1.12%، المصارف والخدمات المالية 1.01%، الاستثمار الصناعي 0.44%، والتطوير العقاري 0.31%. سهم مصرف الإنماء جاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة، الإنماء بـ493 مليون ريال، سابك بـ393 مليون ريال، دار الأركان 269 مليون ريال، ومعادن بقيمة تعاملات بلغت 208 ملايين ريال. أما سهم اتحاد عذيب للاتصالات فجاء في صدارة الأسهم الأكثر ارتفاعاً اليوم، حيث أنهى الجلسة محققا مكاسب بـ9.62%، ليصل لمستوى 5.7 ريال. وجاء في المرتبة الثانية سهم تكوين 8.11%، وفرة 4.29%، البابطين 3.98%، وصناعات كهربائية 3.30%.