أعلنت وزارة المياه والري الأردنية في بيان أنه تم اختيار 5 ائتلافات عالمية لتنفيذ المرحلة الأولى من مشروع قناة تربط البحر الأحمر بالبحر الميت، الذي يحذر الخبراء من احتمال جفاف مياهه بحلول 2050. وقالت الوزارة في بيانها إن "17 ائتلافا عالميا ضمت 60 شركة عالمية من دول مختلفة تقدمت بعروضها للوزارة حتى تاريخ العشرين من يونيو الماضي لتنفيذ المرحلة الأولى من مشروع ناقل البحرين". وأضافت أنه "تم اختيار وتأهيل أفضل خمسة ائتلافات من العروض المقدمة تضمنت 20 شركة عالمية، متخصصة في تنفيذ مشاريع كبرى خاصة مشاريع التحلية والمياه من الصين وفرنسا وسنغافورة وكندا وإيطاليا واليابان وكوريا الجنوبية إضافة إلى إسبانيا". وأوضحت أن المرحلة الأولى من المشروع ستتم وفق نظام "البناء والتشغيل ونقل الملكية ولمدة 25 عاما"، مشيرة إلى أن "كلفة المشروع الإجمالية (...) تبلغ حوالي 1,1 مليار دولار". وذكر البيان أن المرحلة الأولى من المشروع تتضمن بناء محطة تنقية وتحلية للمياه ونظاما لنقل المياه ومحطات ضخ وخطوط أنابيب ومحطات لتوليد الطاقة الكهربائية بقدرة 32 ميغاواط سنويا، مشيرا إلى أن الأعمال ستبدأ في الربع الأول من 2018 وتنتهي في نهاية 2020. وكان وزير المياه والري الأردني حازم الناصر أكد في 21 يونيو الماضي على "الأهمية الكبيرة التي سيجنيها الأردن من هذا المشروع الحيوي، خاصة في ما يتعلق بتوفير 85 مليون متر مكعب خلال المرحلة الأولى والحفاظ على بيئة البحر الميت وتزويده بكمية تصل إلى 200 مليون متر مكعب سنويا". وبحسب دراسة للبنك الدولي فإن كلفة المشروع الكلية ستقارب 11 مليار دولار. وتعثر المشروع لسنوات بسبب جمود عملية السلام في المنطقة. وبدأ جفاف البحر الميت مطلع الستينيات، بسبب الاستهلاك المكثف لنهر الأردن، النهر الرئيسي الذي يصب في البحر الميت، وينخفض منسوبه مترا كل سنة.