بعد أيام قليلة على إطلاق هاتفي "آيفون 6s " و"آيفون 6 بلس" ، في الأسواق ، بدأ مستخدمو الهاتف الجديد بالشكوى من مشكلة الحرارة التي تتسبب بتعطيل فلاش الكاميرا. ونشر بعض المستخدمين الذين قاموا بشراء الهاتف على مواقع التواصل الاجتماعي فيديو وصورا تفيد بوجود مشكلة ارتفاع حرارة الهاتف بدون استخدامه بشكل ثقيل أو وجوده في بيئة ذات درجات حرارة مرتفعة، حيث تظهر عند فتح تطبيق الكاميرا رسالة تحذيرية بعنوان "الفلاش غير مفعل" تقول إن الآيفون بحاجة إلى أن يبرد قبل أن تتمكن من استخدام الفلاش لالتقاط الصور، بحسب صحيفة الإمارات اليوم. ولم يعرف سبب هذا الخلل ولكن البعض رجح أن يكون تصوير مقاطع فيديو بدقة 4k  لفترة طويلة قد يتسبب في هذا الخلل، فيما أكد البعض الآخر أن قوة المعالج الجديد وسرعته السبب في ذلك. كما يعاني بعض المستخدمين أيضا من انطفاء الهاتف فجأة دون سبب يذكر حتى أثناء وجود طاقة كافية في البطارية، ومن الصعب التأكد إن كانت تلك المشكلة ومشكلة الحرارة أمرا واحدا مترابطاً. وحتى اللحظة لم تعلق شركة "آبل "على شكاوى المستخدمين التي وردت على العديد من مواقع التقنية.