ينتظر الاقتصاد البريطاني ضخ عشرات المليارات من الدولارات بعد إتمام صفقة فودافون وفيرايزون، حيث أصبح مساهمو فودافون البريطانية على موعد مع توزيعات بقيمة 84 مليار دولار وذلك بعد إتمام صفقة تخارج الشركة فيرايزون وايرليس. وبهذه الصفقة تودّع فودافون السوق الأميركية وتوجه أنظارها نحو سوقها الأم بريطانيا. وأكدت شركة فودافون أنها ستستخدم حصيلة الصفقة والبالغة 130 مليار دولار لمكافأة المساهمين أساسا ولتنشيط استثماراتها وتخفيض مديونيتها. وتعتبر الصفقة بين فيرايزون وفودافون هي ثاني أكبر صفقة تاريخيا في قطاع الاستحواذات والاندماجات وذلك بعد صفقة تملك فودافون لشركة Mannesmann الألمانية مقابل 172 مليار دولار عام 1999.