انكمش نشاط القطاع الصناعي بالصين بمعدل أسوأ مما كان متوقعاً، متراجعاً إلى أدنى مستوى له منذ سنتين بفعل انخفاض غير متوقع للطلبات على المنتجات الصينية. فقد انخفض مؤشر Markit لمشتريات المديرين لقطاع التصنيع للشهر الخامس على التوالي إلى 47.8 نقطة في يوليو، بينما كانت البيانات الأولية تشير إلى استقرار المؤشر عند 48.2 نقطة. يذكر أن تراجع المؤشر تحت حاجز الخمسين نقطة يشير إلى انكماش القطاع الصناعي. ويعتبر الرقم الأخير الاقل منذ يوليو 2013، عندما استقر عند 47.7 نقاط.   وتأتي هذه النتيجة المخيبة للآمال، والتي تتعلق بشكل أساسي بنشاط الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، لتؤكد مخاوف الاقتصاد الصيني. فقد أظهرت البيانات الرسمية انخفاض مؤشر مشتريات المديرين الذي يركز النظر على نشاط الشركات الصناعية الكبرى، إلى 50 نقطة في يوليو مما يمثل تباطؤا مفاجئا في نشاط القطاع.