قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك إن روسيا والسعودية ستوقعان اتفاقيات لاستثمار مشترك تزيد قيمتها عن 3 مليارات دولار أثناء زيارة العاهل السعودي الملك سلمان لموسكو. ووصل الملك سلمان بن عبد العزيز إلى موسكو في زيارة رسمية غير "مسبوقة". ونقلت وزارة الطاقة الروسية عن نوفاك قوله في مقابلة مع صحيفة فايننشال تايمز إن الاتفاقيات ستتضمن صفقة بقيمة 1.1 مليار دولار تقوم شركة البتروكيماويات الروسية سيبور بموجبها ببناء مصنع في السعودية. وأضاف نوفاك أن صندوق استثمار مشتركا بين البلدين سيستثمر 150 مليون دولار في شركة خدمات الحقول النفطية الخاصة الروسية يوراسيا دريلنج ليمتد. ونوه نوفاك بأن أطراف اتفاق خفض إنتاج قد أبدوا استعدادهم لتمديده إذا كان ذلك ضروريا.