قرر الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بمصر، في اجتماعه برئاسة وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ياسر القاضي، دراسة البدائل المختلفة لطرح تراخيص الجيل الرابع للمحمول. ومن بين البدائل طرح تراخيص الجيل الرابع في مزايدة عالمية، وسوف يتم عرض البدائل على مجلس الإدارة في اجتماعه المقبل أوائل أكتوبر لاتخاذ القرار في هذا الشأن. وأعلن الجهاز في بيان له إبلاغه شركات المحمول بأن الشروط والأسعار الخاصة بتراخيص الجيل الرابع والمتفق عليها مسبقاً أصبحت لاغية ولا رجعة لها، عقب انتهاء المهلة المقررة، وعدم تقدم أي من شركات المحمول الثلاث للحصول على الرخصة بحسب صحيفة الجزيرة. وأكد الجهاز التزامه بتنفيذ قرار مجلس الوزراء المصري بتاريخ 4/5/2016 ومجلس إدارة الجهاز فيما يخص الإطار التنظيمي لتقديم خدمات وتراخيص الجيل الرابع. وأكد الجهاز على التزامه الشديد بتقديم أفضل الخدمات وأحدث التكنولوجيات للمواطن دون التنازل عن الجودة العالمية، مع ضمان المنافسة الحرة بسوق الاتصالات المصري.