باعت مجموعة آركابيتا، المتخصصة في إدارة الاستثمارات البديلة العالمية، محفظة استثمار عقاري تضم أكثر من 16 مجمع دور رعاية للمسنين وحوالي 4.000 وحدة سكنية موزعة في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأميركية، لشركة نورث ستار هيلث كير إنكام، إنك، وهي أمانة استثمار عقاري، في صفقة بلغت قيمتها الإجمالية حوالي 640 مليون دولار أميركي. وتعتبر هذه المحفظة من أكبر المحافظ المستقلة لمجمعات الرعاية المستمرة للمسنين في الولايات المتحدة، غالبيتها تقدم مزيجا من دور الإقامة المستقلة للمسنين، ودور العجزة، ومرافق لرعاية مرضى الزهايمر والرعاية التمريضية الماهرة. وتدير المحفظة شركة وترمارك رتيرمنت كميونيتيز، إنك، وفقا لما نقلته صحيفة" الوسط البحرينية". وقال الرئيس التنفيذي للاستثمار في آركابيتا، مارتن تان، "لقد تفوقت عقارات دور المسنين في الولايات المتحدة في أدائها على فئات الأصول العقارية الأخرى، وينتج الطلب عليها عن عدد من العوامل منها تقدم أعمار جيل طفرة المواليد، وانتشار الدراية بمدى قيمة دور رعاية المسنين الممتازة، والانتعاش العام لسوق الإسكان الأميركي"، وأضاف "على الرغم من أن السوق العقارية الأميركية قد شهدت فترة صعبة بعد الأزمة المالية العالمية، غير أن فريق آركابيتا لإدارة الاستثمارات بعد الاستحواذ قد قام بتنفيذ عدد من المبادرات الاستراتيجية والتشغيلية الناجحة، للمحافظة على مستوى تشغيل قوي، ونمو صافي دخلها بنسبة 41% على مدى الفترة من 2010 إلى 2014". وقال الرئيس التنفيذي لآركابيتا عاطف أحمد عبدالملك "إن الصفقة تأتي ضمن سلسلة من صفقات التخارج المربحة لآركابيتا على مدى السنتين الماضيتين بمتحصلات إجمالية لمستثمرينا بلغت 3 مليارات دولار أميركي، وتمثل هذه المحفظة خامس تخارج ناجح لآركابيتا في قطاع دور المسنين، والذي لا يزال يستفيد من العوامل الإيجابية طويلة الأمد. وسوف نواصل تركيزنا على تعظيم قيمة محفظتنا الاستثمارية وإتاحة فرص جديدة لمستثمرينا، وعلى الأخص في قطاع دور المسنين في الولايات المتحدة الأميركية".