فاقمت مخاوف المستثمرين في البورصة القطرية من خسائرها لليوم الثاني على التوالي بعد توقيف مسؤولين كبار في الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، وسط قلق من فتح ملف فوز قطر بتنظيم مونديال 2022. وخسر مؤشر البورصة القطرية اليوم الخميس 2.67%، بعد أن كانت 3%، خلال الجلسة، لينهى المؤشر تعاملات اليوم عند مستوى 11902 نقطة. وفي مرات سابقة أثيرت شبهات فساد في الاتحاد الدولي لكرة القدم، وأدت إلى تراجع الأسهم القطرية بحدة، إلا أنها سرعان ما تغلبت عليها وعاودت الارتفاع. ورفعت تراجعات اليوم خسائر المؤشر منذ بداية العام إلى 3.12%، مقابل 0.46%، على أساس سنوي خلال جلسة أمس الأربعاء. ويخشى المستثمرون من تأثير هذه التحقيقات على المشاريع الضخمة التي أعلنت عنها الحكومة القطرية تمهيداً لاستضافة مونديال 2022، والتي تتخطى قيمتها 200 مليار دولار. مخاوف المستثمرين لم تحد منها تصريحات الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس أن فوز قطر بتنظيم المونديال لن يتأثر بالتحقيقات الجارية، وأنه لا مساس بهذا الأمر. ولم تفلح هذه التطمينات في الحد من المخاوف التي ظهرت بوضوح خلال جلسة اليوم في أحجام التداول التي شهدت قفزة كبيرة، حيث بلغت قيمتها 2.67 مليار ريال، مقابل 841.8 مليون ريال خلال جلسة أمس. وفي نهاية الجلسة، تراجع 32 سهماً مقابل ارتفاع 7 أسهم فقط.