تراجع الذهب للجلسة الرابعة في خمس جلسات اليوم الاثنين مع ارتفاع الدولار مدعوما بتوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) يتجه لرفع أسعار الفائدة الأميركية قريبا. وكان جيفري لاكر المسؤول بمجلس الاحتياطي جدد يوم الجمعة دعوته البنك المركزي إلى النظر في رفع أسعار الفائدة في يونيو وقال إنه يمكن خفضها مجددا إذا استدعت البيانات الاقتصادية ذلك. وبحلول الساعة 0645 بتوقيت جرينتش تراجع السعر الفوري للذهب 0.3 بالمئة إلى 1204.16 دولار للأونصة. كان المعدن ارتفع 1.1 بالمئة يوم الجمعة مع محاولة المراهنين على صعود الأسعار دفع المعدن لاختراق مستوى المقاومة 1210 دولارات.  واستقرت عقود الذهب الأميركية تسليم يونيو عند 1204.30 دولار للأونصة. وانخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة لتسجل 16.38 دولار للأونصة.  ونزل البلاتين 0.4 بالمئة إلى 1165 دولارا بينما ارتفع البلاديوم 0.2 بالمئة إلى 775.30 دولار للأونصة.