تحدث رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب للبنك التجاري الدولي هشام عز العرب، عن آخر خطوة للمركزي المصري برفع الاحتياطي الإلزامي على الجنيه وتأثيرها على القطاع المصرفي وعلى هوامش الربحية. وقال، في مقابلة مع العربية على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين في واشنطن، إن رفع الاحتياطي الإلزامي على الجنيه سيؤثر مؤقتا على هوامش الربحية، مشيرا إلى أن معظم ودائع البنوك المصرية هي بالجنيه. من جهة أخرى، أشار إلى أن انخفاض أسعار الفائدة في مصر سيشجع القطاع الخاص على الاقتراض، مشددا ًعلى أن أسعار الفائدة النزولية ستزيد من ربحية البنوك في مصر.