أظهرت بيانات رسمية أن العجز في تجارة الصين في الخدمات زاد إلى 17.3 مليار دولار في أبريل، مدفوعاً بفجوة بلغت 15.6 مليار دولار في السياحة مع سفر المزيد من الصينيين إلى الخارج. وقالت إدارة الدولة للصرف الأجنبي إن الصين سجلت فائضاً بلغ 31.1 مليار دولار في تجارة السلع الشهر الماضي، وهو ما يعطي فائضاً مجمعاً لتجارة السلع والخدمات قدره 13.8 مليار دولار. وأظهرت البيانات أن الصين سجلت عجزاً بلغ 58.5 مليار دولار في تجارة الخدمات في الأشهر الأربعة الأولى من هذا العام وفائضا قدره148.9  مليار دولار في تجارة السلع وهو ما ترتب عليه فائض مجمع لتجارة السلع والخدمات بلغ حوالي 90.5 مليار دولار.