ارتفعت أرباح بنك ابوظبي الإسلامي بـ11% للربع الثالث من هذا العام مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي،  لتصل إلى نحو 564 مليون درهم. وجاءت النتائج أعلى من توقعات المحللين البالغة خمسمئة وثلاثة ملايين ونصف المليون درهم . وارتفعت أرباح البنك بـ13% لفترة التسعة أشهر الأولى من هذا العام مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، لتبلغ 1.69 مليار درهم. وارتفع إجمالي إيرادات بنك ابوظبي الإسلامي  بـ4% لفترة التسعة أشهر  الأولى من هذا العام مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، لتصل إلى أربعة مليارات ومئتين وخمسة ملايين درهم  نتيجة نمو عدد العملاء وارتفاع الدخل من الرسوم وفروقات صرف العملات الأجنبية والاستثمار.