دعت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" السعودية مساهميها لحضور اجتماع الجمعية العامة العادية الذي سيعقد 9 يونيو المقبل، في وقت تشهد فيه الشركة التحقيق مع متورطين بتكبدها خسائر مفاجئة أخيراً. ووصف هشام أبوجامع، الرئيس التنفيذي لشركة الإستثمار كابيتال، بند "إبراء ذمة مجلس الإدارة" في العمومية المقبلة لشركة موبايلي، بأنه بند موجود في معظم الشركات المساهمة، وقال : "حسب خبرتي أصبح هذا بندا روتينيا لا يقدم ولايؤخر". وقال أبوجامع إن اكتشاف أي خلل ارتكبه مجلس الإدارة، لن يدفع المساهمين إلى هذا البند، واعتقد أن هذا البند عادة اعتادت عليها الشركات بإدراجه ضمن جدول الأعمال، في حين يلجأ المتضررون إلى القضاء أو الشكاوى للجهات المختصة. واعتبر ان إقرار إبراء الذمة في العمومية، لا يحمي المخالفين من المسائلة أمام القضاء في حال تقدم عدد من المساهمين، أو أحدهم بالشكوى، موضحا ان المساهمين الكبار لن يكون لهم تأثير كبير في العمومية المقبلة، لأنهم لديهم تمثيل مسبق في داخل مجلس الإدارة. وتكبد سهم موبايلي خسائر قوية خلال تعاملات اليوم الخميس بلغت نسبتها 1.5%، إلى مستوى 35 ريالاً. ويتضمن جدول أعمال الجمعية العمومية للشركة، بحسب بيان للشركة نشر على موقع "تداول"، الموافقة على القوائم المالية وتقرير مراقب الحسابات عن 2014، وإبراء ذمة أعضاء مجلس الإدارة عن العام الماضي، والموافقة على توصية مجلس الإدارة على ما تم توزيعه من أرباح أولية مقدارها 1.925 مليار ريال على المساهمين عن الربع الأول والثاني من 2014. وستتيح الشركة خاصية التصويت عن بعد للمساهمين الكرام الراغبين في استخدام هذه الخاصية بالتسجيل والتصويت عن بعد في موقع خدمات "تداولاتي" الإلكتروني عن طريق زيارة الرابط التالي: http://tadawulaty.tadawul.com.sa بدءاً من الساعة التاسعة 9 صباحاً وحتى 11 صباحاً من يوم انعقاد الجمعية.