هبط اليورو دون 1.09 دولار للمرة الأولى منذ سبتمبر عام 2003. وسجل في احدث تعامل عليه 1.0862 دولار منخفضا 1.50 في المائة عن إغلاق اليوم السابق.   وتسارع صعود الدولار بعد أن قالت وزارة العمل الأميركية إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية زاد 295 ألف وظيفة في الشهر الماضي بعد ارتفاعه 239 ألفا وفقا للبيانات المعدلة في يناير. وبلغ معدل البطالة 5.7 بالمئة في يناير.   وهبط الجنيه الإسترليني مقابل الدولار واحدا في المائة وسجل في أحدث تعامل عليه 1.50 دولار.  وارتفع الدولار لأعلى مستوياته في 11 عاما ونصف مقابل سلة عملات رئيسية. وزاد مؤشر الدولار اكثر من واحد في المائة إلى 97.726 مسجلا أعلى مستوياته منذ سبتمبر أيلول 2003 وذلك وفقا لبيانات تومسون رويترز..   ومقابل العملة اليابانية تجاوز الدولار مستوى 120 ينا وارتفع في أحدث تعامل عليه 0.5 في المائة إلى 120.72 ين. وقفز الدولار الأمريكي إلى أعلى مستوى له في 11 عاما ونصف مقابل سلة العملات الرئيسية إذ أن بيانات قوية عن الوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة أذكت التوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في موعد أقرب مما كان متوقعا.