قال مدير عام الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، صالح الرشيد، في مقابلة مع قناة "العربية"، إنه تم استثمار 10 مليارات ريال خلال السنوات الخمس الماضية لبناء الشبكات الصناعية. وأوضح مدير أن "واحات مدن" هي مدينة صناعية جديدة مهيأة لعمل المرأة. وأضاف الرشيد "نعمل على إنشاء منطقة لتحميل وتنزيل البضائع في مدينة "سدير" الصناعية، والمدن الصناعية لديها 5600 مصنع، من بينها مصانع منتجة وأخرى تحت الإنشاء". وتحدث الرشيد عن المدن الصناعية التي تشرف عليها الهيئة التي تشمل أكثر من 5 آلاف مصنع، والخطط المستقبلية لإنشاء مدن صناعية جديدة. كما تحدث الرشيد عن حجم الاستثمارات التي قامت بها المملكة لإعادة تأهيل البنية التحتية للمدن الصناعية، وخطط الهيئة للاستفادة من القطارات في عمليات النقل.