يبدأ اليوم الأحد إدراج وتداول أسهم شركة أمانات القابضة الإماراتية "أمانات" في سوق دبي المالي كثالث إدراج في السوق منذ مطلع العام الحالي. وكانت أمانات وهي شركة مساهمة عامة قيد التأسيس، قد أعلنت تغطية أسهمها للاكتتاب العام الأولي بقيمة 1.375 مليار درهم بنحو 10 مرات، بحصيلة إجمالية بلغت13.6  مليار درهم. ويبلغ عدد أسهم شركة أمانات 2.5 مليار سهم بقيمة اسمية تبلغ 1.00 درهم لكل سهم. وتم تأسيس "أمانات" من قبل مجموعة تتكون من 37 شخصاً من المستثمرين المحليين والعالميين، برأسمال قيمته 2.5 مليار درهم لإنشاء ودمج واستحواذ الشركات العاملة في قطاعي الرعاية الصحية والتعليم إلى جانب تطوير وإدارة وتشغيل هذه الشركات في دول مجلس التعاون الخليجي . ويتمحور نموذج خلق القيمة للشركة حول ثلاثة طرق رئيسية، منها تمويل الشركات القابلة للنمو من خلال تنفيذ مبادرات خلق القيمة والدعم التمويلي (ما يقارب 70% من رأس المال المجموع من عملية الطرح)، وتطوير وتمويل مشروعات البنية التحتية المرتبطة باحتياجات التوسع لتلك الشركات (نحو 25% من رأس مال عملية الطرح) بالإضافة إلى تكوين شركات جديدة مبنية على نماذج أعمال مثبت نجاحها، وإحضار خبراء مختصين إلى المنطقة من خلال عقد الشراكات مع مزودين عالميين رائدين بهدف سد العجز في العرض أو الجودة (ما يقارب 5% من رأس مال عملية الطرح).