أعلنت شركة سامسونغ للإلكترونيات، اليوم، عن التوسع في سلسلتها من أجهزة "غالاكسي نوت" بإطلاق جهاز "غالاكسي نوت 4" الجديد الذي سوف يكون متاحاً للعملاء في جميع أنحاء المنطقة للحجز بدءاً من اليوم. ويمزج الجهاز الجديد بين القلم الضوئي "إس بين" S Pen المتطور مع تجربة مشاهدة فائقة، ويوفر للمستخدمين تجربة أكثر تميزاً. وجنباً إلى جنب مع إطلاق "غالاكسي نوت 4"، أعلنت سامسونغ عن إطلاق ساعة "جير إس" Gear S التي تمثل الجيل القادم من الأجهزة الذكية القابلة للارتداء في المعصم، والتي سوف تطرح للجمهور بدءا من منتصف أكتوبر. وتوفر الساعة الجديدة أحدث تجربة اتصال للساعات الذكية بالجيل الثالث من الشبكات والميزات المثلى لتلبية الاحتياجات المتنوعة للمستهلكين، حيث صممت الساعة بشاشة مقوسة بتقنية "أموليد"AMOLED تتسم بالأناقة والمرونة، لتمنح المستخدمين حرية ممارسة حياتهم أثناء الحركة. وقال هيثم ياسين، رئيس قسم الاتصالات في سامسونغ الخليج للإلكترونيات: "تمثل سلسلة أجهزة "غالاكسي نوت 4" بدء موجة جديدة من الابتكار في صناعة التكنولوجيا، فقد دشنت هذه السلسلة بشاشتها ذات الحجم الكبير وتقنية قلم S Pen معياراً جديداً لثقافة الهواتف الذكية التي حظيت بترحاب كبير من قبل المستهلكين في منطقتنا. ويوفر الجهاز اللوحي الجديد تجربة لا ينافسها أحد من خلال دمج كافة أحدث التقنيات التي ينتظرها المستخدمون من هواتف غالاكسي". وفي تعليقه على ساعة Gear S، أضاف ياسين: "مع تنامي شريحة الأجهزة القابلة للارتداء تستمر سامسونغ في ريادتها لهذا المجال من خلال تقديم ابتكارات متواصلة. تم تصميم الساعة لكي تمكن المستخدمين من البقاء على تواصل أينما كانوا ووقتما شاؤوا، حيث نتوقع أن تلقى الساعة رواجاً كبيراً بين المستهلكين في المنطقة والمعروف عنهم شغفهم القوي بأن يكونوا أول من يقتني كل ما هو جديد". يتبنى "غالاكسي نوت 4" النهج نفسه المتبع لدى هواتف سامسونغ في تقديم تجربة لا منافس لها. إن شاشته الاستثنائية قياس 5.7 بوصة Super Amoled بدقة Quad HD (2560x1440) تظهر صوراً أكثر نقاء ووضوحاً بتباين عميق، وزوايا مشاهدة أفضل، واستجابة بسرعة تصل إلى مليون في الثانية لتقدم تجربة مشاهدة رائعة. وبفضل شاشته الكبيرة، فإن ميزة تعدد النوافذ تحقق أعلى مستوى تجربة مشاهدة للمستخدمين لتزويدهم بأسهل وسيلة للمهام المتعددة. بإمكان المستخدمين اختيار طريقة وصولهم إلى التطبيقات بشكل كامل، عبر تقسيم الشاشة أو انبثاقها، وسهولة تغيير حجم مواقع التطبيقات وتحديدها على الشاشة بانزلاقة واحدة. ويضم "غالاكسي نوت 4" نظام تصوير متقدما قادرا على التقاط صور أكثر وضوحاً وبريقاً، فالجهاز الجديد من سامسونغ مزود بكاميرا خلفية 16 ميغابكسل مدعومة بمثبت بصري للصورة Smart Optical Image Stabilizer يضمن توازن الصورة عند اهتزاز الكاميرا ويقوم بتمديد فترة التصوير عند ضبطها في وضع الظلام. إضافة إلى ذلك، هناك كاميرا أمامية بدقة 3.7 ميغابكسل وفتحة عدسة 1.9 تلتقط صوراً بزاوية افتراضية 90 درجة وحتى 120 درجة كزاوية عرضية لتمكن المستخدم من التقاط أفضل صور جماعية للأصدقاء. وتتيح الخيارات الواسعة المتوفرة في الجهاز الجديد للمستخدمين الحصول على المزيد من المزايا، وأبرزها خاصية الشحن السريع ووضعية توفير الطاقة Ultra Power Saving Mode، إذ توفر شحن بطارية الجهاز بشكل أسرع وتضمن عدم نفاذ الطاقة بسرعة من البطارية عندما يكون المستخدم في أمسّ الحاجة إليها، كذلك فإن الجهاز مزوّد بعدة وحدات لتكبير الصوت ونظام سماعات يتيح العزل عن الضوضاء المحيطة. أما نظام تسجيل الصوت المدمج في الجهاز فيوفر التسجيل في ثمانية اتجاهات والقدرة على اختيار خلفية صوتية مناسبة تمكن المستخدم من عزل أصوات معينة والاستماع إليها وسط محادثة جماعية. كذلك يتوفر "غالاكسي نوت 4" بخاصية ماسح لبصمات الأصابع التي تضمن حماية البيانات الشخصية وتمتعه بأول مستشعر في العالم يعمل بالأشعة فوق البنفسجية متضمن في جهاز متحرك. بهدف تمكينه لأداء المهام اليومية بشكل أسرع وأسهل، تم تطوير القلم الضوئي S Pen الملحق بجهاز "غالاكسي نوت 4" خصيصاً ليكون بمثابة الأداة الرئيسية التي تسهل على المستخدمين أداء المهام الشائعة اليومية لـــ"غالاكسي نوت 4". يوفر هذا القلم الضوئي S Pen الجديد تجربة كتابة أكثر واقعية مع تأثير فرشاة أكثر طبيعية تحاكي الكتابة على الورق. كما تتضمن وظائف القلم الضوئي S Pen خاصية إضافية للوصول السريع إلى ميزات هذا الجهاز الرائع، جنباً إلى جنب مع غيرها من الميزات سهلة الاستخدام مثل مذكرة العمل، والاختيار الذكي، وتقطيع الصورة وشاشة الكتابة التي تسمح للمستخدمين بإنشاء وجمع المحتوى بكل سهولة. وتمكّن خاصية الاختيار الذكي الجديدة المستخدمين من سهولة فصل محتوى من أصول مختلفة، ومشاركته بسهولة. كما يوفر جهاز "غالاكسي نوت 4" الجديد للمستخدم الاختيار بين عدة أساليب لتدوين الملحوظات، وهي الأساليب المدمجة مع تطبيق S Note الذي يتيح أداء مهام يومية بشكل أسرع وأكثر سهولة. وإضافة إلى وظيفتي الكتابة والتدوين، فإن ميزة Photo Note المبتكرة تسمح للمستخدم بالتقاط صورة لملحوظاته المكتوبة على ورقة أو على لوحة تعليم داخل قاعة الدراسة، ومن ثم تحويلها بسرعة وبسهولة إلى صيغة S Note. كذلك بإمكان المستخدمين أن يطلقوا لإبداعاتهم العنان من خلال تدوين أفكارهم بشكل سريع من خلال خاصية التدوين الصوتي Voice Memo.