مع توقعات بأن يشهد صيف 2015 تسجيل أرقام قياسية في أعداد الرحلات والركاب عبر مطار دبي الدولي، تواصل دناتا تكثيف استعداداتها لتوفير أفضل الخدمات التي تكفل مناولة سلسة ومريحة لمستخدمي المطار من شركات الخطوط الجوية والركاب. وتتوقع دناتا أن تقدم خدماتها خلال أشهر يونيو ويوليو وأغسطس لأكثر من 50 ألف رحلة جوية، و20 مليون راكب، بالإضافة إلى مناولة 30 مليون حقيبة وطرد. ويعني ذلك أن موظفي دناتا يتعاملون في المتوسط مع رحلة واحدة كل 80 ثانية. وقال جون كونواي، نائب رئيس أول دناتا لخدمات المطار: "تواجه فرق العاملين هذا العام تحدياً جديداً، حيث سيكون الصيف الحالي الموسم الأعلى حركة في تاريخ مطار دبي الدولي، ونحن مستعدون كالعادة لضمان وصول كل راكب وكل قطعة متاع بمنتهى السهولة والسلاسة. ويؤدي كل فرد لدينا دوره المحدد في منظومة متكاملة لخدمة كل طائرة بدءاً من لحظة الوصول وحتى المغادرة، وفي الوقت المحدد، بما في ذلك خدمات تنظيف الطائرات ومناولة الأمتعة، وتحريك الطائرات من وإلى البوابات وخدمات المياه". وتتفاوت أعداد كل فريق حسب نوع الطائرة، حيث تحتاج خدمة طائرة البوينج 737 إلى فريق مكون من 16 فرداً، في حين تتطلب طائرة الإيرباص العملاقة A380  اثنين وخمسين (52) فرداً، وجهوداً تنسيقية. ويدرك كل فرد في فرق دناتا دوره المحدد وكيفية القيام به بمنتهى الدقة لضمان إعداد الطائرة لرحلتها التالية، والاستعداد لخدمة المجموعة الأخرى من الركاب والأمتعة والشحن. وأضاف كونواي بقوله: "هدفنا هو توفير تجربة سفر مريحة وسلسة لعملائنا في جميع المواسم، إلا ان العائلات تختار الصيف غالباً لقضاء العطلات. وفي دبي يمكننا التعامل مع طائرة بحمولتها الكاملة خلال 60 دقيقة، ما يعد شهادة على فعالية الأداء والتنسيق بين أفراد كل فريق". وتوفر دناتا، بالإضافة إلى الخدمات الأرضية، خدمة الاستقبال والمساعدة وصالات الانتظار الخاصة للركاب في مطار دبي الدولي ومطار آل مكتوم الدولي. وتتوقع الشركة أن تقدم خدمة مرحبا للاستقبال والمساعدة خلال موسم الصيف الحالي لأكثر من 90 ألف مسافر، وان يستخدم صالات مرحبا نحو 230 الف مسافر. وعدا عن دبي، تقدم دناتا خدمات مناولة أرضية في 20 مطاراً حول العالم، وتخدم أكثر من 250 شركة خطوط جوية.