قال عضو اللجنة المالية في البرلمان العراقي إنه من المقرر أن تقوم بغداد بإرسال 300 مليار دينار إلى إقليم كردستان. وذكر سرحان سليفاني في تصريح خاص لموقع الحزب الديمقراطي الكردستاني: "بحسب المعلومات المتوفرة لدينا، ستقوم الحكومة العراقية بعد عطلة عيد الفطر بإرسال 300 مليار دينار إلى إقليم كردستان، كمستحقات عن إرسال إقليم كردستان للنفط عن طريق شركة سومو". وأشار سليفاني إلى أن "الإقليم يصدر إنتاجه من النفط الآن، ولا توجد أية دلائل على بدء المحادثات بين إربيل وبغداد حول مسألة النفط". وسبق لوكيل وزارة مالية الإقليم، فاضل نبي، أن كشف لمركز إعلام الحزب الديمقراطي الكردستاني، أنه بسبب عطلة عيد الفطر المبارك، فإن إرسال مبالغ بيع النفط المرسل عن طريق سومو إلى خارج إقليم كردستان، سيكون الأسبوع المقبل، مضيفاً أنه لا يريد الإعلان عن المبلغ المقرر إرساله، إلا أن مجموعه قليل، ويعود ذلك إلى إرسال إقليم كردستان كميات قليلة من النفط عن طريق سومو إلى الأسواق العالمية شهر يونيو الماضي.