أعادت أسهم البنوك والاتصالات مسار بورصة أبوظبي إلى الصعود خلال تعاملات أمس، بعد جلسة واحدة من جني الأرباح، وفقاً لصحيفة "الاتحاد". وارتفع المؤشر بـ0.41%، وأغلق قريباً من أعلى المستويات التي سجلها منتصف الجلسة عند 3839 نقطة، بدعم من أسهم ثقيلة الوزن في المؤشر مثل أبوظبي الوطني والخليج الأول، إلى جانب سهم اتصالات، وإن تراجعت مستويات السيولة دون 300 مليون درهم. وقال محللون ماليون إن تماسك السوق بارتداده الصاعد، بعد هبوط غالبية الأسبوع الماضي، يؤكد أنه دخل دورة جديدة من النشاط، يتوقع أن ترتفع وتيرتها مع اقتراب حسم ملف إكسبو 2020 الأسبوع المقبل، وفقاً لما قاله فادي الغطيس، مدير شركة "ثنك" للدراسات المالية. وأضاف المحللون أن السوق لا يزال يتداول في شكل أفقي، لكن مع دخول سيولة جديدة، وعودة الاستثمار الأجنبي بقوة، يتوقع أن نشهد نشاطاً أكبر خلال الفترة المقبلة، خصوصاً أن المستثمرين كافة يترقبون حسم ملف إكسبو 2020 الذي سيدخل الأسواق المالية في حال فوز الإمارات في دورة صعود قوية. وانخفضت مستويات السيولة إلى 296.5 مليون درهم من تداول 175.5 مليون سهم جرى تنفيذها من خلال 1560 صفقة، وشكلت تداولات الأجانب نحو 35.8% من إجمالي تعاملات السوق، وذلك من خلال مشتريات بقيمة 106.2 مليون درهم، مقابل مبيعات بقيمة 102 مليون درهم. وبذلك حقق الاستثمار الأجنبي صافي شراء بقيمة 4.2 مليون درهم، هي في ذات الوقت محصلة مبيعات المواطنين. ودعمت ارتفاعات 4 قطاعات عودة السوق إلى صعوده، وهى البنوك والاتصالات والطاقة والخدمات، في حين انخفضت 5 قطاعات هي العقارات والاستثمار والصناعة والسلع. وفي المقابل، حقق سهم شركة أسماك أكبر نسبة انخفاض سعري بالحد الأقصى 10% إلى 18 درهماً، وذلك بعد ارتفاعات قياسية طيلة الجلسات الماضية، وحقق تداولات بقيمة 820.3 ألف درهم من تداول 45 ألف سهم. ودعمت ارتفاعات أسهم منتقاة في قطاع البنوك عودة السوق لصعوده، وارتفع سهم بنك أبوظبي الوطني بنسبة 0.42% إلى 12.05 درهم، وحقق تداولات بقيمة 2.1 مليون درهم من تداول 175.7 ألف سهم، والخليج الأول بنسبة 0.90% إلى 16.75 درهم، بتداولات قيمتها 11.6 مليون درهم من تداول 693.7 ألف سهم، والشارقة الإسلامي 0.71% إلى 1.41 درهم، بتداولات قيمتها 562.7 ألف درهم من تداول 400 ألف سهم. وعاد سهم اتصالات صاحب الوزن الثقيل في المؤشر إلى ارتفاعه بنسبة 0.43% إلى 11.60 درهم، وحقق تداولات بقيمة 20.4 مليون درهم من تداول 1.7 مليون سهم، وفي ذات القطاع انخفض سهم شركة الاتصالات السودانية "سوداتل" بنسبة 1% إلى 0.92 درهم. واستقطبت سندات بنك أبوظبي الوطني تداولات نشطة بقيمة 20.1 مليون درهم من تداول 207 ألف سند، وارتفع سعر السند بنسبة 0.29% إلى 96.98 درهم.