أكد وكيل وزارة النقل لشؤون الطرق في السعودية، هذلول الهذلول، في لقاء على هامش معرض النقل في الرياض، أن المشاريع الضخمة قيد التنفيذ ستؤدي إلى تطوير القطاع بشكل هائل، مشيرا إلى أن العنصر الأهم في هذه الأعمال هو التوطين. وأضاف الهذلول "نعتبر المرحلة الحالية مرحلة النقل، لدينا مشاريع جبارة تحت التنفيذ، سواء في مدينة الرياض أو المدن الشرقية وجدة ومكة والمدينة، وستحدث هذه المشاريع نقلة نوعية". وأشار إلى أن كافة الصناعات التي عرضت في معرض النقل بالرياض من المشاريع المساندة. وقال الهذلول "الجانب المهم في مشاريع النقل هو التوطين، وأن تكون الصناعة وطنية، وأن يساهم العنصر الوطني والمهندس السعودي والفنيون السعوديون في تنفيذ هذه المشاريع". وحول مشاريع النقل العام في المملكة قال الهذلول "سنشهد مشاريع مماثلة في مكة المكرمة وجدة والمدينة، وهذه المشاريع أقرت بالفعل، ومشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام في الرياض بدأ بالفعل، ونتمنى أن تكون المدن الأخرى على نفس المستوى، ووزارة النقل تساهم بشكل فاعل في الدراسات".