تراجعت إجمالي موجودات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، خلال شهر يناير الماضي إلى 1978 مليار ريال، مقابل 1981 مليار ريال في شهر ديسمبر بنسبة تراجع بلغت طفيفة بلغت 0.15%. وكشفت النشرة الشهرية لـ"ساما" اطلعت عليها "العربية.نت"، تراجع الموجودات إلى 1825 مليار ريال، في يناير مقابل 1825 مليار ريال، في ديسمبر. أما مطلوبات #المصارف من #القطاع_الخاص فقد بلغت بنهاية شهر يناير الماضي 1397 مليار ريال، مقابل 1393 مليار ريال، في ديسمبر، ما يعني تحسن إقراض المصارف للقطاع الخاص بنحو 4 مليارات ريال خلال يناير. وارتفعت مطلوبات المصارف من الحكومة إلى 262.24 مليار ريال، مقابل 254.4 مليار ريال.