يزداد يومياً الاتجاه نحو صناعة المنازل الذكية، ما دفع الكثير من الباحثين عن فرص استثمارية إلى التفكير في الاستثمار ضمن الشركات العاملة لجعل المنازل أكثر ذكاءً، وذلك وفقاً لمذكرة جديدة وجهها للمستثمرين المحلل ماناف باتنايك من "باركليز" للخدمات المالية، والذي أوضح أن الثورة التقنية المتمثلة في المنازل الذكية قد تعتبر إحدى أهم الفرص الاستثمارية على مدى السنوات القليلة القادمة. وأشارت المذكرة إلى أن هناك العديد من الشركات مثل غوغل وأمازون وأبل ومايكروسوفت، التي تعتبر من اللاعبين الأساسيين في هذا المجال الصاعد، تحاول جميعها خلق نظام إيكولوجي خاص بها، كما تتواجد العديد من الشركات التي لم تذكر ضمن التقرير مثل فيليبس التي تصنع المصابيع الكهربائية الذكية، والتي يمكن استعمالها عبر منصات مختلفة مطورة من قبل غوغل وأبل وأمازون. وبحسب باتنايك فإنه يمكن أن تبلغ قيمة الصناعة المتعلقة بالمنازل الذكية أكثر من 300 مليار دولار بحلول عام 2020، وقد تساهم الأجهزة بما يصل إلى 130 مليار دولار من مجمل قيمة هذه الصناعة، في حين تمثل قيمة البرمجيات والإعلانات المتعلقة بصناعة المنازل الذكية حوالي 170 مليار دولار. وتعتبر تقنيات المنازل الذكية غير جديدة، إلا أنها اقتصرت في السابق على المستهلكين الأثرياء الذين يستطيعون تحمل تكلفة الأنظمة عالية التخصص المثبتة في منازلهم، بينما بدأت الأمور بالتغير في الوقت الحالي، وذلك بفضل أدوات HomeKit لشركة أبل، التي تسمح للمستخدمين بالاتصال والتحكم بالملحقات المتصلة الموجودة في منازلهم باستعمال التطبيقات، وغيرها من الحلول المتوفرة في السوق. وأصبح المستهلكون لا يحتاجون سوى إلى جهاز موزع وهاتف ذكي بأسعار معقولة لإضافة إمكانية التحكم بالمصابيح الكهربائية وأجهزة المكانس الكهربائية للتنظيف وأجهزة فتح باب المرآب. وأضافت "باركليز" أن تقنيات التحكم عبر الصوت قد ساعدت في تحفيز الاهتمام المتجدد بالمنازل الذكية، بحيث يمكن اعتبارها القوة الدافعة وراء النمو الجديد ضمن هذه الصناعة. وتعتقد الشركة أن المحرك الرئيسي والأساسي لمعدلات التبني الإجمالية لهذه التقنيات، سيكون متمثلاً في قدرة المستهلكين على توفير المال من فواتير الكهرباء، حيث إن الفرصة الكاملة للتحول إلى منزل ذكي مع التحول إلى سيارة كهربائية بالكامل بدلاً من السيارة التقليدية، من شأنها أن توفر على المستهلكين حوالي 46.6% من فواتير الطاقة السنوية، مع زيادة استهلاك العائلات بنسبة 14%. وتتوقع الشركة أن سوق المنصات الصوتية سوف يرتفع إلى أكثر من 220 مليون جهاز بشكل تراكمي بحلول عام 2021، وذلك بالمقارنة مع حوالي 50 مليون جهاز في العام الحالي، ويجب على الشركات التي تأمل في نجاح تكنولوجيا المنازل الذكية الخاصة بها أن تركز على خصائص مثل التركيب البسيط، واستعمال الطاقة، والتوصل الأمثل للشبكة، وإمكانية التشغيل التفاعلي، وزمن التأخر المنخفض، ومعالجة اللغات الطبيعية، إلى جانب النظام الإيكولوجي القوي.