قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" إن الطلب العالمي على السفر الجوي تحسن خلال سبتمبر الماضي بعد الانخفاض البسيط خلال شهر أغسطس، بحيث ارتفعت إجمالي كيلومترات عوائد الركاب 5.5% بالمقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي. وبحسب بيانات "إياتا"، ازدادت القدرة الاستيعابية بمعدل أقل بنسبة 5,3% في نفس الفترة، كما تماشى معامل الضغط في سبتمبر (80,3%) بشكل كبير مع المستويات، التي تحققت في سبتمبر 2012، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وقال توني تايلر، المدير العام والرئيس التنفيذي لـ"إياتا": "نشهد أجواء أكثر إيجابية في الطلب على السفر الجوي، بناء على زيادة الثقة في الأعمال، والزيادة القوية في طلبات الصادرات في سبتمبر، وكذلك الأداء الأفضل للأسواق الناشئة مثل الصين. ويوحي النمو القوي للشهر الماضي، وكذلك التحسن المستمر في الطلب على السفر الجوي، بإمكانية وجود المزيد من التحسن في نمو السفر الجوي قبل نهاية العام". وارتفع طلب الركاب دولياً في سبتمبر بمعدل 5,7% بالمقارنة بنفس الفترة العام الماضي، كما أدت زيادة مماثلة في القدرة إلى ثبات معامل الضغط عند 80,9% عند مقارنته بالعام الماضي. وشهدت جميع المناطق زيادة في الطلب مقارنة بالعام الماضي. واستمرت ناقلات الشرق الأوسط في إظهار أقوى معدل نمو بالمقارنة بنفس الفترة العام الماضي بمعدل 10,4%. ومن المتوقع أن يستمر هذا التوجه مع إظهار اقتصاديات مثل المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة نمواً قوياً في القطاعات الخاصة بمنتجات غير النفط، بالإضافة إلى زيادات كبيرة في طلبات الصادرات الجديدة. وقد زادت القدرة بمعدل 13%، مما أنقص عامل الضغط بمعدل 1,9 نقاط مئوية ليصل إلى 77,2%. وقفز الطلب على السفر المحلي بمعدل 5,1% في سبتمبر بالمقارنة بالعام الماضي، مع إظهار جميع الأسواق لزيادة عن العام الماضي. وارتفع إجمالي القدرة المحلية بمعدل 4,7%، كما ارتفع معامل الضغط 0,3 نقطة مئوية ليصل إلى 79.1% وتابع تايلر: "بينما يستمر الاقتصاد العالمي في التعافي، يقوم الطيران بدوره عن طريق توفير التواصل الذي يدفع التجارة الدولية. ويمكن للطيران القيام بالمزيد إذا نظرت الحكومات لقدرته على تمكين النمو والتطور، بدلاً من مجرد مصدر لعوائد الضرائب". وأضاف: "الأمر الجيد أن هذه الرسالة بدأت في الانتشار في بعض المناطق، كما هو واضح في تصريحات الحكومة الإيرلندية عن حجبها لضرائب السفر الجوي في 1 أبريل العام المقبل، وحيث إن هذه الضريبة تم تقديمها في يناير 2009، هبطت أعداد المسافرين الإيرلنديين بمعدل 30%. ويعد قرار الحكومة خبراً رائعاً للمسافرين جواً ولصناعتي السفر والسياحة في إيرلندا". وقال: "للأسف لدينا أخبار أخرى سيئة هذا الشهر، حيث اقترحت المفوضية الأوروبية تطبيق خطة تجارة الانبعاثات لجميع الرحلات الوافدة والخارجة من المجال الجوي الأوروبي، وذلك على المدة التي تقضيها هذه الرحلات في المجال الجوي الأوروبي. وفي حال تمت الموافقة على هذا الاقتراح من قبل البرلمان الأوروبي والمجلس الأوروبي، ستكون هناك مخاطرة بإحباط جهود جميع الدول في اجتماع المنظمة الدولية للطيران المدني الثامن والثلاثون مؤخراً، مما قد يضع الطيران مجدداً في وسط حرب تجارية محتملة عندما ترفض الدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي هذا التطبيق".