أعلنت إنفستكورب، المؤسسة المالية العالمية الرائدة المتخصصة في الاستثمارات البديلة، اليوم عن استحواذ ذراعها للاستثمار العقاري في الولايات المتحدة الأميركية، ومن خلال صفقات منفصلة، على محفظة عقارات سكنية في واشنطن وأورلاندو وسان دييغو وبالتيمور تُقدّر قيمتها الإجمالية بحوالي 300 مليون دولار. وتمثل صفقات الاستحواذ هذه استكمالاً لفترة من النشاط المتزايد سجلتها الذراع العقارية لانفستكورب، حيث كانت قد استحوذت خلال الأشهر الـ12 الماضية على عقارات في الولايات المتحدة بقيمة إجمالية تجاوزت 850 مليون دولار. وبلغ عدد صفقات الاستثمار العقاري التي نفذها إنفستكورب منذ العام 1996 أكثر من 300 صفقة بقيمة تتجاوز 11 مليار دولار. وقال محمد سماقية، المدير التنفيذي لإنفستكورب في الإمارات "نواصل تعزيز حضورنا في سوق الولايات المتحدة الأميركية، مرتكزين على استراتيجيتنا الاستثمارية الناجحة والقائمة على الاستثمار في العقارات عالية الجودة التي تتمتع بتقييمات جذابة ضمن المدن الأميركية الكبرى، والتي يمكن أن تشكل مصدراً هاماً لتحقيق العائدات." واستحوذ إنفستكورب على هذه الأصول العقارية بالتعاون مع أربعة شركاء. ويمتلك إنفستكورب حصصاً مسيطرة في كل الاستثمارات العقارية التابعة له، ويبحث دائماً عن شركاء مناسبين من نخبة الشركات العقارية المحلية والدولية التي كثيراً ما تفضّل التعامل معه في مثل هذه الاستثمارات.