أعلنت الشركة الوطنية للتنمية الزراعية (شركة نادك) عن توقيع مذكرة تفاهم غير ملزمة مع شركة الصافي دانون المحدودة، وذلك لغرض البدء في المناقشات لدراسة إمكانية دمج أعمال الشركتين التجارية. وستكون عملية دمج الأعمال التجارية للشركتين من خلال استحواذ شركة نادك على جميع حصص الشركاء في شركة الصافي دانون مقابل إصدار أسهم جديدة في شركة نادك للشركاء في شركة الصافي دانون عن طريق زيادة رأس مال شركة نادك. وتوقعت الشركة في بيان نشر على موقع "تداول"، أن يملك الشركاء في شركة الصافي دانون عند استكمال الصفقة المقترحة على ما نسبته 38.75% من رأس مال شركة نادك بعد الزيادة، على أن يتم تأكيد ذلك بناء على مرحلة إعداد دراسات العناية المهنية. وتبلغ مدة مذكرة التفاهم 6 أشهر من تاريخ التوقيع عليها. وقد تم الاتفاق بين كل من شركة نادك و شركة الصافي دانون على فترة حصرية يقوم الطرفان خلالها بإجراء دراسات العناية المهنية المالية والتجارية والقانونية فيما يتعلق بالصفقة المقترحة. وستخضع الصفقة المقترحة لعدد من الشروط بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، إبرام اتفاقيات نهائية، والحصول على موافقة الجمعية العامة غير العادية لشركة نادك وموافقة الشركاء في شركة الصافي دانون والحصول على الموافقات اللازمة من الجهات الحكومية ذات العلاقة. وتشير شركة نادك إلى أن الدخول في هذه المناقشات لا يعني بالضرورة أن الصفقة المقترحة سوف تتم بين الطرفين.