أكد الدكتور سلطان أحمد الجابر، وزير دولة والمبعوث الخاص لشؤون الطاقة وتغير المناخ، التزام دولة الإمارات بدعم الوكالة الدولية للطاقة المتجددة (إيرينا) ومساندتها في تحقيق أهدافها، موضحا أن الدولة خصصت منذ العام 2009 أكثر من 700 مليون دولار «2,57 مليار درهم» من الدعم في قطاع الطاقة المتجددة للبلدان النامية. وأشار الجابر، خلال إلقائه كلمة الإمارات في الجلسة الافتتاحية للاجتماع الخامس للجمعية العامة للوكالة الدولية للطاقة المتجددة (آيرينا)، الذي بدأت فعالياته بأبوظبي أمس، إلى أهمية التعاون الفعّال بين صندوق أبوظبي للتنمية و(آيرينا) بهدف تمويل مشاريع الطاقة المتجددة والحد من تداعيات تغير المناخ، وفقا لما نقلته صحيفة "الاتحاد". وأوضح أنه سيتم إطلاق خمسة مشاريع جديدة هذا العام من خلال التمويل الميسر الذي يوفره صندوق أبوظبي للتنمية بقيمة 57 مليون دولار، إضافة إلى 4 مشاريع جديدة ضمن المنح التي تقدمها دولة الإمارات لجُزُرْ المحيط الهادئ. ويشارك في الدورة الخامسة للجمعية العامة لـ «آيرينا» مجموعة من القادة الحكوميين من 150 بلداً وممثلين عن 110 منظمة دولية، وذلك لمناقشة سبل التوسع العالمي في مجال الطاقة المتجددة ومواجهة التحديات العالمية مثل تغيّر المناخ والحصول على الطاقة وضمان أمنها. ويناقش المجتمعون ما حققته الوكالة في العام الماضي وجدول أعمالها للعام المقبل. ويبلغ العدد الإجمالي للدول المسجلة في الوكالة 170 دولة منهم 138 عضواً كاملاً، و33 دولة تعمل على استكمال إجراءات العضوية والمصادقة على الوثائق المطلوبة.