شهدت مراكز التسوق والمواقع السياحية في دبي ليلة عيد الأضحى المبارك والليلة الماضية طوفاناً بشرياً من المتسوقين والسياح، حيث غصت بأعداد هائلة من الزوار متفاعلين مع حملة "24 ساعة تسوق" الترويجية التي نظمها عدد من مراكز التسوق الكبرى في دبي بالتعاون مع مجلس دبي للفعاليات.ووفقا لصحيفة البيان الاماراتية، أكدت مصادر في قطاع التجزئة أن مراكز التسوق شهدت معدلات إقبال تاريخية الخميس الماضي وفي أول أيام العيد، حيث تقاطر الزوار إلى المراكز الرئيسية للاستفادة من العروض المتنوعة التي تقدمها المتاجر والاستمتاع بالأنشطة الترفيهية المتعددة. وأوضحت المصادر ان الزوار الخليجيون شكلوا نسبة مهمة من السياح خلال العيد، وسجلت تجربة افتتاح بعض المراكز على مدار 24 ساعة نجاحاً لافتاً باعتراف الجميع، ولاقت استحساناً من المتسوقين المقيمين والسياح. وشكلت ساعات الليل وقتاً مثالياً للمتسوقين للتبضع ورصد كل ما هو جديد من ألبسة واكسسوارات وهدايا.وللاطلاع على تفاعل الزوار والمتسوقين مع الحملة زار محمد العبار، رئيس مجلس دبي للفعاليات، مول الإمارات بعد منتصف ليل الخميس، ورافقه عدد من أعضاء مجلس دبي للفعاليات، حيث جال الجميع في أنحاء المركز وشهدوا الإقبال الكبير للزوار والمتسوقين بعد منتصف الليل وحتى ساعات الصباح الأولى من يوم الجمعة.وأشار خبراء إلى أن دبي عززت من مكانتها كوجهة للتسوق والسياحة ليس على الصعيد الإقليمي فقط بل والعالمي، حيث جاءت مبادرة الـ24 ساعة كخطوة جريئة ليست غريبة على الإمارة التي تعودت إدهاش العالم وتقديم كل ما هو جديد ومبتكر، خاصة في ضوء ما تتمتع به من بنية تحتية متطورة ومستوى رفيع من الخدمات في مختلف القطاعات.