ذكرت وكالة أنباء الإمارات، الأحد، أن دولة الإمارات العربية المتحدة قررت منح مواطني روسيا الاتحادية تأشيرات دخول لدى وصولهم إلى البلاد في محاولة لتعزيز السياحة والتجارة. وقالت الوكالة إن الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، رئيس مجلس الوزراء وحاكم دبي، وافق على قرار لمجلس الوزراء يوصي بمنح رعايا روسيا تأشيرة دخول فور وصولهم إلى البلاد. ولم يذكر التقرير موعد سريان هذا الإجراء. وتحرص دولة الإمارات على تعزيز التجارة والسياحة بعد تراجع أعداد الزائرين للأسواق التي كانت رئيسية في الماضي، ومن بينها روسيا، بسبب التباطؤ الاقتصادي وارتفاع الدولار. وقررت دولة الإمارات في سبتمبر الماضي منح حاملي جوازات السفر الصينية تأشيرات دخول لدى وصولهم. وقالت وكالة أنباء الإمارات، إن أكثر من 600 ألف سائح روسي زاروا دولة الإمارات خلال العامين الماضيين.