شهدت العاصمة الاقتصادية نيويورك جولة مكثفة لرئيس البورصة المصرية د.محمد عمران للقاء عدد من المؤسسات المالية العالمية لإطلاعهم على التطورات الإيجابية التي يشهدها الاقتصاد المصري بصفة عامة والبورصة المصرية بصفة خاصة، وذلك في إطار جهود البورصة لإعادة ثقة المستثمرين الأجانب في السوق المصري في ظل التطورات الاقتصادية والسياسية الإيجابية التي تشهدها البلاد في الفترة الأخيرة. وأضاف بيان البورصة أن عمران قد عقد عدة لقاءات في بنك أوف نيويورك - ميرل لينش إضافة إلى" اليوم المصري لسوق المال"، والذي نظمه بنكHSBC  العالمي، والذي استعرض عمران من خلاله حركة التطوير الإيجابية التي شهدتها البورصة المصرية والأداء القياسي للسوق منذ يونيو 2013 وحضر اللقاء عدد من أكبر مديري صناديق الاستثمار والمحافظ في الولايات المتحدة ، بالإضافة إلى عدد من أكبر الشركات المقيدة في البورصة المصرية. وركز عمران خلال الاجتماع على إطلاع المستثمرين على الإجراءات التي اتخذتها الحكومة، بهدف تحسين مناخ الاستثمار ومن أهمها وجود لجنة لفض منازعات المستثمرين برئاسة رئيس مجلس الوزراء والتي توضح التزام الحكومة العملي والصادق بدعم المستثمرين، كما قام عمران باستعراض المشروعات القومية العملاقة التي تم بدء العمل بها كمحور قناة السويس ومحور الساحل الشمالي، بالإضافة إلى مشروع استصلاح 3 ملايين فدان وغيرها. وأشار عمران إلى أنه لمس من المستثمرين تقديراً لجهود الحكومة الإصلاحية الشجاعة التي اتخذتها في الفترة الأخيرة، مؤكداً أن عددا كبيرا من المستثمرين أبدوا اهتمامهم بالمشروعات العملاقة وإمكانية الاستثمار بها، وأثنوا على شجاعة الحكومة بضخ هذا الحجم من الاستثمارات في البنية الأساسية لما سيكون لها من أثر في تنشيط الاقتصاد خلال الفترة القادمة.