ذكرت صحيفة "ايفننغ ستاندارد" البريطانية في تقرير لها بعنوان "10 أسباب لزيارة دبي" أن جاذبية هذه المدينة المستقبلية استقطبت خلال السنوات القليلة الماضية طيفاً واسعاً من الزوار بمختلف شرائحهم، حيث تمتاز بكون فنادقها أكبر وأطول وأكثر جاذبية من نيويورك ولندن. وأشارت الصحيفة اللندنية إلى أن ثمة أشياء أكثر من السلع الفاخرة والمباني الشاهقة جديرة بالاستمتاع في مدينة الذهب هذه. فهي وجهة سياحية طموحة تزخر بمباهجها ومسراتها تحار فيها العقول. فهذه المدينة المطلة على البحر هي من جهة مقصد عشاق الفخامة، حيث إن تسوق الأناقة فيها لا يضاهى، وهي تفيض حيوية، بحسب ما نشرته صحيفة "البيان". وأردفت الصحيفة: قد ينبهر الزائر للمرة الأولى بمبانيها، فهي موطن أعلى مبنى في الكرة الأرضية، معتلياً أفق المدينة الزاخر بالأبراج الشاهقة، ونظام المترو المتطور. وتابعت: لا يقتصر الأمر على التسوق والمباني العالية، فثمة أنشطة زاخرة لزوارها، وأهمها التمتع بشمس الشتاء. وأبرزت الصحيفة أهم الأسباب التي تستوجب زيارة دبي، ويتصدرها أفقها الزاهي. وقالت الصحيفة إن دبي هي المكان المناسب لعشاق المشي على الرمال، فهي زاخرة بشمسها وبحرها ورمالها. وأضافت أن الجزر الاصطناعية هي واحدة من أمثلة عدة على طاقة دبي الطموحة، وتبدو من الفضاء على هيئة شجيرات نخيل، تعج بالفنادق، والمنتجعات والفيلات الخاصة.