قال عبدالعزيز الغرير، رئيس اتحاد مصارف الإمارات والرئيس التنفيذي لبنك المشرق، في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش منتدى دافوس، إن نمو أداء المصارف الإماراتية سيستمر خلال 2015. وأضاف الغرير أن تراجع أسعار النفط يعتبر مؤشرا إيجابيا للكثير من الدول والاقتصاد العالمي، لافتاً إلى أن 70% من دخل الإمارات من غير النفط. وحول خطط الاستحواذ على سيتي غروب مصر قال الغرير "مازلنا في البداية، وبحاجة للحصول على موافقات من المصرف المركزي، ونحتاج من 3 إلى 6 أشهر". وقال الغرير "ننظر لبعض الاستحواذات في المنطقة، كثير من البنوك الأجنبية خرجت من منطقة الشرق الأوسط، وباقي بعض البنوك، وننظر للفرض المتاحة".