نفى الاتحاد المصري للغرف السياحية تأثر قطاع السياحة المصري سلبياً بأحداث الإرهاب التي وقعت في سيناء قبل يومين، وأكد أنه لا توجد ردود فعل سلبية من قبل منظمي الرحلات وخاصة الأجانب على هذه الأحداث حتى الآن. وأسفر هجوم إرهابي على نقطة أمنية تابعة للجيش المصري عن مقتل نحو 31 ما بين ضابط ومجند وإصابة نحو 28 آخرين. وتوقع الاتحاد في بيان أمس، ألا تتأثر السياحة المصرية بهذه الأحداث التي أدانتها دول العالم، لافتاً إلى أنه لم يتم إلغاء أية حجوزات ولم تطلب أي شركة مصرية أو أجنبية من منظمي الرحلات تعديل برامج الرحلات الخاصة بالوفود الأجنبية. وقال رئيس الشركة المصرية السعودية وعضو الاتحاد المصري للغرف السياحية، حسني رضا، إن السياحة المصرية شهدت تحسناً كبيراً خلال موسم الصيف الماضي، وإن حجوزات موسم الشتاء تؤكد تعافي السياحة المصرية من أحداث الركود التي طالتها خلال السنوات الثلاث الماضية. وأوضح في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن العالم تجاوز مثل هذه الأحداث ويعرف تماماً أن الدولة المصرية تواجه الإرهاب الحقيقي على أراضيها في سيناء، ولذلك لن يكون هناك ردود فعل سلبية تجاه مثل هذه الأحداث، خاصة أن الجميع يعرف أن الهدف من مثل هذه الأحداث هو عرقلة الدولة عن استكمال خريطة الطريق وزعزعة الأمن والاستقرار الذي بدأ المواطن والسائح يشعر به على أرض مصر. وتابع: " هناك تحسن كبير في الحركة السياحية الوافدة إلى منطقة شرم الشيخ بجنوب سيناء والغردقة ومرسى علم بالبحر الأحمر، خلال موسم الشتاء المقبل". وأشار أحمد جلال، مدير حجوزات بأحد فنادق شرم الشيخ، إلى أن الأوضاع شبه مستقرة، ولم يلغِ أي وفد أجنبي إقامته بالمنطقة رغم وقوع هذه الأحداث. وقال إن التحسن الذي شهده القطاع خلال الفترة الماضية هو أكبر دافع لعدم تأثر السياحة المصرية بأحداث الإرهاب، خاصة أن مثل هذه الأحداث تتكرر بشكل مستمر ولم تنقطع، ورغم ذلك لم نشهد أي تراجع في معدلات ونسب الحجوزات طيلة الفترات الماضية.