رفض كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في ملف Brexit، ميشال بارنييه، مناقشة دعوة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إلى الاتفاق على المرحلة الانتقالية بعد خروج لندن من التكتل، قبل إحراز تقدم في مسائل أساسية بينها الشق المالي وحقوق المواطنين الأوروبيين. لكن نظيره البريطاني أكد على دعوة "داونينغ ستريت" إلى مناقشة المسائل الأساسية بشكل متواز، قائلا إن دفع لندن كلفة خروجها من الاتحاد الأوروبي سيكون مرتبطاً بالاتفاق على شكل العلاقات المستقبلية. وتحدث الرجلان في لقاء ببروكسل لبدء الجولة الرابعة من المفاوضات بشأن خروج بريطانيا من التكتل، وهو اللقاء الأول لهما بعد أن ألقت ماي خطابها الذي تناولت فيه خططها المتعلقة بـBrexit. وقال بارنييه: "أرى أنه لا يمكننا مناقشة الفترة الانتقالية دون التوصل إلى اتفاق مبدئي على انسحاب منظم". وأكد المفاوض الفرنسي أن الاتحاد الأوروبي "متحمس لفهم الكيفية التي ستترجم من خلالها الحكومة البريطانية خطاب رئيسة الوزراء إلى مواقف للتفاوض". وأضاف: "هذا ضروري لتمكيننا من إحراز تقدم هذا الأسبوع، وتحقيق تقدم كذلك في الشهور المقبلة"، مشيراً إلى أن "تقدماً حقيقياً في المسائل الأساسية الثلاث أمر ضروري من أجل التحرك نحو مناقشة الفترة الانتقالية والمستقبل. هاتان مسألتان منفصلتان". إلا أن ديفيس ربط فاتورة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي باتفاق تجاري مستقبلي. وقال في الحديث الذي أدلى به بجانب بارنييه: "لا نريد من شركائنا الأوروبيين أن يقلقوا بشأن إن كانوا سيدفعون المزيد أو يحصلوا على أقل مما تبقى من خطة الميزانية الحالية نتيجة قرارنا بالانسحاب". وأضاف: "ستفي بريطانيا بالالتزامات التي قدمناها خلال فترة عضويتنا، لكن من الواضح أن التوصل إلى نتيجة في هذه المسألة لا يمكن أن يتم إلا في سياق، وطبقاً لشراكتنا الجديدة العميقة والخاصة مع الاتحاد الأوروبي". إلا أن بارنييه أضاف: "لن نخلط النقاش بشأن الديون والالتزامات الماضية، لن نخلط هذه المواضيع المرتبطة بالانسحاب المنظم بالنقاش المرتبط بالعلاقات المستقبلية".