أظهرت بيانات إحصائية تركية أن 3 جنسيات عربية تصدرت مشتري العقارات في تركيا، هم العراقيون والسعوديون والكويتيون، وذلك بحسب بيانات أغسطس الماضي. وأوضحت البيانات التي أصدرتها مؤسسة الإحصاء التركية، أن المواطنين الكويتيين اشتروا 135 عقاراً في أغسطس الماضي، ليحتلوا المرتبة الثالثة بعد العراقيين الذين تصدروا قائمة الترتيب بشراء 317 عقاراً، في حين جاء السعوديون ثانياً بشراء 198 عقاراً، ثم الروس بـ 95 عقاراً، فالأفغان بـ 81 عقاراً، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الكويتية. وأشارت البيانات إلى أن مبيعات العقارات للأجانب في تركيا سجلت ارتفاعاً في أغسطس الماضي بنسبة 11.4% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، مبينة أن العدد الإجمالي للمبيعات بلغ 1684 عقاراً. وأضافت أن مدينة اسطنبول كانت أكثر المدن التركية بيعاً للعقارات للأجانب في أغسطس الماضي، إذ بلغ عدد العقارات المباعة 524 عقاراً، تلتها أنطاليا بـ 376، ثم يالاوا بـ 103، ثم آيدين بـ 101، فبورصا بـ 100، وطرابزون بـ99 عقاراً. وفي ما يتعلق بمبيعات العقارات في تركيا بشكل عام، أشارت البيانات إلى أنها ارتفعت أيضاً خلال أغسطس الماضي بنسبة 4.7% مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي، إذ تم بيع 120198 عقاراً في جميع أنحاء تركيا.