أعلنت مجموعة فولفو السويدية أنها أنهت وضع تصاميم سياراتها من دون سائق التي تنوي بدء تسييرها في العام 2017.  وقالت المجموعة في بيان "بعد تحليلات معمقة للأخطاء التقنية المحتملة، صممت فولفو نظاما للقيادة الآلية قابلا للتطبيق صناعيا".  وأضاف البيان أن هذا النظام يعتمد على شبكة معقدة من أجهزة الاستشعار وأجهزة تحديد الموقع، تتحكم بها خوادم معلوماتية عن بعد، وتقنيات كبح وتوجيه ذكية".  وتتنافس فولفو مع مجموعة نيسان اليابانية ومجموعة غوغل الأميركية في إنتاج النماذج الأولى من السيارات التي تعمل من دون سائق.  وتقول فولفو إنها صممت "نظام طوارئ يضمن استمرار القيادة الآلية بشكل آمن حتى وإن تعطل احد عناصر النظام عن العمل".  وأخذ مصممو السيارة في الاعتبار كل المشكلات المحتملة، بما فيها وقوع عطل في الفرامل، بشكل يتيح للسيارة تجنب الاصطدام، حتى وإن لم يتدخل أحد ممن هم فيها.  وفي حال لم تعد السيارة قادرة على قيادة نفسها بنفسها، فإنها تطلب مساعدة من أحد ركابها، وإن لم يوجد سائق فيها  فانها تركن نفسها.  وقال اريك كوليمغ أحد المهندسين في فولفو "لا يكفي ان يكون هذا النظام آمنا بنسبة 99%، علينا أن نبلغ الأمان التام بنسبة 100%، قبل أن نجعل هذه السيارات تدخل في حركة السير".  وتعتزم المجموعة وضع 100 سيارة من دون سائق في الخدمة في العام 2017، في مدينة غوتبورغ ومحيطها في جنوب غرب السويد.  وأشارت المجموعة إلى مزايا هذه السيارة، ولاسيما من حيث توفير الطاقة وجعل الرحلات أكثر متعة.