تعرف المنطقة العربية والخليجية تحديدا بشغفها بالحلويات، إذ يبلغ حجم هذا القطاع 10 مليارات دولار، وينمو بنسبة 12% سنويا، وهو الأعلى على مستوى العالم. وتستعد العاصمة السعودية بعد أيام لإطلاق الدورة الثانية للمعرض الدولي للقهوة والشوكولاتة في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض. ويزداد حجم سوق الشوكولاتة في المنطقة بشكل متواصل، لاسيما خلال فترات الأعياد، فمثلا تستهلك السعودية ما يزيد على 250 طنا من الشوكولاتة الفاخرة والعادية خلال أيام العيد بقيمة تفوق 55 مليون ريال. وقال الاستشاري الإقليمي العام في يورومونيتور انترناشيونال "Euromonitor"، اياد حجاوي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن 25% من المبيعات قد تحققت في السوق الخليجي، ومليارا دولار في السعودية، يليه سوق الإمارات بـ440 مليون دولار. ولعبت الشوكولاتة الدور الأكبر في نمو قطاع الحلويات والسكاكر، إذ تجاوز حجم مبيعاتها المليار ونصف المليار دولار، وبحسب الخبراء فقد جاء هذا النمو في قيمة المبيعات كون المستهلك الخليجي بات يتوجه اليوم إلى الشوكولاتة الفاخرة. وبحسب شركة يورومونيتور فإنفاق الفرد على الشوكولاتة هو الأعلى في بريطانيا عند 146 دولارا سنوياً، فيما يبلغ 69 دولارا في كندا، و57 دولارا في أميركا، و41 دولارا في السعودية، وهو الأقل في كل من مصر عند 4.5 دولار، والمغرب عند 3.4 دولار، وأخيراً الهند عند 1.5 دولار.