كشفت مصادر في "أوبك" أن لجنة خبراء المنظمة اختتمت أعمالها بنجاح بعد يومين من الاجتماعات، لتحديد ملامح خطة خفض الإنتاج التي ستناقش الأربعاء المقبل في فيينا. ومن المتوقع أن يناقش وزراء "أوبك" خفض إنتاج النفط بواقع أربعة إلى 4.5%، لكل من الدول الأعضاء ماعدا ليبيا ونيجيريا، وذلك وفقاً لمقترح قدمته الجزائر. وقالت مصادر لـ "رويترز" إن ممثلي إيران والعراق وإندونيسيا أبدوا تحفظات بشأن مستوى مشاركتهم في الاتفاق المقترح. وكان مندوب نيجيريا لدى "أوبك"، قد أشار إلى أن اللجنة الفنية تناقش تحديد مدة الاتفاق بستة أشهر.