حققت سوق الأسهم السعودية ارتفاعات قوية في آخر جلسات ما قبل دخول المستثمرين الأجانب المرتقب غداً الاثنين، حيث أضاف المؤشر 1.33%، ليصل إلى مستوى 9644 نقطة. ورغم الارتفاعات القوية التي حققتها السوق فإن هذه المكاسب رافقتها قيم وأحجام تداول ضعيفة بلغت 4.9 مليار ريال، و158 مليون سهم. وسيطر اللون الأخضر على كافة قطاعات السوق باستثناء قطاع التأمين، حيث أضاف قطاع المصارف والخدمات المالية 0.87%، البتروكيماويات 2.43%، الطاقة 3.49%، والاستثمار الصناعي 2.5%. وتصدر سهم سابك الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ598 مليون ريال، حيث ارتفع إلى 105.5 ريال، تلاه الإنماء بـ487 مليون ريال، والراجحي 192 مليون ريال. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر ارتفاعا ثمار 9.94%، ونماء للكيماويات 4.78%، ومجموعة السعودية 4.46%، وصناعة الورق 4.13%. وقال الرئيس التنفيذي لشركة أماك للاستثمارات محمد العمران لقناة "العربية"، إن ردة الفعل الحقيقية المرتقبة ستكون من قرارات المستثمرين الأجانب. ولفت العمران إلى أن المحللين والمراقبين لأسواق المال بحاجة إلى أسابيع، وربما شهور لتقييم ردة الفعل الأجانب.  ولفت العمران إلى أنه لا توجد بيانات رسمية حول عدد المؤسسات والمستثمرين الأجانب الذين سمح لهم بالتعامل في الأسهم السعودية.