حذر هاروهيكو كورودا، محافظ بنك اليابان، اليوم الثلاثاء، من بعض الضعف في الاقتصاد، وأكد استعداد البنك المركزي لاستحداث المزيد من التيسير في سياسته النقدية إذا كانت المخاطر تهدد بلوغ المستوى الذي يستهدفه للتضخم والبالغ 2%. وقال كورودا في كلمة أمام زعماء لقطاع الأعمال في ناجويا في وسط اليابان "لتحقيق هدف استقرار الأسعار فإن البنك المركزي اتخذ إجراءات، وسيواصل القيام بهذا". وفاجأ بنك اليابان المركزي الأسواق في أكتوبر بتوسيع برنامجه للتيسير الكمي والكيفي لتحفيز الاقتصاد في تحرك وقائي للتصدي لمخاطر تباطؤ في التضخم. وأكد كورودا التزام بنك اليابان القوي بتحقيق المستوى المستهدف للتضخم في أقرب وقت ممكن، والحفاظ عليه بطريقة مستقرة.