استقبل مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة (5.712.778) معتمرا ما بين وصول ومغادرة عبر أكثر (33.063) رحلة جوية منذ بداية موسم العمرة في شهر صفر الماضي وحتى نهاية شهر رمضان. وأوضح التقرير الصادر عن إدارة مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة أن هناك انتظاما في مواعيد الرحلات القادمة والمغادرة للمعتمرين عبر المطار بنسبة تصل إلى 98% باستثناء بعض الرحلات التي تأخرت عن مواعيدها المحددة، بسبب بعض الظروف الجوية الخارجة عن الإرادة، بحسب صحيفة الاقتصادية. وأشار التقرير إلى وجود 14 صالة مهيأة بشكل كامل لاستقبال وتوديع المعتمرين أسهمت بفضل الله تعالى في تسهيل عملية القدوم والمغادرة للمعتمرين بكل سهولة وانتظام.