استقبل مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز بمنطقة تبوك أول رحلة دولية تابعة لطيران العربية قادمة من مطار الشارقة الدولي، لتصبح سادس شركة طيران دولية تشغل رحلات لتبوك. وكان في استقبال الطائرة عند وصولها مدير عام مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز بتبوك بالإنابة علي التدلاوي، وفور وصول الطائرة استقبلت بالبروتوكول الدولي "مرور الطائرة تحت المقص المائي"، وعند نزول الركاب تم استقبالهم بالورود بحسب جريدة الرياض. وأوضح التدلاوي أن طيران العربية ستسير أربع رحلات أسبوعيا ما بين تبوك والشارقة؛ ليرتفع عدد شركات الطيران الدولية في المطار إلى ست شركات وهي فلاي دبي، ونسما للطيران، والمصرية العالمية، والنيل للطيران، والطيران الملكي الأردني، إضافة لطيران العربية". وأكد "أن مطار تبوك أكمل جاهزيته لاستقبال رحلات دولية إضافية بعد أن استوفى المطار الإجراءات بالتنسيق مع الجهات الأخرى ذات العلاقة"، وأضاف "أن إحصائيات الحركة الجوية الدولية في المطار خلال النصف الأول من العام الحالي بلغت 71784 مسافرًا على متن 620 رحلة جوية".