تحدث رئيس مجلس إدارة مجموعة بخيت الاستثمارية، بشر بخيت، عن إحساس عالمي لدى المستثمرين في الأسهم بأن أسعار البترول مصطنعة، وبالتالي فإن عودة الارتفاع إلى مستوى 90 - 100 دولار للبرميل باتت مسألة وقت. وقال بخيت في مقابلة مع قناة "العربية" إن سوق الأسهم السعودية عكست هذه المعلومة بالارتفاع مجدداً بعد هبوط قوي، تسبب به الخوف من تراجع النفط. وقال إن نسبة مكرر ربحية الأسهم بسوق السعودية في الوقت الحالي تبلغ 17%، ومتوقع لها في نهاية العام الحالي أن تصل إلى 16%. واعتبر بخيت أن السوق في الوقت الحاضر يسجل السعر العادل عند مستوى المؤشر حوالي 10 آلاف نقطة، وذلك قياساً إلى الأرباح المحققة والمعلنة من الشركات المدرجة.