انخفض مؤشر "نيكاي" القياسي لأول مرة خلال 17 يوماً في معاملات متقلبة، اليوم الأربعاء، حيث جنى المستثمرون أرباح فترة ممتدة قياسية للمكاسب اليومية، بالرغم من أن ارتفاع العائد على السندات الأميركية دعم أسهم القطاع المالي. وحققت السوق اليابانية ارتفاعاً غير مسبوق لمدة 16 يوماً متتالية، دعمه في الأسبوع الحالي الفوز الساحق الذي حققه تحالف رئيس الوزراء شينزو آبي في انتخابات أجريت يوم الأحد، مما أثار توقعات باستمرار الحوافز. وانخفض "نيكاي" 0.5% ليغلق عند 21707.62 نقطة. وفتح المؤشر على ارتفاع 0.4% وكان التداول في المنطقة الإيجابية في الصباح، لكنه تراجع في فترة بعد الظهيرة حيث تحول المستثمرون للحذر تجاه موجة الصعود. وزاد المؤشر 7.1% على مدار الستة عشر يوماً الماضية. وكان أداء أسهم شركات التصدير ضعيفاً، حيث نزل سهم فانوك 1.1%، بينما تراجع سهم طوكيو إلكترون 0.9%، وانخفض سهم ميتسوبيشي موتور 1.6%. وجذبت أسهم شركات التأمين والبنوك المشترين، بعدما زاد العائد على سندات الخزانة الأميركية لأجل 10 أعوام إلى أعلى مستوى في أكثر من خمسة شهور أمس الثلاثاء. وزاد سهم داي-ايتشي لايف هولدنغز 0.8%، كما صعد سهم ميتسوبيشي المالية 1.8%. وانخفض مؤشر "توبكس" الأوسع نطاقا 0.3% ليغلق عند 1751.43 نقطة.