ارتفعت البورصة المصرية خلال تعاملات شهر يناير الجاري بأكبر وتيرة شهرية في عام ونصف، وربح رأسمالها السوقي نحو 5.3 مليار جنيه. وأغلق المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" مرتفعا 10.3%، وهي أكبر وتيرة صعود شهرية منذ يوليو 2013، ليغلق مستقرا عند 9843.1 نقطة بالقرب من أعلى مستوياته في أكثر من 6 سنوات ونصف. وعلى العكس لم تحقق الأسهم الصغيرة والمتوسطة أداء قويا مقارنة بنظيرتها القيادية، إذ تعرضت أغلبها إلى عمليات بيعية لجني الأرباح باستثناء ارتفاعات محدودة في الجلسات الأخيرة من الشهر. وزاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بوتيرة أقل بلغت 2% إلى 576.56 نقطة. وحققت عدة أسهم قفزات كبيرة في أسعارها مع إعلان شركاتها عن محفزات إيجابية تتعلق بزيادات رؤوس أموال أو مشروعات جديدة منها سهم بلتون الذي ارتفع خلال يناير بأكثر من 53% إلى 28.78 جنيه مقابل 18.77 جنيه. كما زاد سهم "السويدي اليكتريك" بنحو 24.5% إلى 8.55 جنيه بدعم إعلان الشركة عن عدة مشروعات من بينها استثمار 706 مليون دولار لإنشاء محطتين لإنتاج الكهرباء بمصر. وتصدرت شركة أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة قائمة أنشط الشركات بالبورصة من حيث كمية التداول خلال يناير بقيم تعامل بلغت 968.5 مليون جنيه 743.7 مليون ورقة مالية، تلتها مجموعة عامر القابضة بقيم تعامل قدرت بنحو 546.3 مليون جنيه نفذت على 429 مليون ورقة. وجاءت القلعة للاستشارات المالية في المركز الثالث بعد أن بلغت التعاملات عليها 601.8 مليون جنيه، على 200.6 مليون ورقة.