قال الرئيس التنفيذي لشركة سابك، يوسف البنيان، إن استراتيجية نمو "سابك" تركز على زيادة الطاقة الإنتاجية، مؤكداً أن استراتيجية "سابك" 2025 تتطلب استحواذات. وأكد البنيان في مقابلة مع "العربية"، على هامش فعاليات اليوم الثالث لـ"مبادرة مستقبل الاستثمار"، أن "سابك" مهتمة بالاستحواذات في أميركا والصين وإفريقيا. وتوقع البنيان توقيع اتفاقية المشروع المشترك مع "أرامكو" لتحويل النفط إلى كيماويات بنهاية العام، مؤكداً أن هذا المشروع سيكون فريدا من نوعه عالميا في قدرة المملكة على صناعة البتروكيماويات المستقبلية، منوهاً بالدعم الذي تتلقاه من الجهات الحكومية لكي يبصر المشروع قريبا. تصريحات البنيان تتماشى مع الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية أمين الناصر، الذي أعلن أول من أمس أن الشركة تتوقع أن تتخذ قرارا بحلول نهاية 2017 بشأن خطط لمشروع مشترك مع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" لتحويل النفط إلى كيماويات. وكان مصدر بالصناعة في أغسطس ذكر أن أرامكو وسابك طلبتا عروضا للأعمال الهندسية للمشروع المعروف باسم "كوتك"، وهو خطوة حيوية في خطط لمجمع للكيماويات بكلفة 20 مليار دولار أو أكثر. وأبلغ الناصر "رويترز" أنه قد تم الانتهاء من دراسات الجدوى. "نحن في مرحلة نحتاج فيها للعمل معا واتخاذ قرار بشأن المضي في المشروع مع سابك". من جهة أخرى، كشف البنيان أن نتائج الربع الثالث لـ"سابك" ستشهد زيادة في الإنتاجية والمبيعات.