قال بنك سيتي جروب إن أرباحه الفصلية هبطت بسبب خفض 4.7 مليار دولار من قيمة حصته في شركة سمسرة يديرها بنك مورجان ستانلي، لكن إيرادات الإقراض العقاري في أمريكا الشمالية ارتفعت وتعافت الأنشطة في أسواق رأس المال. وقال البنك العالمي ومقرّه نيويورك، الاثنين، إن صافي ربح الربع الثالث من العام بلغ 468 مليون دولار أو 15 سنتا للسهم مقارنة مع صافي ربح قدره 3.77 مليار دولار أو 1.23 دولار للسهم في الفترة نفسها من العام الماضي.وبلغت الأرباح المعدلة التي تستثني خفض قيمة الحصة ومصروفات محاسبية لتغيير قيمة ديون البنك 3.27 مليار دولار أو 1.06 دولار للسهم مقارنة مع 2.57 مليار دولار أو 84 سنتا للسهم قبل عام.ولم يتضح على الفور إن كانت النتائج المعدلة تقارن بمتوسط توقعات المحللين بأرباح قدرها 96 سنتا للسهم في استطلاعات أجرتها خدمة تومسون رويترز آي/بي/إي/اس.وارتفع سهم سيتي جروب 1.4 في المئة في تعاملات ما قبل الجلسة الرسمية. وارتفع السهم بشكل كبير في الأشهر الأخيرة وزاد 27 في المئة منذ نهاية يونيو حزيران محققا نحو ثلاثة أمثال ما حققه مؤشر أسهم البنوك كيه.بي.دبليو.وقال البنك إن الأرباح من وحدة الأوراق المالية زادت 67 في المئة بفضل إيرادات قوية من أدوات الدخل الثابت وأسواق الأسهم وانخفاض النفقات. وشهدت الأنشطة المصرفية للأفراد في أمريكا الشمالية زيادة بنسبة 18 في المئة في الأرباح بفضل ارتفاع إيرادات الرهن العقاري.وجاءت النتائج من خارج الولايات المتحدة أضعف من ذلك بصفة عامة مع تراجع الدخل من الأنشطة المصرفية الدولية للأفراد ثلاثة في المئة وانخفاض الأرباح من خدمات تعاملات الشركات والحكومات خارج أمريكا الشمالية.وقال فيكرام بانديت الرئيس التنفيذي لسيتي جروب في بيان إن الإيرادات نمت بوتيرة أسرع من النفقات في أنشطة البنك الرئيسية.وأضاف "أظهرت أنشطتنا الأساسية قوة دافعة خلال الربع مع زيادة الإقراض وارتفاع إيرادات التشغيل".