أعلنت اكسترا عن تحقيق مجموعة قوية من النتائج للربع الثاني مدعومة بتسارع مكاسب حصص الشركة في السوق، في رأينا. وجاء صافي الربح الذي بلغ 43 مليون ريال (بارتفاع بنسبة 256% على أساس سنوي) أعلى كثيرا من تقديراتنا التي بلغت 22 مليون ريال (متوسط تقديرات المحللين في السوق : 19 مليون ريال). والعاملان الرئيسيان وراء تجاوز الأرباح بدرجة كبيرة لتقديرات المحللين هما: (أ) نمو الايرادات بنسبة 15% على أساس سنوي ، أي أعلى كثيرا من تقديراتنا التي أشارت الى نمو بنسبة 6% على أساس سنوي، مدعومة باستمرار تحقيق المكاسب في حصة السوق (حققت اكسترا مكاسب تراوحت بين 150-180 نقطة أساس في حصة السوق في 2016) ، و(ب) مصروفات المبيعات والمصروفات العمومية والادارية كانت أقل من التقديرات عند 12.6% ( تقديراتنا :14.5%).  




أرباح أكسترا