أعطي برنامج الخصخصة في تركيا دفعة جيدة بعد تنفيذ عملية بيع لأكبر شركة توزيع للكهرباء في البلاد، وفقاً لصحيفة الفاينانشيل تايمز.  هذا، وبيعت شركة بوجازيكي إيداس، والتي تقوم بتوزيع الكهرباء لـ4.2 مليون مشترك في الجزء الأوروبي من مدينة اسطنبول أكبر مدن تركيا بمبلغ 1.96 مليار دولار، لثلاث شركات (جنكيز- كولين- جمعية ليماك) مختصة في توليد الطاقة. ويشار إلى أن شركة بوجازكي الحاصلة على رخصة لمدة 30 عاما لتشغيل شبكة توزيع الكهرباء المملوكة للدولة في اسطنبول سيكون لها احتكار مبيعات التجزئة حتى يدخل طرف ثالث، والمخطط له في 2015.ويذكر أن الشركات الثلاث تمتلك اثنين من 21 شركة توزيع الطاقة الإقليمية في تركيا، وأنه بعد شراء بوجازكي سيكون لديها 8.2 مليون مشترك، أي بنحو 24.5% من إجمالي تركيا.وتعد بوجازي ثاني موزع إقليمي للكهرباء تم بيعها خلال الشهرين الماضيين، في حين بقيت ست شركات أخرى مملوكة للدولة. يذكر أن أول محاولة للخصخصة لشركة بوجازكي كانت في عام 2010، واجتذبت في وقتها عرضاً بقيمة 2.99 مليار دولار، إلا أن الشركة الفائزة بالعرض فشلت في إكمال سداد المستحقات، بينما فضل الوصيف الأول الانسحاب. ويرى باحثون اقتصاديون أن فشل العرض الأول جاء بسبب المبالغة في تقدير قيمة شركات التوزيع وتقليلهم لحجم تأثير أزمة اليورو على قدرتهم في جمع التمويل من الأسواق العالمية. من جهة أخرى، قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان إن حكومته عازمة على الدفع بالبلاد إلى مراتب الدول العشر الأكثر تقدما في العالم بحلول عام 2023 الذي يصادف الذكرى المئوية لتأسيس الجمهورية التركية. وقال أردوغان في كلمة له بمناسبة افتتاح مشروعات عمرانية بمدينة قونية وسط البلاد مساء أمس الأحد إن حكومته عملت على "مكافحة الفساد واستئصاله" منذ توليها مقاليد الحكم في البلاد. وكشف أردوغان في الكلمة التي أوردتها وكالة "الأناضول" أن احتياطات المصرف المركزي من العملة الصعبة ارتفعت إلى حوالي 119 مليار دولار مقابل 27.5 مليار دولار عام 2002 حين تولى حزبه إدارة البلاد. وذكر التقرير أن أردوغان يتوقع أن تصل تركيا بفضل "الجهود الدؤوبة إلى ذروة التقدم" عام 2071 كما كانت دولة السلاجقة والإمبراطورية العثمانية في التاريخ واللتان قامتا في الأناضول مع بدء وصول الأتراك إليها عام 1071.