ارتفعت أسعار النفط الخام لأعلى مستوى منذ أغسطس متخطية 50 دولاراً للبرميل اليوم، مدعومة باتفاق مصدري النفط على خفض الإنتاج رغم تحذير محللين من أن مشكلة فائض المعروض المستعصية قد تكبح موجة صعود أطول أجلا. وزادت أسعار التعاقدات الآجلة لبرنت 42 سنتا إلى 50.61 دولار للبرميل في الساعة 0913  بتوقيت غرينتش مرتفعة من أقل مستوى خلال الجلسة عند 49.74 دولار. وصعدت أسعار التعاقدات الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط 37 سنتا إلى 48.61 دولار للبرميل متعافية من أقل مستوى خلال اليوم عند 47.78 دولار. وقالت منظمة أوبك الأسبوع الماضي إنها ستخفض الإنتاج إلى نطاق بين 32.5 مليون و33 مليون برميل يوميا من مستوى الإنتاج الحالي البالغ 33.5 مليون دولار على أن يتم الاتفاق على التفاصيل في اجتماع المنظمة في نوفمبر. ومن المحتمل أن يصل إنتاج أوبك من النفط إلى 33.60 مليون برميل يوميا في سبتمبر أيلول من مستوى معدل بلغ 33.53 مليون برميل يوميا في أغسطس آب وهو أعلى مستوى لها في التاريخ الحديث، حسبما وجد مسح لرويترز يوم الجمعة.