قال نائب الرئيس التنفيذي لبنك "بوبيان" عبدالله التويجري، إن الاندماج المحتمل بين "بيت التمويل الكويتي" و"البنك الأهلي المتحد"، سيؤدي إلى نشأة أحد أكبر الكيانات في الشرق الأوسط، وبالتالي ازدياد المنافسة على كافة المستويات، لافتاً إلى أن مؤسسات التصنيف أشارت إلى إيجابية هذا الدمج المحتمل. وأوضح في مقابلة مع "العربية" على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين في واشنطن، إلى أن بنك الكويت الوطني استثمر في "بوبيان"، بهدف الدخول إلى قطاع الصيرفة الإسلامية، ليكون ذراعاً له في هذا القطاع. من ناحية أخرى، لفت إلى أن الإدارة التنفيذية لن تتأثر بمصير الدعاوى بين البنك التجاري و"الدار"، وقال إن الإدارة تسير وفق خططها، وأي تغيير قد يحصل لن يؤثر على تلك الخطط. وأكد التويجري أن زخم المشاريع الحكومية ساهم بشكل كبير في النمو الذي تسجله البنوك الكويتية، مشيراً إلى أن لدى البنك تعاملات تورق بـ300 مليون دينار مع وزارة المالية، ومشددا على أن البنك لديه سيولة كافية للاكتتاب في الإصدارات الحكومية. ولفت إلى نمو محفظة التمويل 17% حتى نهاية سبتمبر، مبيناً أن العوائد على الودائع ارتفعت نتيجة قرارات البنك المركزي. وحول مطالبة المصارف الإسلامية بالإعفاء من ضريبة القيمة المضافة التي ستطبق قريباً، أوضح أن "بوبيان" تجاوب مع المطالبة باستثناء المرابحات من الضريبة، مشيراً إلى أن البنوك الإسلامية لا تستطيع إقراض العملاء سوى عن طريق عمليات المرابحة، وأن تطبيق قانون الضريبة على هذه العمليات "غير صحيح". وذكر أن المصارف الإسلامية العاملة في الكويت قدمت اقتراحاً بهذا الشأن لوزارة المالية عن طريق اتحاد مصارف الكويت، حيث سينظر في المسألة.