حذر البنك المركزي الأوروبي، البنوك في الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة من ضرورة تسريع استعدادتهم لـ"البريكست". وقالت إحدى كبار المشرفين المصرفيين في الاتحاد الأوروبي "سابين لوتنكلاجر"، في خطاب ألقته في "فرانكفورت"، إن رسالتها لجميع البنوك المتضررة من البريكست هي أنه "لن ينتظر أحداً"، نقلاً عن صحيفة "الفايننشال تايمز". وتابعت: عندما تغادر بريطانيا عضوية الاتحاد الأوروبي يجب أن تكون البنوك محددة موقفها إما مستعدة أو لا، مضيفة: "أنصحكم بأن تكونوا مستعدين". ولفتت إلى أن تخطیط المصارف لخروج بریطانیا من الاتحاد الأوروبي کان غير مكتمل، حیث تأثرت البنوك الصغیرة بشكل خاص من تأخیر القرارات النھائیة بشأن المغادرة. وأكدت أن أي بنوك في المملكة المتحدة تطمح لنقل عملياتها إلى الاتحاد الأوروبي، حتى تتمكن من المشاركة الكاملة في الأعمال التجارية عبر الكتلة.