تراجعت الأسهم اليابانية من أعلى مستوى لها في 15 عاما أثناء التعاملات الصباحية اليوم الخميس مع إقبال المستثمرين على مبيعات لجني الأرباح في أعقاب المكاسب الأخيرة لقطاعات مثل أسهم الشركات المالية التي قد تعاني من هبوط في عوائد السندات اليابانية.   وانخفض مؤشر نيكي القياسي 0.65%، لينهي جلسة التداول الصباحية ببورصة طوكيو عند 19418.38 نقطة بعد أن سجل في التعاملات المبكرة أعلى مستوى له في 15 عاما عند 19557.17 نقطة.  ونزل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.7%، إلى 1571.35 نقطة.  وهبطت عوائد السندات الحكومية اليابانية، بعد أن تبنى مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي لهجة أكثر اعتدالا فيما يتعلق بأسعار الفائدة، وقدم تقييما أكثر حذرا بشان نمو أكبر اقتصاد في العالم.