ذكرت صحيفة "الخليج" أن شركة المركز التجاري العالمي بدبي، تسلمت عروض الشركات المتنافسة على عقد إنشاء مجمع العروض في إكسبو 2020. ولفتت مجلة "ميد" إلى أن العقد الذي تبلغ قيمته 1.3 مليار درهم يشمل إنشاء مجمع "كو إكس كامبوس" المخصص لإقامة المناسبات والندوات، ولاستقبال زوار المعرض عبر خط المترو. وقدرت مؤسسات بحثية في وقت سابق قيمة المشاريع التطويرية المرتبطة بمعرض "إكسبو 2020" الذي ستنظمه دبي، بنحو 33 مليار دولار مع بدء العد التنازلي لانطلاق المعرض في 20 أكتوبر 2020. وتشمل هذه المشاريع، وفقاً لـ"شبكة بي أن سي" للبحوث، البنية التحتية للنقل مثل توسيع شبكات الطرق وبعض الطرق السريعة والطرق الملتوية والتقاطعات وخط مترو دبي. ويقع معظم المشاريع التطويرية متعددة الاستخدام في منطقة "دبي الجنوب" على مساحة 145 كيلومتراً مربعاً، ويتوسطها "مطار آل مكتوم الدولي". وتنتشر الرافعات ومعدات الحفر والبناء في "دبي الجنوب" التي تحتضن موقع المعرض، حيث تتواصل عمليات البناء على قدم وساق لتشييد طرق ملتوية وفنادق ومرافق خط مترو دبي الذي سيصل إلى موقع "إكسبو دبي" و"مطار آل مكتوم الدولي"، وإلى مناطق مدينة دبي الرئيسة، إلى جانب مشاريع أخرى متعددة الاستخدام ومشاريع سكنية وتجارية وسياحية وملعب للغولف. ووضعت حكومة دبي التخطيط الأولي لموقع "إكسبو 2020"، باعتباره مدينة متروبوليتانية تتوسطها "مدينة المطار" لخدمة "مطار آل مكتوم الدولي"، وبذلك فهو مشروع تأسيس أكبر مطار جديد بتصميم يشمل 5 مدرجات و6 مبانٍ لاستقبال المسافرين والمغادرين، ولاستيعاب 220 مليون مسافر، و16 مليون طن من البضائع سنوياً.