مالت الأسواق الخليجية العاملة، اليوم الثلاثاء، لتحقيق مكاسب متباينة، باستثناء سوق دبي التي شهدت عمليات جني أرباح سريعة عقب مكاسب أمس القوية. وأنهى مؤشر سوق دبي المالي الجلسة على ميل للتراجع بنسبة 0.05%، إلى مستوى 4182 نقطة، بقيمة تداول 413 مليون درهم، مع تراجع الأسهم القيادية باستثناء سهم إعمار الذي أغلق على استقرار عند مستوى 8.10 درهم. وخسر سهم أرابتك 0.78% إلى 2.54 درهم، بنك دبي الإسلامي 0.42% إلى 7.15 درهم، ودبي للاستثمار 0.91%. ودفعت عمليات مضاربة قوية سهم الخليج للملاحة لتحقيق مكاسب بالحد الأقصى بنسبة 14.92% إلى 0.439 درهم. وحقق مؤشر سوق أبوظبي مكاسب بنسبة 0.57% إلى مستوى 4851 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 220 مليون درهم، بدعم من مكاسب قطاعات البنوك 0.78%، الاستثمار والخدمات المالية 2.38%، الطاقة 1.33%. سهم الدار العقارية حقق مكاسب جيدة اليوم مع إعلان الشركة عن اتباع معيار محاسبي جديد يقوم على حساب الإنجاز، وقد تأثر السهم إيجابا حيث ارتفع 0.73% إلى 2.76 درهم. وارتفع مؤشر سوق الكويت للأوراق المالية 0.45% إلى 6304 نقطة، بقيمة تداول 11.6 مليون دينار كويتي. وكان سهم كامكو الأكثر ارتفاعاً بـ8%، صفوان 5.2%، الأرجان العقارية 4.65%، فيما ارتفع سهم مجموعة الراي الإعلامية 4.23%. وحقق مؤشر سوق مسقط مكاسب 0.44% إلى مستوى 6572 نقطة.