انخفض الذهب اليوم الخميس، بعدما عززت بيانات اقتصادية إيجابية في الولايات المتحدة احتمالات أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار  الفائدة الشهر القادم وبعده.  وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1276.95 دولار للأونصة، متراجعا بذلك عن أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع الذي سجله أمس الأربعاء عندما بلغ 1289.09 دولار للأونصة.   ونزل المعدن الأصفر في العقود الأميركية الآجلة للتسليم في ديسمبر كانون الأول 0.1% إلى 1276.70 دولار للأونصة.   وجرى تداول الذهب في نطاق ضيق بلغ نحو 24 دولاراً في شهر نوفمبر تشرين الثاني.  وزادت أسعار المستهلكين الأساسية في الولايات المتحدة خلال أكتوبر تشرين الأول، مما عزز الرأي القائل بأن الاتجاه الانكماشي للأسعار في الآونة الأخيرة، والذي كان يقلق مجلس الاحتياطي الاتحادي ربما يكون قد انتهى.  ويعني انخفاض البطالة واستمرار النمو أن الاقتصاد الأميركي تسارع، بحيث يتعين على المجلس الاستمرار في رفع أسعار الفائدة، بما في ذلك الشهر القادم، حسبما قال إيريك روزنجرين صانع السياسات المخضرم بالمجلس أمس الأربعاء.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 0.2% إلى 986.30 دولار للأونصة بعدما لامس أعلى مستوى في أسبوعين أمس الأربعاء.  وزادت الفضة 0.1% إلى 16.99 دولار للأونصة بينما تراجع البلاتين 0.1% إلى 930.70 دولار للأونصة.