قال جاري روس المؤسس ورئيس مجلس الإدارة التنفيذي لمجموعة بيرا انرجي وهي شركة خدمات استشارية تتمتع بتأثير كبير في السوق إن أسعار النفط العالمية سترتفع "بدرجة كبيرة" في الشهور القادمة بعدما بلغت قبل عدة أسابيع القاع في موجة هبوط استمرت شهورا طويلة وإن ضغوطا على امدادات المعروض تلوح في الصيف القادم على أقرب تقدير. وقال روس لـ"رويترز" في مقابلة إن "سحر السعر" سبب عودة سريعة للطلب العالمي على النفط وأدى لانهيار حاد مفاجئ في عدد منصات الحفر العاملة في الولايات المتحدة بشكل قد يكون تغييره أصعب مما يتوقعه الكثيرون. وقال روس"ركز العالم في الشهور الستة الماضية على التخلص من المعروض. سوف تتغير هذه العقلية تدريجيا. سيتعين عليهم أن يبدأوا التفكير في تكوين إمدادات مرة أخرى وهذا سيترجم إلى أسعار أعلى بكثير من أسعار اليوم. أعلى بدرجة كبيرة". وبيرا واحدة من أولى شركات استشارات الطاقة الكبرى التي كانت قد توقعت الانخفاض الحاد في أسعار النفط في الخريف الماضي. وهي من بين شركات أخرى - منها شركتا تجارة السلع الأولية جانفور وفيتول - التي تتحدث عن بلوغ الأسعار منتهى الهبوط برغم ارتفاع مخزونات الخام الأمريكية إلى مستويات قياسية تتجاوز مستوياتها في العام الماضي بأكثر من 20 بالمئة. وقال روس "رغم أننا جمعنا قدرا لا بأس به من المخزونات وربما نجمع المزيد، إلا أن الأسوأ قد انتهى إلى حد بعيد."  وأضاف "الأسعار منخفضة أكثر من اللازم بكثير. لا يمكن أن تظل كذلك لا سيما في ظل مثل هذه الطاقة الفائضة الضئيلة." وتشير تقديرات روس إلى أن الطاقة الإنتاجية العالمية الفائضة قد انخفضت بالفعل إلى 1.2 مليون برميل يوميا فقط وهو أحد أقل مستوياتها على الإطلاق. وقد تحتاج السعودية لزيادة إنتاج الخام بواقع 500 ألف إلى 600 ألف برميل يوميا في الصيف القادم لتلبية الطلب المحلي لتوليد الكهرباء وهو ما سيقلص الطاقة الفائضة بدرجة أكبر.