سجل المؤشر نيكاي الياباني هبوطا حادا في تعاملات اليوم الاثنين مع تضرر الأسهم من مخاوف من أن التضخم في الولايات المتحدة ربما يكتسب زخما أخيرا. وهبط المؤشر نيكاي القياسي 2.5 % ليغلق عند 22682.08 نقطة في أكبر انخفاض يومي له منذ التاسع من نوفمبر/تشرين الثاني 2016 عندما هوى 5.4 % بعد فوز دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة الأميركية. كما كان هذا أقل مستوى إغلاق في أكثر من 7 أسابيع، ونزل المؤشر عن متوسط 50 يوما للمرة الأولى منذ سبتمبر/أيلول. وهبط المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 2.2 % إلى 1823.74 نقطة متخليا عن جميع مكاسبه تقريبا منذ بداية العام وكانت الأسهم الصغيرة الأكثر تضررا. وهبط نحو 93 % من الأسهم بينما ارتفع 5% فقط منها ومن بينها سهما شركتي سوني وهوندا موتور اللتين أعلنتا نتائج أعمال قوية يوم الجمعة.