قال مصدران بالبنك الأوروبي للإنشاء والتعمير إن البنك جمد تمويلا بقيمة 250 مليون يورو كان وافق عليه للمساعدة في بناء مصنع جديد لفولكسفاغن في بولندا. وكان مجلس مديري البنك قد وافق على المشروع في وقت سابق هذا العام، لكن المسؤولين اللذين تحدثا إلى رويترز قالا إن الاتفاق جرى تعليقه في أعقاب فضيحة الغش في اختبارات انبعاثات العادم التي ضربت شركة صناعة السيارات الألمانية. وقال أحد المصدرين إن القرض "جرى تجميده". وأضاف أن القرض يخضع لإعادة تقييم وقد يجري سحبه. وقال متحدث باسم فولكسفاغن في ألمانيا إن المصنع الذي سيتكلف 1.1 مليار يورو (1.20 مليار دولار) بدأ بناؤه بالفعل. ومن المنتظر أن ينتج المصنع الواقع في غرب بولندا ما يصل إلى 100 ألف من سيارات الفان الجديدة لفولكسفاغن "كرافتر"، وأن يوظف حوالي ثلاثة آلاف عامل.