قالت شركة الراجحي المالية لإن النتائج التشغيلية لشركة الحكير، متوافقة في معظمها مع تقديراتنا بينما تأثر صافي الربح بمخصصات معينة وخسائر في سوق التعامل بالنقد الأجنبي. وكانت الايرادات التي بلغت 1,503 مليون ريال ( بانخفاض بنسبة 9.7% على أساس سنوي) أعلى من تقديرات الراجحي التي بلغت 1,423 مليون ريال، مما يشير ضمنا الى انخفاض بأقل من التوقعات في مبيعات المحلات القائمة. ووفقا لتقديرات الراجحي المبنية على النتائج المعلنة، فقد بلغت نسبة الانخفاض للمحلات القائمة في المملكة العربية السعودية -15% على أساس سنوي (تقديرات الراجحي -20%) .وكان الربح الاجمالي الذي بلغ 300 مليون ريال، أعلى هامشيا أيضا من تقديرات الراجحي التي بلغت 294 مليون ريال.