نجح سهم شركة دار الأركان للتطوير العقاري في تحقيق مكاسب قوية في تعاملات اليوم الأحد، بدعم من النتائج الإيجابية التي أعلنت عنها الشركة في الربع الثالث من 2016. وارتفع سهم دار الأركان عند الإغلاق بنحو 9.8%، إلى 5.15 ريال، بتداولات نشطة بلغت قيمتها 383 مليون ريال، وأحجام 75.6 مليون سهم. وكانت دار الأركان قد أعلنت الخميس الماضي نمو أرباحها الفصلية بنسبة 21.36%، في الربع الثالث من العام الجاري إلى 112.5 مليون ريال، مقارنة بـ92.7 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي ومقابل 43.2 مليون ريال، في الربع السابق. وأرجعت الشركة نمو أرباحها إلى ارتفاع الإيرادات المحققة من بيع العقارات وانخفاض المصاريف التشغيلية مثل الرواتب والأجور ومصاريف الاستشارات. وقد رفعت مكاسب بسهم دار الأركان اليوم في سوق السعودية، المكاسب خلال أسبوع إلى 10.75%. وحققت دار الأركان أرباحا منذ مطلع العام الجاري بلغت قيمتها 213.6 مليون ريال، مقابل 310.5 مليون ريال، في الفترة المقابلة من 2015.