للمرة الأولى منذ إدراجه في سوق الأسهم السعودية الأربعاء الماضي دفعت عمليات جني أرباح سهم "الأهلي" السعودي للتراجع إلى مستوى 61.5 ريالا، بعد قفزاته المتوالية خلال الـ4 جلسات الماضية. وكان سهم الأهلي قد حقق مكاسب بنحو 20 مليار ريال أضيفت للقيمة السوقية لأسهم البنك خلال 4 جلسات فقط لتصل إلى 130.5 مليار ريال. تداولات سهم الأهلي خلال خلال جلسة اليوم كانت نشطة بشكل ملحوظ حيث بلغت 4.08 مليار ريال، متصدراً الأسهم الأكثر نشاطاً بالقيمة، والكمية بأحجام تداول 64.3 مليون سهم. ودفعت تراجعات اليوم إلى تقلص القينة السوقية لأسهم الأهلي إلى 123 مليار ريال إلا أنه لازال يتربع على عرش أكبر البنوك السعودية من حيث القيمة السوقية، وبفارق كبير عن أقرب منافسيه وهو بنك الراجحي الذي تصل قيمته السوقية وفق تداولات اليوم إلى 93.7 مليار ريال. وشهد مؤشر سوق الأسهم السعودية نهاية تعاملات اليوم حركة ارتدادية دفعته لتحقيق مكاسب بـ0.92%، إلى مستوى 9374 نقطة، وذلك بعد الخسائر القاسية التي تكبدها أمس بـ2.77%، مع تأثر المؤشر بخسائر قطاع البتروكيماويات بسبب التراجعات المتوالية لأسعار النفط لما دون الـ80 دولاراً. وتذبذب خلال الجلسة سهم موبايلي بين الانخفاض والارتفاع قبل أن يعود ويغلق عند مستوى 56 ريالاً، عبر تداول 11 مليون سهم، بنحو 626 مليون ريال. وشهدت غالبية قطاعات السوق السعودية اليوم ارتفاعاً ومن بينها البتروكيماويات 1.22%، والمصارف والخدمات المالية 0.47%، فيما ارتفع قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 2.24%.