تراجعت الأسهم الأوروبية في مستهل التعاملات اليوم الجمعة، لتنزل من أعلى مستوياتها في أسبوعين والذي سجلته في الجلسة السابقة، عقب قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) بتأجيل رفع أسعار الفائدة.  وبحلول الساعة 07:08 بتوقيت غرينتش، انخفض مؤشر "ستوكس 600" للأسهم الأوروبية 0.4%، بعدما أغلق عند أعلى مستوى له منذ التاسع من سبتمبر في الجلسة السابقة. وهبط المؤشر أكثر من 5% منذ بداية العام الحالي، بحسب "رويترز".  وهوى سهم "لوندبيك" 16.6%، ليصبح أكبر الخاسرين على مؤشر "ستوكس 600" بعد فشل عقار لعلاج الزهايمر من إنتاج شركة الأدوية الدنمركية في دراسة أجريت بالمراحل الأخيرة من اختبارات الدواء.  وكان قطاعا التعدين والبنوك أكبر الخاسرين على مستوى القطاعات، مع نزول مؤشري الموارد الأساسية والبنوك بنسبة 1.3% و0.7% على التوالي.  وفي أنحاء أوروبا تراجع "فايننشال تايمز 100" البريطاني 0.2% عند الافتتاح، في حين انخفض "كاك 40" الفرنسي 0.4% و"داكس" الألماني 0.1%.