ارتفعت مبيعات المساكن القائمة في الولايات المتحدة في مارس إلى أعلى مستوى لها في 18 شهراً مع تحسن المعروض، وهي علامة على قوة سوق الإسكان قبل موسم الربيع الذي تنشط فيه حركة البيع. وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين إن مبيعات المساكن القائمة ارتفعت 6.1 بالمئة إلى معدل سنوي 5.19 مليون وحدة في الشهر الماضي أعلى مستوى لها منذ سبتمبر عام 2013. وكانت الزيادة المئوية الأكبر منذ ديسمبر 2010. وتم تعديل مبيعات فبراير بالزيادة إلى 4.89 مليون وحدة عن القراءة السابقة 4.88 مليون وحدة. وكان خبراء اقتصاديون تنبأوا أن ترتفع مبيعات المساكن القائمة إلى 5.03 مليون وحدة فحسب الشهر الماضي. وفي مارس زادت المساكن غير المبيعة المعروضة في السوق 5.3 في المئة عن الشهر الذي سبقه إلى مليوني وحدة مسجلة أعلى مستوى لها منذ نوفمبر الماضي. ورغم ذلك فقد ارتفع المعروض 2% فقط عن العام الماضي. ومع استمرار قلة المعروض فإن متوسط سعر الوحدة السكنية القائمة ارتفع 7.8 في المئة عما كان عليه قبل عام إلى 212 ألفا و100 دولار. وهذه أعلى زيادة مئوية منذ فبراير 2014 ويشير إلى تسارع وتيرة الزيادة في أسعار المساكن مجدداً بعدما تباطأت في أعقاب نمو في خانة العشرات خلال معظم عام 2013.