أعلن "جي آي بي كابيتال" و"إتش إس بي سي العربية السعودية" المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري، أنه قد تم اعتماد آلية تخصيص الأسهم، حيث سيتم تخصيص كامل الأسهم لكل فرد من المكتتبين الذين اكتتبوا بـ2000 سهم أو أقل. وسيتم تخصيص الأسهم المتبقية على أساس تناسبي بناء على نسبة طلب كل مكتتب إلى إجمالي الأسهم المطلوب الاكتتاب فيها. وقال مديرا الاكتتاب إنه سيتم الإعلان عن نتائج التخصيص بشكل مفصل ورد فائض الأموال المجمعة فور الانتهاء من عملية المراجعة والتأكد من كافة طلبات الاكتتاب التي تم تقديمها وذلك في موعد أقصاه يوم الأحد المقبل الموافق 9 نوفمبر 2014، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية". يذكر أن نسبة التغطية الأولية لاكتتاب البنك الأهلي بلغت 2307 في المئة وذلك في اليوم الأخير من الاكتتاب، وبلغ عدد المكتتبين 1.26 مليون مكتتب، فيما بلغت الأموال المحصلة 311 مليار ريال. وكان الاكتتاب في 300 مليون سهم في البنك الأهلي التجاري مخصصة للأفراد بسعر 45 ريالا للسهم الواحد، قد انطلق الأحد الموافق19 أكتوبر 2014 واستمر لمدة 14 يوماً حتى الأحد الماضي.