قلص النفط المكاسب التي حققتها اليوم  الإثنين، بعد الإعلان عن توصل أكبر منتجين للنفط في العالم السعودية وروسيا، إلى اتفاق للتعاون من أجل تحقيق الاستقرار في سوق النفط.  وسجلت العقود الآجلة لخام برنت تسليم نوفمبر زيادة بـ 1.12 دولار للبرميل عند 47,95 دولار في 11:25 بتوقيت غرينتش، بعد أن قفزت في وقت سابق خلال الجلسة إلى 49.40 دولار، مسجلة مكاسب قوية تجاوزت الـ5%. ويأتي الإعلان عن اتفاق التعاون السعودي الروسي في الوقت الذي هبطت فيه أسعار النفط إلى أقل من النصف منذ 2014، لتصل إلى ما دون 50 دولارا للبرميل في ظل تخمة المعروض من الخام. وستعقد منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) مباحثات غير رسمية في الجزائر في وقت لاحق هذا الشهر، ومن المنتظر أن تجتمع بشكل رسمي في فيينا في نوفمبر/تشرين الثاني. وقال مصدر على دراية بالموضوع، إن روسيا غير العضو في أوبك، سترسل على الأرجح وفدا لحضور اجتماعات أوبك في نوفمبر/تشرين الثاني.