ارتفعت أرباح بنك ساب 3% في الربع الأول من العام مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي لتبلغ 1.115 مليار ريال، لتأتي أفضل بقليل من التوقعات بحسب استطلاع بلومبيرغ والتي كانت عند 1.66 مليار ريال. أما محفظة التمويل فنمت بنحو 10% في الفترة نفسها إلى  120.5 مليار ريال. إلى ذلك، سجل البنك ارتفاعاً بالأرباح بـ15% مقارنة بالربع الأخير من عام 2014. وعزا البنك النتائج الإيجابية إلى زيادة دخل العمليات. يذكر أن الجمعية العامة غير العادية لساب أقرت في مارس الماضي زيادة رأسمال البنك من 10 مليارات ريال إلى 15 مليار ريال، من خلال توزيع سهم مجاني لكل سهمين قائمين