تستعد الخطوط الجوية العربية السعودية لإطلاق الإصدار الثاني من تطبيقها للهواتف الذكية، والذي يعمل في بيئة نظام أجهزة "آيفون"، ليشمل العديد من المميزات والخصائص الجديدة، من أبرزها إمكانية الحجز على الرحلات الدولية، حيث يتيح الإصدار الحالي الحجوزات على الرحلات الداخلية فقط، ومن المقرر أن يكون متوفراً في المتجر بنهاية شهر أبريل الحالي. وقال مساعد المدير العام التنفيذي للشؤون التجارية بالخطوط السعودية خالد بن حماد البلوي، إن "السعودية" حريصة على مواكبة أحدث التطورات في صناعة الطيران بما يعزز الموقع التنافسي للخطوط السعودية بين كبريات شركات الطيران العالمية، وذلك من خلال التوسع في تقديم المزيد من الخدمات الذاتية باستخدام الهاتف النقال والأجهزة الذكية، مشيراً إلى أن تدشين هذا التطبيق سيوفّر جهد ووقت المسافرين الكرام على جميع الرحلات الداخلية والدولية ولما يتميز به من خدمات متكاملة، حيث يمكنهم من إنهاء إجراءات السفر من دون الحاجة إلى مراجعة مكاتب المبيعات داخل المملكة وخارجها. واعتبر البلوي التطبيق في نسخته الثانية بمثابة نجاح آخر يضاف إلى سجل إنجازات المؤسسة في هذا المجال، مبدياً سعادته بمستوى إقبال المسافرين على الاستفادة من التطبيق، حيث قال: "الأرقام تتحدث عن نفسها وتعكس النجاح الذي حققه تطبيق الأجهزة الذكية منذ اطلاقه قبل حوالي أربعة أشهر وتحديداً في 26 صفر 1436هـ، حيث تم تحميله أكثر من (146,800) ألف مرة، وتم تسجيل أكثر من (7,843,806)  زيارات، كما تم تنفيذ أكثر من (8,205) عمليات شراء تذكرة بمبلغ إجمالي قدره (3,209,501) ريال سعودي وأكثر من (2,461) عملية إصدار بطاقة صعود الطائرة، ونحن فخورون بأن هذا التطبيق أسهم في توفير بيئة متكاملة لتصبح اليوم جميع الخدمات تقدم إلكترونياً في أي وقت ومن أي مكان للمسافرين" . وأضاف البلوي أن ما حققته "السعودية" من تقدم في مجال الخدمات الإلكترونية، جاء ثمرة تنفيذها لخطط شاملة لتطوير البرامج الآلية والبنى التحتية لأنظمة المؤسسة وسخرت لذلك كافة الإمكانات، منوهاً بجهود الكوادر المتخصصة والمميزة من أبناء المؤسسة والذين يعملون على تطوير موقع "السعودية" على الإنترنت والتطبيقات الخاص بالأجهزة الذكية بشكل مستمر لمواكبة كل جديد في عالم التقنية الحديثة، حيث وصلت "السعودية" إلى قدر عال من التقدم التقني واستطاعت تحقيق هدفها بتقديم خدمات إلكترونية متكاملة للعملاء الكرام. ويتميز تطبيق "السعودية" للهواتف الذكية الحالي بتوفره باللغتين العربية والإنجليزية وإمكانية استخدام التاريخ الهجري في الحجز، وكذلك شراء التذاكر والدفع بواسطة نظام «سداد» أو البطاقات الائتمانية عن طريق المسح الضوئي للبطاقة، مع توفير معلومات مباشرة ولحظية عن حالة الرحلات، إلى جانب إمكانية إدخال معلومات البطاقة الائتمانية وإنجاز إجراءات السفر وإصدار بطاقة الصعود، مع حفظ بطاقات الصعود في محفظة الهاتف  (PassBook)، يضاف إلى ذلك حفظ الحجوزات على الهاتف النقال مع إمكانية استرجاعها واستعراض الحجوزات السابقة، وكذلك خاصية الإشعارات، بالإضافة إلى حفظ بيانات الراكب على الهاتف النقال، ومشاركة الحجز مع الأصدقاء. تجدر الإشارة إلى أن هناك أكثر من 150 خدمة جديدة سيتم إضافتها في التحديثات المقبلة للهواتف الذكية، ويعد أبرزها إطلاق الإصدار الخاص الذي يدعم نظام (Android)، بالإضافة إلى تفعيل خاصية اختيار المقاعد المفضلة والربط مع نظام الفرسان، عرض المعلومات وصور المنتجات على متن الطائرة تشمل الكراسي والبرامج الترفيهية والوجبات وجميع الخدمات التي سيحصل عليها المسافر، الإجراءات الخاصة بالتذاكر (تغيير تواريخ ومواعيد السفر، محطة المغادرة والوصول، تغيير درجة السفر، إعادة إصدار التذكرة، حساب الفروقات في السعر جراء التغيير وسدادها باستخدام بطاقات الائتمان أو إصدار قسيمة متنوعة الاستخدام بالقيمة المتبقية، الشراء بعملات متعددة، إمكانية قيام المسافر بتقييم مستوى خدمات "السعودية" لكل رحلة على حدة، تحديد موقع تواجد المسافر في المطار في حال تأخره عن صعود الطائرة وتسهيل الوصول إليه، مسح ضوئي لجوزات السفر والتي تسهل عملية إدخال البيانات آلياً في التطبيق.