أعلنت شركة "أوراسكوم كونستركشن" الإماراتية، أن شركة "أوراسكوم" للإنشاءات التابعة لها والمملوكة بنسبة 100%، نفذت المرحلة الأولى، من مشروع إنشاء محطة كهرباء، غرب دمياط الجديدة بسعة 250 ميجاوات. وأوضحت الشركة أن عملية التنفيذ تمت قبل موعد التسليم المتفق عليه بأسبوعين، ليتم الاستفادة منها خلال شهر رمضان. وقالت إن الشركة قامت بإضافة 925 ميجاوات إلى الشبكة القومية للكهرباء في مايو ويونيو وحتى الآن من خلال محطات كهرباء أسيوط الجديدة، وغرب دمياط، والمرحلة الثانية من محطة كهرباء مدينة 6 أكتوبر. وفي سياق متصل، بحث وزير الكهرباء والطاقة المتجددة المصري، محمد شاكر، مع وفد تحالف البنوك الصينية، سبل تفعيل مذكرات التفاهم وآليات تمويل بعض المشروعات في مصر، والتيسيرات التي تقدمها البنوك الصينية في هذا الصدد. وجاء اجتماع الوزير المصري مع الوفد الصيني، في إطار تفعيل مذكرات التفاهم، التي أبرمت بين الجانبين في "مؤتمر دعم وتنمية الاقتصاد المصري"، الذي عقد بمدينة "شرم الشيخ" في مارس الماضي. وقال شاكر إن اتفاقاً جرى بين الجانبين، للبدء في استكمال الإجراءات المتعلقة بتمويل بعض المشروعات، مثل محطة الضخ والتخزين الكهرومائية بمدينة "عتاقة" في محافظة السويس، ومحطة الفحم بميناء الحمراوين على ساحل البحر الأحمر، وتطوير شبكة نقل الكهرباء، والعدادات الذكية. ووقعت الحكومة المصرية خلال المؤتمر الاقتصادي المذكور، اتفاقًا مع شركة "ساينوهايدرو" الصينية، لتنفيذ مشروع ضخ وتخزين الوقود اللازم لتشغيل محطة كهرباء "جبل عتاقة"، بقدرة 2100 ميغاوات، وتكلفة نحو 2 مليار دولار. ووقعت شركة "ستيت جريد" الصينية، اتفاقية مع الشركة المصرية لنقل الكهرباء، لتنفيذ عدة مشاريع لتطوير شبكة نقل الكهرباء، بقيمة 1.8 مليار دولار أميركي.