أكدت مصادر مسؤولة أن اللجنة الثلاثية المكلفة بالاطلاع على جاهزية مطار الأحساء للتشغيل الدولي، أقرت باستيفاء المطار كافة المتطلبات والاشتراطات التي طلبتها الجهات الحكومية المعنية، وطلبت هيئة الطيران المدني تنفيذها، وبذلك يصبح مطار الأحساء إقليمياً، ولم يتبق إلا الانتهاء من دراسة العروض المقدمة من شركات خليجية وعربية تقدمت للهيئة بطلب تشغيل رحلات دولية وإقليمية من وإلى مطار الأحساء لتبدأ فعلياً انطلاق الرحلات، بحسب ما نقلته صحيفة "الرياض" السعودية. وكانت اللجنة الثلاثية المكونة من الهيئة العامة للطيران المدني، والمديرية العامة للجوازات، ومصلحة الجمارك، قد وقفت أمس على جاهزية المطار والتعديلات التي أجريت عليه للتأكد من استيفائه للاشتراطات ومتابعة الترتيبات الخاصة بالتشغيل الدولي للمطارات، وقامت اللجنة برئاسة سامي بن يوسف عشّي، مدير عام إدارة العمليات في المطارات الداخلية بالهيئة العامة للطيران المدني، بجولة في صالات القدوم والمغادرة في المطار، واطلعت على كافة التجهيزات الأمنية والفنية، وأبدت اللجنة رضاها التام عما شهده المطار من تجهيزات وتطوير وتحسين كافة المرافق ما يوفر كافة المتطلبات للتشغيل الإقليمي والدولي، عقب ذلك عقدت اللجنة اجتماعاً في مركز التدريب بالمطار أقرت خلاله الموافقة على التشغيل الإقليمي. وكان خالد بن عبدالله الخيبري، المتحدث الرسمي للهيئة العامة للطيران المدني، صرح في بيان وزعه يوم أول من أمس، بوجود عدة شركات خليجية وعربية تقدمت للهيئة بطلب تشغيل رحلات دولية إقليمية من وإلى مطار الأحساء، وتجري دراسة الطلبات من قبل الإدارة المختصة في الهيئة العامة للطيران المدني والتأكد من التزامها بالمعايير والضوابط الخاصة بالتشغيل الدولي. إلى ذلك عاش أهالي الأحساء حالة من الترقب واتصالات لم تنقطع على مدى الأيام القليلة الماضية وانتظار نتائج زيارة اللجنة والأمل يحدوهم في انتهاء معاناتهم التي استمرت لأكثر من أربعين عاماً من التنقل بين مطارات الدمام والبحرين والدوحة للسفر إلى الخارج، وما تجدر الإشارة إليه أن 30% من الرحلات التي تخرج من مطار الدمام تباع تذاكرها في الأحساء، فيما يقدّر المسافرون على القطرية ويقطنون الأحساء بنسبة تزيد على 50% ،كما أن أكثر من 40% من مختلف الرحلات التي تقلع من مطار الدمام هي لسكان الأحساء، وكذلك 17% من المسافرين من مطار البحرين الدولي هم قادمون من الأحساء.