أكد الخبير الاقتصادي ناصر السعيدي أن فرض ضريبة المبيعات أمر ضروري في دول الخليج،  ويساهم في تنويع مصادر الدخل، بعد تدني أسعار النفط. وتوقع السعيدي، في اتصال هاتفي مع قناة "العربية"، أن تبلغ الخسائر نتيجة ضعف النفط بين 230 و 300 مليار دولار. وقال إن تطبيق هذا النظام الضريبي قد يستغرق 3 سنوات على الأقل، متوقعاً أن تكون نسبة الضريبة على المبيعات بحدود 5%، وهي نسبة تعتبر متدنية جداً. وتابع السعيدي: "إذا وضعت ضريبة بنسبة 5%، وهو رقم منطقي يقل كثيراً عن الضرائب المماثلة حول العالم، سيكون مردود ذلك 2.2% من إجمالي الناتج الخليجي". أشار السعيدي أيضاً إلى أن "دول الخليج باتت قادرة على مواجهة التذبذب المستمر في أسعار النفط، عبر خطط اقتصادية تهدف إلى انعاش الأسواق".