قفزت العقود الآجلة للنفط نحو دولارين للبرميل مخترقا نطاق تداول استمر شهرا مدعوما بعوامل من بينها مشتريات لأسباب فنية وبيانات من الحكومة الأمريكية تشير إلى أن تخمة المعروض العالمي ربما تنحسر. وصعد خام القياس العالمي مزيج برنت لليوم الثالث على التوالي ليغلق فوق 50 دولارا للبرميل للمرة الأولى في شهر. وأقنع هذا بعض المتعاملين بأن هناك احتمالات ضئيلة لأن تعود الاسعار للهبوط إلى أدنى مستوياتها في ست سنوات ونصف الذي لامسته في أغسطس/آب. وارتفعت عقود برنت لأقرب استحقاق 2.67 دولار أو 5.42 بالمئة لتبلغ عند التسوية 51.92 دولار للبرميل. واثناء الجلسة قفزت عقود برنت لتصبح على مبعدة سنت واحد من 52 دولارا للبرميل وهو أعلى مستوى لها منذ الثالث من سبتمبر ايلول. وزادت عقود الخام الأمريكي الخفيف 2.27 دولار أو 4.91 في المئة لتغلق عند 48.53 دولار للبرميل. وقالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية في تقريرها لتوقعات الطاقة للاجل القصير إن من المتوقع أن يرتفع إجمالي الإمدادات العالمية إلى 95.98 مليون برميل يوميا في 2016 وهو ما يقل 0.1 بالمئة عن توقعات الشهر الماضي. ومن المتوقع أن يرتفع الطلب العالمي 270 ألف برميل يوميا إلى 95.2 مليون برميل يوميا بزيادة 0.3 بالمئة عن توقعات سبتمبر أيلول.