سددت المنطقة الحرة لجبل علي "جافزا"، إحدى أبرز المناطق الحرة في العالم قرضاً إسلامياً لعدد من البنوك بقيمة ملياري درهم قبل أربع سنوات ونصف تقريباً من تاريخ الاستحقاق المقرر في يونيو 2020. وقال سلطان أحمد بن سليم، رئيس مجلس إدارة المناطق الاقتصادية العالمية (الشركة الأم لجافزا)، إن "سداد المنطقة الحرة لجبل علي قرضاً قبل الموعد المحدد يعزز التزامنا الحقيقي تجاه المساهمين وحكومة دبي لتخفيض ديون مجموعة دبي العالمية، فاستمرار الأداء القوي للعمليات التشغيلية في المنطقة الحرة مكّنها من رفع عائداتها، ودفع ديونها قبل تاريخ الاستحقاق". وأضاف: "يعكس التحسن المستمر في أداء جافزا مدى التقدم المحقق في استقطاب الشركات العالمية، من خلال تميز الخدمات التي تقدمها المنطقة الحرة لجبل علي إلى المستثمرين والشركات من كافة أنحاء العالم، حيث تواكب جافزا تحول دبي إلى المدينة الأذكى عالمياً". وأوضح أن "قدرة جافزا على السداد المبكر لهذا القرض تظهر متانة الوضع المالي للشركة، وتميزها في الأداء التشغيلي، فقد أصبحت جافزا مقصداً لأهم الشركات العالمية التي تتنافس للاستفادة من الميزات التي تقدمها المنطقة للانطلاق منها إلى الأسواق العالمية في أوروبا وآسيا وإفريقيا". وبعد سداد هذا القرض، يتبقى تمويل واحد فقط للصكوك يستحق دفعه في يونيو 2019 بقيمة 650 مليون دولار. وعن الخطط المستقبلية قال بن سليم: "ستواصل المنطقة الحرة لجبل علي الاستثمار في مرافق إضافية جديدة بناء على طلب السوق والعملاء، وتتوقع تمويل الإنشاءات والخطط الجديدة من خلال أرباحها المتراكمة كنتيجة طبيعية لكفاءة عملياتها". يذكر أن المنطقة الحرة قد رتبت تمويلاً إسلامياً بالتعاون مع عدد من البنوك في يونيو 2012، لإعادة تمويل جزئي للصكوك التي أصدرت في 2007.