وقعت السوق المالية السعودية "تداول" مذكرة تفاهم مع بورصة البحرين بهدف تعزيز العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين السوقين، حسب بيان حصلت "العربية.نت" على نسخة منه. وتهدف مذكرة التفاهم إلى الاستفادة من القدرات والطاقات والخبرات القيادية في السوقين، إضافة إلى التجارب السابقة التي مر بها السوقان خلال مسيرتهما المالية، كما أنها ستعمل على تطوير القدرات الإدارية للسوقين، إضافة إلى استشراف الفرص المواتية وخاصة تلك التي تتعلق بتطوير الأسواق المالية. وقام بتوقيع المذكرة كل من عادل بن صالح الغامدي المدير التنفيذي للسوق المالية السعودية "تداول"، وفؤاد عبد الرحمن راشد الرئيس التنفيذي لبورصة البحرين، صباح اليوم في الرياض. وأكد عادل الغامدي المدير التنفيذي للسوق المالية السعودية (تداول)، أن أوجه التعاون التي تشملها مذكرة التفاهم تغطي عدداً من الجوانب ذات الاهتمام المشترك، والتي ستعود بالنفع على الجميع في البلدين. وأضاف الغامدي "أتمنى أن تحقق هذه المذكرة وسابقاتها قنوات تواصل منظم مع السوقين وتعزيز الثقة المتبادلة بين الأسواق؛ سعيًا للوصول إلى توحيد وتركيز الأعمال في الأسواق وتطويرها في سبيل الحصول على أفضل النتائج و تعزيز التعاون البناء مع الجهات التشريعية في دول الخليج من أجل تطوير أسواقنا المالية". من جانبه أكد فؤاد راشد أن هذه الاتفاقية ستعزز من مستويات التعاون بين السوقين، ووضع قاعدة صلبة لعمل مشترك يصب في صالح السوقين، مؤكداً على أن هذه الاتفاقية ستعمل بالتأكيد على فتح المجال لخلق العديد من الفرص الاستثمارية لجميع المستثمرين وتعزيز العلاقات الأخوية بين البلدين، متمنيا أن تستمر العلاقات النوعية والمتميزة بين سوقي البلدين. وتأتي هذه المذكرة بعد أسبوع من توقيع السوق المالية السعودية (تداول) مذكرة مماثلة مع سوق أبوظبي للأوراق المالية، لتؤكد على حرص السوق المالية على تنمية علاقتها بالأسواق المالية بدول مجلس التعاون الخليجي.