أعلنت شركة "أبل" اليوم الثلاثاء رسمياً عن إطلاق خدمة الدفع الإلكتروني التابعة لها Apple Pay في دولة الإمارات العربية المتحدة، والتي قالت إنها ستنتقل بمفهوم الدفع عن طريق الأجهزة المحمولة، إلى بعد آخر يتميز بالسهولة والسرعة والأهم عامل الأمان. وأوضح عملاق التقنية الأميركي في بيان أن خدمة "أبل باي" تعد نظام دفع يسمح للمستخدمين، بإجراء عمليات الشراء عن طريق جميع أجهزتها المحمولة التي تعد جزءا من متطلبات الحياة اليومية. وأضافت "أبل" أن خدمة "أبل باي" تسهل للعملاء عملية الشراء في المتاجر، والتطبيقات أو على متصفح الويب سفاري. ويمكن الدفع بواسطة "أبل باي" من هاتف "آيفون 6" وما بعده، وهاتف "آيفون إس إي"، وساعتها الذكية "آبل واتش"، إضافة إلى حاسب "آيباد برو" و"آيباد أير 2" و"آيباد ميني 3" وما بعدها. وذكرت الشركة أن "أبل باي" ستدعم بطاقات الائتمان والخصم المقدمة من فيزا وماستر كارد، كما سوف تتوفر الخدمة لدى مجموعة من المصارف الرائدة في الإمارات، بما في ذلك بنك الإمارات دبي الوطني، وبنك المشرق، وبنك HSBC، وبنك ستاندرد تشارترد، وبنك RAK، وبنك الإمارات الإسلامي. أما فيما يتعلق بالتجار الذين سيدعمون الميزة فتشمل القائمة آلاف المتاجر، مثل ستاربكس، ومتجر آبل، ودبنهامز، وصيدلية بوتس، و Virgin Megastore، وزارا، ومانغو، وبول، وهارفي نيكلز، وهوم سنتر، وكاروفر الإمارات، وشرف دي جي، وفوكس سينما، وايكيا، وكوستا كافيه، وماركس اند سبنسر و نيرو كافيه. وقالت "أبل" إن هناك بعض التطبيقات التي ستوفر خدمة "أبل باي"، مثل تطبيق التسوق الإلكتروني نمشي، وبيبي شوب، وأناس.