أعلن المدير العام لمكتب السياحة الأميركي الجمعة أن عدد الأجانب الذين زاروا الولايات المتحدة زاد بمعدل %7 في العام 2014، حيث وصل إلى رقم قياسي وبلغ 74,7 مليون سائح. وقال كريس تومسون، المدير العام لبراند يو أس إي الذي يقوم بدور مكتب السياحة القومي، لوكالة فرانس برس إن ارتفاع سعر صرف الدولار أثر على السياحة في النصف الأول من العام خصوصا في الفصل الثاني. وبدون الزوار القادمين من الدول المجاورة للولايات المتحدة مثل كندا والمكسيك، فإن عدد الزوار وصل 34,4 مليون زائر، أي بزيادة  %8خلال عام. ووصل عدد السياح القادمين من أوروبا الغربية إلى 12,7 مليون سائح عام 2014 أي بزيادة.6.2% والفرنسيون في المرتبة الثامنة مع1,62  مليون سائح (+8%) خلف الكنديين والمكسيكيين والبريطانيين واليابانيين والبرازيليين والصينيين والألمان.