حذر تقرير دولي من زيادة الاستهلاك المحلي من النفط في المملكة في ظل ارتفاع الطلب بنسبة 8% سنويا، وزيادة السكان 17% خلال السنوات الثلاث الأخيرة فقط. وقدر التقرير حجم الاستهلاك في الداخل من النفط بنحو 25% من إجمالي 10.3 مليون برميل تمثل إنتاج المملكة اليومي حاليا. وأشار تقرير "كابيتال إنيرجي" إلى تقديرات سابقة لشركة أرامكو حذرت فيها من إمكانية ارتفاع الاستهلاك المحلي من النفط إلى 8.2 مليون برميل يوميا بحلول عام 2030، لافتا في السياق ذاته إلى تحذيرات مجموعة سيتي جروب من أن هذه المعدلات قد تدفع المملكة إلى استيراد بعض احتياجاتها النفطية من الخارج، وفقا لما نقلتة صحيفة "المدينة". ولفت التقرير إلى التحديات التي تواجه زيادة الإنتاج، وفي صدارتها الحاجة إلى المزيد من الاستثمارات المالية، وأدى إفراط أميركا في إنتاج النفط الصخري خلال السنوات الأخيرة إلى هبوط أسعار النفط إلى 60 دولاراً للبرميل، مشددا على حاجة المملكة لتصدير النفط لاعتماد الميزانية على عائداته بنسبة 90% على الأقل. من جهة أخرى أشار تقرير صوت النفط أو "أويل فويث" إلى أن السوق النفطية العالمية وصلت إلى مرحلة التوازن خلال يوليو الحالي، بوصول حجم الإنتاج العالمي إلى 95.9 مليون برميل يوميا، ووفقا للتقرير انخفض الإنتاج من أميركا الشمالية بمعدل 320 ألف برميل ليصل إلى 19.5 مليون برميل، وانخفضت منصات التنقيب في السعودية بنسبة 10%، بينما استقرت في الولايات المتحدة عند 628 منصة.  وأشار إلى أن تراجع الأسعار في العام الماضي لم يكن ضخما مقارنة بالفترة، التي واكبت الأزمة المالية العالمية في 2008، مشيرا إلى أن الأزمة الراهنة نتجت عن زيادة الإنتاج بالدرجة الأولى، وبلغ إنتاج أميركا حاليا 12.9 مليون بانخفاض 40 ألف برميل عن شهر أبريل الماضي.