ارتفعت أرباح شركة التعدين العربية السعودية "معادن"، إلى 242.9 مليون ريال بنسبة 126% في الربع الثالث، مقارنة بـ107.4 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي.في حين نمت أرباح "معادن" بنسبة 73.2% إلى 819.6 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الاولى مقارنة بـ 472.9 مليون ريال في الفترة نفسها من العام الماضي.وأرجعت الشركة سبب ارتفاع الارباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: - ارتفاع المبيعات بنسبة 37 % نتيجة لزيادة الكميات المباعة لجميع المنتجات، وارتفاع متوسط السعر المحقق للألمنيوم بحوالي 19%.- ارتفاع صافي الدخل من الشركة تحت سيطرة مشتركة (شركة معادن وباريك للنحاس). وقد تأثر صافي الدخل سلبياً من انخفاض متوسط السعر المحقق للأمونيا بحوالي 33%، وارتفاع تكلفة المبيعات بحوالي 30% نظراً لزيادة حجم الكميات المباعة وارتفاع تكاليف المواد الخام وزيادة اسعار الطاقة نظراً لتسجيل كامل تكاليف محطة توليد الطاقة لأعمال الألمنيوم، وارتفاع مصاريف البيع والتسويق والتوزيع بحوالي 7% نظراً لارتفاع المبيعات لقطاعي الفوسفات والألمنيوم. بالإضافة إلى ارتفاع تكلفة التمويل بحوالي 70% بسبب عدم رسملة تكلفة التمويل لشركة معادن للبوكسايت والألومينا وشركة معادن للدرفلة وشركة معادن وعد الشمال للفوسفات. بالإضافة إلى ارتفاع المصاريف العمومية والإدارية ومصروف الزكاة وضريبة الدخل، وانخفاض الدخل من ودائع لأجل بحوالي 66%.