ارتفع الذهب اليوم الخميس بعد تراجعه في أربع جلسات إلى أدنى مستوى له في أسبوعين مع ترقب المستثمرين لأنباء عن محادثات اليونان مع دائنيها الدوليين لتفادي العجز عن سداد الديون.  وهبطت الأسهم الآسيوية اليوم الخميس وصعد الدولار مع عزوف المستثمرين قبيل اجتماع لقادة الاتحاد الأوروبي في وقت لاحق اليوم بينما تواصل اليونان جهودها في اللحظات الأخيرة لتجنب التخلف عن السداد.  وقال صموئيل لافلين وهو متعامل في المعادن بمجموعة إم.كيه.إس في مذكرة "يبدو أن سعر الذهب يتراوح بين 1169 دولاراً و1180 دولاراً على المدى القصير مع وجود مخاطر نزولية إذا وردت أنباء إيجابية عن مفاوضات ديون اليونان."  ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1176.80 دولار للأونصة بعد أن خسر 2.2% خلال الأربع جلسات الأخيرة. وتراجع الذهب لأدنى مستوى في أسبوعين عند 1171.03 دولار أمس الأربعاء.  وعادة ما يعتبر الذهب ملاذاً آمنا في فترات الغموض المالي والاقتصادي لكنه يواجه ضغوطا إضافية من صعود الدولار وتوقعات برفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة.