قال نائب الرئيس، الرئيس التنفيذي لشركة أجيليتي طارق السلطان في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن الشركة ليست بحاجة حالياً إلى إصدار سندات لتمويل توسعاتها. وأضاف السلطان أن الحصول على موافقة مجلس الإدارة أو الجمعية العمومية للشركة على إصدار سندات حتى تكون الموافقة جاهزة في حال احتجنا إليها، وهذه الموافقات نأخذها ونجددها بشكل دوري. وحول نتائج أعمال الشركة قال السلطان "يوجد تحسن ملحوظ في إيرادات الشركة بالربع الأول، وخاصة الأرباح التشغيلية وفي الربع الرابع دائما فيه تحسن وزخم في أعمال الشركة". وكانت أرباح شركة أجيليتي الكويتية قد ارتفعت في الربع الأول بأكثر من 5%، مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي لتبلغ 11.8 مليون دينار، أي ما يعادل 39 مليون دولار. إلا أن هذه الأرباح الفصلية تراجعت بنسبة 14%، مقارنة مع الربع الذي سبقه. وقد تماشت هذه الأرباح مع توقعات المحللين الذين استطلعت آراؤهم وكالة بلومبرغ. أما إيرادات أجيليتي فقد سجلت نموا متواضعا بنحو 1%، خلال الربع الأول من العام إلى 318 مليون دينار.