أعلنت شركة المركز المالي الكويتي أنها وقّعت عقد إنشاء وإدارة محفظة للاستثمار في العقار يبلغ حجمها الأقصى 250 مليون دينار (885 مليون دولار) مع أحد العملاء لمدة عشر سنوات، تمثل ما نسبته 28.6% من الأصول المدارة كما في 30 سبتمبر 2012.وقالت الشركة في بيان على موقع البورصة إن من الصعب تقدير تأثير أتعاب إدارة المحفظة على الأرباح كون الشركة تستوفيها عن المبلغ المدفوع والمستثمر وعلى العوائد المحققة للمحفظة، والتي سيظهر أثرها مرحليا، بشكل ربع سنوي، على مدى السنوات المقبلة بحسب حجم رأس المال المستثمر فعليا، بحسب صحيفة "الراي".ولم يتسنّ الحصول من الشركة على أي معلومة إضافية عن هوية العميل المالك للمحفظة، زيادة على المنشور على موقع السوق.لكن متابعاً لنشاط الهيئة العامة للاستثمار في السوق المحلي لم يستبعد أن تكون الهيئة هي المالك للمحفظة. ويتفق ذلك مع خبرٍ سابق مفاده أن الهيئة العامة للاستثمار تدرس تعيين مدير ثانٍ لمحفظتها الاستثمارية العقارية في السوق المحلي إلى جانب بيت التمويل الكويتي.وكانت الهيئة قد أنشأت قبل سنة ونصف السنة محفظة برأسمال يصل في حده الأقصى إلى مليار دينار للاستثمار في سوق العقار المحلي على مدى خمس سنوات. وتم تشكيل لجنة للاشراف عليها من 7 اعضاء 5 من «هيئة الاستثمار» وعضوين من "بيتك".ومن غير المستبعد أن تكون الهيئة قد قرّرت إنشاء محفظة أخرى عقارية للأهداف نفسها، والاستفادة في إدارتها من خبرة جهة أخرى.ومعلوم أن "المركز" من أنشط الشركات الاستثمارية وأكفئها في قطاع الصناديق العقارية المحلية، ولذلك يبدو منطقياً أن تكون أوكلت إليها الهيئة العامة للاستثمار هذه المهمة إلى جانب "بيتك".