قال مدير إدارة الثروات لدى الريان للوساطة المالية ياسر مكي إن التكهنات بأن قطر للبترول التي تديرها الدولة قد تدرج وحداتها في البورصة تشجع بعض المواطنين على البيع لتدبير السيولة من أجل الشراء في طرح عام أولي محتمل بحلول أكتوبر المقبل، موضحاً أن بعض المستثمرين يبيعون الأسهم الآن كي يقيدوا سيولة في الدفاتر مع قرب نهاية الربع الثالث. وكان الدكتور حسين العبد الله رئيس مجلس إدارة بورصة قطر أعلن في مايو الماضي أن المجلس الأعلى للشؤون الاقتصادية اتخذ قرارا بشأن إدراج 4 شركات تابعة لقطر للبترول خلال السنوات القادمة بقيمة 50 مليار دولار، بحسب صحيفة "الشرق" القطرية. ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة أيضاً طرح الاكتتاب في شركة الدوحة لاستثمار العالمي وادراجها للتداول في البورصة، ويبلغ رأسمالها 45 مليار ريال قطري، بينما سيكون رأس المال المدفوع 50% من هذا المبلغ أي 22.5 مليار ريال قطري، وستكون حصة قطر القابضة 50% من رأس المال، بينما ستكون القيمة الاسمية للسهم 10 ريالات قطرية المدفوع منها 5 ريالات قطرية، كما من المتوقع أن يتم قريبا إدراج بنك بروة في البورصة.