نقلت صحيفة مصرية اليوم الخميس عن الهيئة العامة المصرية للسلع التموينية المملوكة للدولة قولها إن الاحتياطي الاستراتيجي من القمح يكفي حاجات البلاد حتى الأسبوع الأول من مايو. ونقلت صحيفة اليوم السابع عن ممدوح عبدالفتاح نائب رئيس الهيئة قوله إن الاحتياطيات ارتفعت بعد شراء 120 ألف طن من القمح الأرجنتيني أمس الأربعاء في مناقصة عالمية. وقال عبدالفتاح إنه حدثت "زيادة في الاحتياطى الاستراتيجى من القمح المحلى والمستورد المخصص لإنتاج الخبز المدعم، وأنه يفوق حدود الأمان ويكفى حتى الأسبوع الأول من شهر مايو المقبل، وذلك بعد قيام هيئة السلع التموينية بالتعاقد على شراء 120 ألف طن قمح أرجنتيني."