قال رئيس غرفة الإسكندرية في مصر، أحمد الوكيل، إن المدينة ستستضيف المؤتمر الإقليمي لتنمية السياحة السبت المقبل، بحضور وزير الآثار ممدوح الدماطي، ووزير السياحة خالد رامي، وجيمس موران سفير الاتحاد الأوروبي، والدكتور إسماعيل عبدالغفار رئيس الأكاديمية العربية. وأضاف الوكيل أنه خلال المؤتمر سيتم إطلاق ثلاثة مشاريع لدعم السياحة غير الشاطئية من سياحة الآثار والسياحة الثقافية وسياحة التذوق بموازنة إجمالية حوالي 100 مليون جنيه، بحسب صحيفة "الأهرام" المصرية. وأوضح أن المنح مقدمة من برنامج التعاون عبر الحدود في إطار آلية الجوار والمشاركة الأوروبية، وهي مشروع تطوير التماسك الإقليمي المتوسطي من خلال التراث الإسلامي UMAYYAD، ومشروع الحوكمة من أجل تحقيق استراتيجيات سياحية محلية أثرية، Goals، ومشروع النظام الغذائي المتوسطي، وتحسين المنتجات الغذائية التقليدية كآلية لسياحة التذوق والسياحة الزراعية Med Diet. وأوضح الوكيل أن المشاريع تتضمن مئات الفعاليات والعديد من الأنشطة متضمنة معونة فنية وتدريب وحملات ترويجية محلية ودولية، وستستمر ثلاث سنوات لدعم شركات محافظة الإسكندرية، والمشاريع تجمع الغرف والهيئات المتخصصة من دول حوض البحر الأبيض المتوسط، وهي اليونان، إيطاليا، إسبانيا، فرنسا، البرتغال، تونس ولبنان.