أكد وزير العمل السعودي، الدكتور مفرج الحقباني، أن القطاع الخاص السعودي استطاع توظيف أكثر من 900 ألف مواطن ومواطنة خلال السنوات الثلاث الماضية من خلال عدد من المبادرات التي قدمتها الوزارة والمؤسسات، ما أسهم في انخفاض معدل البطالة بين السعوديين من 12.4% في عام 2011 إلى 11.7% نهاية 2014. ووصف الوزير الحقباني، في كلمته أمام الجلسة العامة للدورة الـ104 لمؤتمر منظمة العمل الدولية في جنيف استحداث الوظائف وتوفير فرص العمل بالأمر بالغ الأهمية لضمان العدالة الاجتماعية، وتحقيق الاستقرار للمجتمعات، مبيناً أن وزارة العمل أطلقت مجموعة من البرامج التي تتلاءم مع مستقبل العمل واقتصاد المعرفة مثل: سوق العمل الرقمي، ودعم وإنشاء مراكز التوظيف والتطبيقات الإلكترونية الداعمة لذلك. من جهة ثانية، أشار الوزير في كلمته إلى التقرير المقدم من مدير عام المنظمة غاي رايدر عن مستقبل العمل، معتبرا أن التقرير ينطوي على أهمية بالغة لمنظمة العمل الدولية التي ستحتفل قريباً بالذكرى المئوية لتأسيسها، وهذه مناسبة مهمة للتفكير بعمق وبنظرة بعيدة الأمد لمستقبل العمل ومعرفة الرؤى المستقبلية".