قللت الكويت من أهمية الخلاف مع السعودية حول وقف الإنتاج في حقل الخفجي البحري الذي تستثمره الدولتان بشكل مشترك. وقال وزير النفط علي العمير إن المسألة لن تؤثر على العلاقات القوية بين الكويت والسعودية، فيما شدد وكيل وزارة الخارجية خالد الجارالله على أن المشكلة في الخفجي فنية وليست سياسية. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية عن العمير قوله إن العلاقات بين الكويت والسعودية "أسمى وأقوى من أن تؤثر عليها هذه القضية وأن البلدين تجمع بينهما أواصر ووشائج الأخوة". وأعرب العمير عن أمله في أن "تحل هذه الأمور من خلال الحوار والتواصل والأبواب المفتوحة بين البلدين، وهو الأمر الذي يطمح إليه كلا الجانبين". من جانبه، قال الجارالله في تصريحات أدلى بها خلال اجتماع وزاري خليجي في الرياض ونقلتها وكالة الأنباء الكويتية ليل الأحد أن وقف الإنتاج في حقل الخفجي الواقع في المنطقة المحايدة يتعلق بأمور "فنية بحتة وليس لأسباب سياسية". وذكر الجارالله أن الجانب السعودي يريد إجراء أعمال صيانة والتعامل مع مسائل تتعلق بالبيئة، مشددا على أن الإنتاج سيعود إلى مستوياته السابقة بعد حل المسائل التقنية. وحقل الخفجي جزء من المنطقة المحادية بين الكويت والسعودية والتي يستثمرها البلدان بشكل مشترك. ويبلغ إجمالي الانتاج في هذه المنطقة 700 الف برميل في اليوم تقسم بالتساوي بين البلدين. ويتمتع البلدان بفائض في القدرة الانتاجية وكلاهما قادر على التعويض عن اي نقص في الانتاج في حال عدم حل المشكلة بشكل. والسعودية هي اكبر مصدر للنفط في العالم وتنتج يوميا 9,6 مليون برميل من الخام فيما تتمتع بقدرة انتاجية اضافية تقارب ثلاثة ملايين برميل. اما الكويت فتضخ حوالي ثلاثة ملايين برميل يوميا فيما اجمالي قدرتها الانتاجية يصل الى 3,2 مليون برميل يوميا. ووقع البلدان على اتفاقية المنطقة المحايدة قبل خمسين سنة تقريبا.