كشف الدكتور صالح العواجي، وكيل وزارة الكهرباء لشؤون الكهرباء السعوية، عن طرح مشروع الربط الكهربائي بين السعودية ومصر، للمنافسة وتلقي العروض نهاية الشهر الجاري، وفقاً للجدول الزمني، مشيراً إلى أنه في حال تأخره لن يتجاوز نهاية العام الجاري. وقال إن الربط الكهربائي بين البلدين هو مشروع يمر بإجراءات مثل أي مشروع، بشأن التحقق من التجهيزات المطلوبة له، لأنه سيكون بتقنية مختلفة عن خطوط الربط المعتادة، خاصة أن الكهرباء في مصر والسعودية تقوم على التيار المتردد، بينما يقوم هذا المشروع على التيار الثابت، وهو أول تجربة من نوعه، بحسب ما أوردته جريدة "الاقتصادية" اليوم الأحد. وحول أسباب تأخر المشروع، أوضح أنه "بعد انتهاء دراسات الجدوى الاقتصادية وتوقيع الاتفاقيات بين الحكومتين وشركتي الكهرباء في البلدين، راجعنا في الفترة الماضية المواصفات الفنية للمشروع وإعدادها بشكل نهائي، بما يتوافق مع متطلبات المشروع، ما استدعى مزيدا من الوقت". وتوقع أن يطرح المشروع للمنافسة قبل نهاية هذا الشهر وفقا للخطة، ولن يتجاوز نهاية العام الجاري 2014 في أسوأ الظروف، وبعدها يجري تلقي عروض المتنافسين وتقييمها ثم ترسيتها، فيما توقع أن تستكمل العروض في النصف الأول من 2015، بينما لا تتجاوز مدة التنفيذ أكثر من ثلاث سنوات، وبعدها سيكون المشروع على أرض الواقع.  واستطرد العواجي قائلاً: نحن نستهدف تخفيض النمو السنوي في الطلب على الكهرباء من 4 - 5 في المئة بدلاً من 9 في المئة خلال السنوات العشر المقبلة، مشيراً إلى أنه لو تحقق سيكون بمثابة إنجاز كبير. وبشأن التحديات التي تواجه توحيد الجهد الكهربائي في السعودية، أوضح أنه اتُخذ في هذا الاتجاه خطوات جيدة قبل ثلاث سنوات، والمشروع الآن يسير في المرحلة الأولى التي تمتد إلى 10 سنوات، وهي مرحلة التجهيز والاستعداد لمرحلة التغيير.