وافق مجلس إدارة شركة جازان للتنمية على الدخول كشريك مؤسس في شركة الريف لتكرير السكر وذلك بعدد 4.5 مليون سهم بقيمة إجمالية قدرها 45 مليون ريال. وتشكل قيمة ما ستدفعه جازان للتنمية ما نسبته 15% من رأس مال شركة الريف لتكرير السكر. وقالت شركة جازان للتنمية في بيان نشر على موقع السوق السعودية إنها ستقوم بسداد ما قيمته 9 مليون ريال كدفعة أولى من حصتها في هذا الاستثمار من مواردها الذاتية عند تسجيل الشركة ويسدد المتبقي فور طلب مجلس إدارة الشركة المبني على موافقة صندوق التنمية الصناعية على تمويل مشروع السكر التابع للشركة والذي مقره مدينة جيزان. وتوقعت شركة جازان للتنمية أن يظهر الأثر المالي لهذا الاستثمار على القوائم المالية لجازادكو بنهاية عام 2017م وبداية عام 2018. يذكر أن شركة الريف لتكرير السكر هي شركة سعودية مساهمة مقفلة تحت التأسيس برأس مال قدره 300 مليون ريال مقسمة إلى 30 مليون سهم بقيمة اسمية 10 ريالات للسهم الواحد ومقرها الرئيسي مدينة جدة.