قالت "تليكوم إيطاليا"، أكبر مجموعة لخدمات الاتصالات في البلاد، يوم الاثنين، إن رجل الأعمال المصري نجيب ساويرس عرض شراء حصة في الشركة، وذلك عقب تقارير صحفية أشارت إلى أن ساويرس قد يستثمر مبلغاً يصل إلى خمسة مليارات يورو (6.4 مليار دولار).وفي وقت لاحق أكدت متحدثة باسم ساويرس، اهتمامه بالشركة، لكنها قالت إن رجل الأعمال المصري وصف التقارير التي أفادت بأنه سيستثمر ما يصل إلى خمسة مليارات يورو بأنها "غير دقيقة ومبالغ فيها".وقالت "تليكوم إيطاليا" إن مجلس الإدارة استعرض خلال اجتماع عقد في الثامن من نوفمبر/تشرين الثاني ورقة مقدمة من ساويرس. وأضافت أنه لن يجري تقييم العرض إلا بعد تأكد الإدارة من جديته.وقال فرانكو برنابي، رئيس مجلس إدارة الشركة الإيطالية للصحفيين في تورينو، إن اهتمام ساويرس يبين أن "هناك قيمة مهمة في الشركة"، مضيفاً "يسعدنا ذلك".ولم تذكر الشركة المبلغ الذي أبدى ساويرس استعداداً لاستثماره، ولكنها قالت إن العرض يتعلق بأسهم جديدة ما يعني أن ساويرس سوف يشتري من خلال زيادة في رأس المال.وقالت صحيفتا "وول ستريت جورنال" و"كورييرا ديلا سيرا" إن ساويرس قد يستثمر ما يصل إلى خمسة مليارات يورو في "تليكوم إيطاليا".وبحساب القيمة السوقية الحالية يعادل العرض حصة نسبتها 30%. وأحجمت "تليكوم إيطاليا" عن التعليق على قيمة العرض.ونزل سهم الشركة 18% خلال الأشهر الستة الماضية. وبحلول الساعة 1045 بتوقيت غرينتش بلغ السهم 0.735 يورو، مرتفعاً 6.3% عن الإغلاق السابق بعد أن سجل أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع.غير أن مصدراً مطلعاً على الأمر أبلغ "رويترز" أن رد فعل مجلس إدارة تليكوم إيطاليا كان "فاتراً" حين أبلغ بعرض ساويرس.لكن مصدراً في القطاع على دراية بالأمر قال إن العرض قد يلقى قبولاً من برنابي، إذ إنه يريد مزيداً من الحرية في إدارة الشركة.