نفت شركة أرابتك الإماراتية نيتها الانسحاب من المشروع المخطط لبناء مليون وحدة سكنية في مصر بعد أن نشرت تقارير صحافية تؤكد انسحاب الشركة. يذكر أن أرابتك كانت قد أعلنت عن المشروع منذ أكثر من عام، لكنها لم تبدأ في تنفيذه، وتؤكد أنها مازالت مستمرة في مناقشة حيثيات المشروع مع الجهات المعنية في مصر. وكانت الشركة قد أعلنت في أبريل الماضي عن حصولها على موافقة مجلس الوزراء المصري على تنفيذ المرحلة الأولى من المشروع المؤلفة من 100 ألف وحدة سكنية. ووقعت أرابتك والحكومة المصرية العام الماضي على اتفاق تنفيذ المشروع بتكلفة إجمالية متوقعة تبلغ 280 مليار جنيه، أي ما يعادل 36 مليار دولار.