نشرت جريدة "الأنباء" الكويتية اليوم مسودة وزارة المالية لمشروع قانون #ضريبة السلع الانتقائية، والذي تضمن فرض ضريبة تصل إلى 100% على سلع التبغ ومشروبــات الطاقــة وتصــل لـ 50% على المشروبات الغازية. ويتضمن المشروع فرض غرامة تصل بحد أقصى إلى 4 آلاف دينار على من لا يلتزم بتطبيق الضريبة ومكافأة لمن يرشد على غير الملتزمين. يأتي ذلك بالتزامن مع إقرار #مجلس_الشورى السعودي قانون ضريبة السلع الانتقائية أمس تمهيدا لرفعها لمجلس الوزراء السعودي لبدء التطبيق. ويأتي طرح #وزارة_المالية للقانون في إطار الاتفاقية الموحدة للضريبة الانتقائية لدول مجلس التعاون لدول #الخليج العربية والذي يشمل فرض ضرائب إضافية على السلع المضرة والكمالية وتحدد اللائحة التنفيذية جميع التفاصيل المرتبطة باستيراد تلك السلع ونقلها وتوقيت التطبيق والإجراءات المرتبطة.