تجاوز إجمالي قيمة الأصول لـ "المحافظ الخاصة" في السعودية مستويات الـ 145.31  مليار ريال بنهاية النصف الأول من العام الجاري، والتي تتنوع أصولها المالية ذات الطابع الاستثماري على نحو 5 أنواع من الاستثمار، في (الأسهم المحلية، والأسهم العالمية، وأدوات الدين، وصناديق الاستثمار، واستثمارات أخرى متنوعة). وسيطرت قيمة الأصول المالية لـ "الأسهم المحلية" على أغلب قيم الأصول الاستثمارية لتلك المحافظ الخاصة، بما نسبته نحو 59.1 في المئة تقريبا، بقيمة تقدر بـ 85.82 مليار ريال، بحسب صحيفة الاقتصادية. واستحوذت حصة الأصول المالية "للمحافظ الخاصة" المستثمرة في "الأسهم العالمية" على نسبة ضئيلة جدا، تمثل ما نسبته نحو 1.4 في المئة فقط تقريبا من إجمالي الأصول، ما يقلل من مخاطر انكشافها على أسواق الأسهم العالمية. وجاءت قيمة الأصول المالية والمصنفة ضمن استثمارات "أخرى" في المرتبة الثانية من حيث حجم الأصول، بقيمة تقدر بـ34.37 مليار ريال، لتشكل ما نسبته نحو 23.7 في المئة تقريبا، من إجمالي قيمة الأصول المالية للمحافظ الخاصة.