قالت جانيت يلين، مديرة الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي)، الخميس، إن رفع معدلات الفائدة سيكون على الأرجح مناسبا "في وقت قريب نسبيا" طالما تزايدت الأدلة على إحراز الاقتصاد تقدما. إلا أن يلين وفي إفادة أعدت لتقديمها للجنة الاقتصادية المشتركة في الكونغرس، قالت إن الاحتياطي الفيدرالي يتوقع أنه سيتعين عليه رفع معدلات الفائدة بشكل تدريجي. وفي أول تصريحات لها منذ انتخاب دونالد ترمب المفاجئ رئيسا للبلاد بعد أن انتقد الاحتياطي الفيدرالي ومديرته بسبب السياسة النقدية، أشارت يلين إلى أن ظروف سوق العمل تحسنت، كما أن النمو الاقتصادي "تسارع من وتيرته المتواضعة التي شهدناها في النصف الأول من هذا العام". وقالت إنه في اجتماع البنك الأخير في نوفمبر، قرر صانعو السياسات النقدية أن الظروف المناسبة لزيادة معدلات الفائدة "واصلت تحسنها، وأن مثل هذه الزيادة يمكن أن تصبح مناسبة "في وقت قريب نسبيا إذا وفرت لنا البيانات المقبلة مزيدا من الأدلة على تواصل التقدم. وقررت لجنة السوق المفتوحة في البنك الإبقاء على أسعار الفائدة دون تغيير الشهر الماضي، إلا أن محللين يتوقعون على مستوى واسع أن يرفع الفيدرالي معدلات الفائدة في اجتماع السياسة في 13-14 ديسمبر بعد عام من أول زيادة لمعدل الفائدة عقب الأزمة المالية. وفيما يتعلق بمعدلات التضخم الذي لا يزال تحت نسبة 2% التي يرغب الفيدرالي في الوصول إليها نتيجة لانخفاض أسعار النفط، أشارت يلين إلى أن التضخم "زاد نوعا ما منذ بداية العام". وحذرت من أن البنك لا يمكنه تأجيل رفع أسعار الفائدة لفترة طويلة، لأن ذلك يمكن أن يؤدي إلى الاضطرار إلى تشديد السياسيات بشكل مفاجئ أكثر "لمنع الاقتصاد من تجاوز" أهداف التضخم والعمالة. وأضافت أن الإبقاء على أسعار الفائدة منخفضة "لفترة طويلة يمكن كذلك أن يشجع على الإفراط في المخاطرة وبالتالي تقويض الاستقرار المالي"، إلا أنه رغم ذلك فإن البنك يتوقع أن "الاقتصاد سيسمح فقط بزيادات تدريجية" في معدلات الفائدة.