قرر مجلس الوزراء السعودي فرض رسوم على الأراضي البيضاء داخل النطاق العمراني للمدن والمحافظات والمراكز لتلبية احتياجات المواطنين وتوفير المساكن. وبحسب وكالة الأنباء السعودية فإن فرض رسوم الأراضي البيضاء جاء بتوصية من مجلس الشؤون الاقتصادية. كما وافق مجلس الوزراء على قيام مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بإعداد الآليات والترتيبات التنظيمية لذلك، ورفع ما يتم التوصل إليه إلى مجلس الوزراء تمهيداً لإحالته إلى مجلس الشورى لاستكمال الإجراءات النظامية في هذا الشأن بشكل عاجل. وقال عضو جمعية الاقتصاد السعودية عبد الحميد العمري إن القرار إيجابي ويصب في صالح المواطنين السعوديين. وأضاف العمري أن عملية فرض الرسوم ستكون مرتبطة بمساحات الأراضي والنطاقات، وقد تصل الرسوم على المساحات من 1000 إلى 2000 متر، إلى نحو 10 ريالات، فيما ترتفع إلى 90 ريالاً في المساحات التي تصل إلى 4000 متر. ولفت العمري إلى أن المطورين العقاريين يعتبرون من الجهات المستفيدة من هذا القرار، وذلك لعدم قدرتهم على توفير السيولة لشراء الأراضي، والقرار سيمكنهم من شراء الأراضي بسعر جيد وتوفير السيولة المطلوبة للقيام بعملية تطوير الأراضي. و كانت وزارة الاسكان السعودية قد قالت في مطلع هذا العام إنها تواصل سعيها لفرض الرسوم على الاراضي البيضاء غير المطورة، و أن هذه الخطوة ستحد من ارتفاع اسعار الاراضي. يشار إلى أن الاراضي البيضاء في السعودية يتم تحديدها بالاراضي غير المطورة داخل النطاق العمراني في المدن السعودية.