ودَّع أكثر من 700 ألف عاطل عن العمل في السعودية مطلع الشهر الهجري الحالي إعانة العاطلين عن العمل (حافز) التي كانوا يتقاضونها طوال الـ12 شهراً الماضية بواقع 2000 ريال كل شهر، وهو يمثلون الدفعة الأولى المستفيدة من البرنامج.ولا يقتصر برنامج "حافز" على الدعم المادي للباحثين عن العمل، بل ويشمل أيضاً عناصر أخرى يأتي من ضمنها توفير برامج تدريب وتأهيل خلال فترة استحقاقهم وذلك لدعم وزيادة فرصهم في الحصول على الوظيفة المناسبة التي تلبي تطلعاتهم.. إلا أن الكثير من المسجلين أكدوا أنه خلال عام كامل من التطبيق لم يسجل البرنامج نجاحاً يذكر في عملية التدريب والتوظيف ولم يتجاوز حسب مصادر داخل البرنامج عدد الذين أوجدت لهم وظائف مناسبة الـ20 ألفا فقط من أصل أكثر من مليوني مستفيد من البرنامج.وأكّد مدير صندوق تنمية الموارد البشرية إبراهيم آل معيقل‏، على توقف صرف إعانة حافز لمَن أكملوا ١٢ شهراً، مع استمرار برامج التدريب لهم وتوفير فرص العمل من خلال بياناتهم لدى الصندوق. وقال في مؤتمر صحفي عقده بعد ظهر اليوم الأربعاء أن "الأمر الملكي واضح، لا توجد مراحل لإعانة حافز، مَن أكمل مدة ١٢ شهراً ستتوقف عنه الإعانة فيما تتواصل عملية التدريب والتأهيل وتوفير فرص العمل له".. مشيرا إلى أن المتقدمين الجدد الذين تنطبق عليهم الشروط سيتم صرف الإعانات لهم"."هدف" يوقع مع 25 مكتباً لتوظيف العاطلينمن ناحية أخرى وقع "صندوق تنمية الموارد البشرية" في مقر الصندوق في الرياض اليوم الأربعاء اتفاقيات مع ٢٥ من مكاتب التوظيف الأهلية المنتشرة جغرافيا في مدن السعودية الرئيسية، وبموجب هذه الاتفاقيات فإن مكاتب التوظيف ستقوم بتقديم خدماتها مجانا لأصحاب العمل من المنشآت وللباحثين عن العمل المسجلين في قاعدة بيانات حافز على أن يتحمل الصندوق تكاليف خدمات التوظيف.وتهدف الاتفاقيات التي وقعها مدير عام "هدف" ومسؤولو مكاتب التوظيف الأهلية إلى إقامة شراكه استراتيجية من أجل تأهيل وتوظيف القوى العاملة الوطنية من الجنسين والتيسير على مؤسسات القطاع الخاص في الوصول إلى طالبي العمل وسد احتياج منشأتهم من الأيدي العاملة الوطنية. وذلك من خلال قناة التوظيف (طاقات - مكاتب توظيف) والتي تعد أحد إحدى قنوات برنامج طاقات للتوظيف المباشر.يشار إلى أن قناة (طاقات - مكاتب توظيف) هي برنامج شراكة بين صندوق تنمية الموارد البشرية ومكاتب التوظيف الأهلية يهدف الى دعم جهود تأهيل و توظيف القوى العاملة الوطنية في منشآت القطاع الخاص, من خلال المواءمة بين طالبي العمل والوظائف التي تناسبهم مؤهلات ومهاراتهم في القطاع الخاص. وأكد آل معيقل، على أن "الاتفاقيات الموقعة هي للمجموعة الأولى من مكاتب التوظيف الأهلية التي استوفت الشروط والمعايير الخاصة بالانضمام لهذا البرنامج بالعمل في هذا البرنامج والتي وضعت بعناية لتحقيق العوائد المرجوة أهداف البرنامج والارتقاء بخدمات التوظيف في السعودية".. مشيرا إلى أنها استمرار لجهود الصندوق في زيادة فرص أبناء وبنات الوطن في الحصول على وظائف مستدامة تتناسب مع مؤهلاتهم وخبراتهم وتابع "الصندوق لا يألوا جهدا في توفير كل ما من شأنه زيادة توظيف الكوادر الوطنية لتأدية دورها المنتظر في القطاع الخاص ليزيد من إنتاجية الاقتصاد الوطني".شكاوى كثيرةوخلال الـ12 شهراً الماضية لم يكف المستفيدون من الشكوى من البرنامج الذي اشترط عليهم شروطا صعبة للدخول فيه.. واعتبر الكثير من العاطلين عن العمل الذين التقت بهم "العربية.نت" أنها تهدف إلى تقليص أعداد المستفيدين من الإعانة، بدءاً من تحديد العمر ما بين 20- 35 عاماً، وأخيراً بالدورات الإلزامية.. وانتهاء بشرط التحديث الأسبوعي الذي يهدد من ينساه بخصم 200 ريال من الإعانة عن كل مرة تستمر حتى نهاية استفادته من البرنامج.