تراجعت أسعار النفط في العقود الآجلة، اليوم الخميس، بعدما خفضت السعودية سعر خامها الرئيسي العربي الخفيف لآسيا لكن الأسعار مازالت قرب أعلى مستوياتها في أكثر من ثلاثة أشهر بعد انخفاض في مخزونات الخام الأميركية. وجرى تداول العقود الآجلة لخام غرب تكساس الأميركي الوسيط عند 49.55  دولار للبرميل بحلول الساعة 0544 بتوقيت غرينتش منخفضة 28 سنتا أو ما يعادل 0.6% عن آخر تسوية. وانخفضت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 28 سنتا أو ما يعادل 0.5 بالمئة إلى 51.58 دولار للبرميل. وارتفعت العقود الآجلة للخامين لأعلى مستوياتها منذ يونيو/حزيران أمس الأربعاء بعد أن قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات الخام انخفضت ثلاثة ملايين برميل الأسبوع الماضي لتبلغ 499.74 مليون برميل. ورغم الانخفاض فإن المخزونات مازالت قرب أعلى مستوياتها على الإطلاق. وأشار متعاملون إلى عمليات بيع لجني أرباح بعد ارتفاع الأسعار مؤخرا، وقالوا إن هبوط الأسعار اليوم الخميس يعكس ضعفا في السوق الحاضرة بعدما خفضت السعودية أكبر مصدر للنفط سعر الخام العربي الخفيف لزبائن آسيا في نوفمبر/تشرين الثاني، في إشارة إلى أن تخمة إمدادات الوقود عالميا مازالت قائمة. وقال جيفري هالي كبير محللي السوق لدى أواندا للسمسرة في سنغافورة إنه قرب سعر 50 دولارا لبرميل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي فإن منتجي النفط الصخري الأميريكيين الذين قضوا معظم العام يقلصون إنتاجهم غير المربح جراء انخفاض أسعار النفط قد يبدأون في إعادة تشغيل منصات حفر متوقفة حاليا عن العمل.