أنفق السعوديون نحو 81 مليار ريال على إيجار المساكن خلال عام 2014، بواقع 6.7 مليار ريال شهريا، فيما بلغ إجمالي الإنفاق على إيجار وترميم وصيانة السكن نحو 93 مليار ريال، بمتوسط شهري 7.7 مليار ريال لإجمالي السعوديين. وشكل إنفاق الأسر السعودية على إيجار السكن نحو 12.5 في المئة من دخل الأسرة شهريا، ليبلغ نحو 2220 ريالا شهريا لكل أسرة سعودية في 2014، فيما شكل الإنفاق على إيجار وترميم وصيانة المساكن 14.4 في المئة من دخل الأسرة بمتوسط نحو 2550 ريالا للأسرة السعودية الواحدة شهريا. وينفق كل فرد من الأسر السعودية شهريا في المتوسط 333 ريالا على الإيجارات، ونحو أربعة آلاف ريال سنويا، سواء كان هذا الفرد يعمل أو لا يعمل، بحسب "الاقتصادية". واستخلصت هذه الأرقام من تقارير مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات السعودية لعامي 2006 و2012، ومن ثم إضافة أثر التضخم في الإيجارات الذي ارتفع بنسبة 7 في المئة منذ نهاية 2012 وحتى نوفمبر 2014، مرتفعا من 163.8 نقطة إلى 175 نقطة. وبحسب المصلحة، بلغ متوسط دخل الأسرة السعودية 16.58 ألف ريال شهريا، وفقا لمسح عام 2012، فيما الإنفاق 17.9 ألف ريال شهريا. كما بلغ متوسط عدد أفراد الأسرة 6.7 فرد. كما يعتمد التحليل على أن عدد السكان السعوديين 20.27 مليون نسمة بنهاية عام 2013، بحسب تقديرات مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات.