قال وزير الاقتصاد التركي نهاد زيبكجي الاثنين إن الهبوط الحاد في الليرة التركية ليس مدعاة للقلق لأنه لا يرجع إلى عوامل محلية.  وقال زيبكجي في كلمة له إن عوامل أخرى ستمحي الأثر السلبي الناجم عن تراجع الليرة. وهوت الليرة التركية إلى مستوى قياسي منخفض جديد يوم الأربعاء الماضي مع تزايد مخاوف المستثمرين بشأن الغموض السياسي بعد الانتخابات البرلمانية المقررة في السابع من يونيو المقبل. وسعى أيضا وزير الاقتصاد نهاد زيبكجي ووزير المالية محمد شيمشك لتعزيز الثقة في التوقعات للاقتصاد حيث توقعا انتعاش النمو بعد الانتخابات بعدما تباطأ إلى 2.9%، في 2014 من 4.2%، قبل عام. ودفعت المخاوف بشأن التوقعات السياسية والاقتصادي العملة التركية للهبوط إلى 2.7225 ليرة مقابل الدولار بانخفاض قدره 14%، منذ بداية العام. والليرة ثاني أسوأ العملات أداء بين العملات الرئيسية بالأسواق الناشئة بعد الريال البرازيلي.