أكد المدير العام لصندوق الموارد البشرية "هدف"، الدكتور إبراهيم آل معيقل، أن الشركات المتضررة من قرار رفع رسوم تكلفة العامل بإمكانها استعادة مبالغها من خلال توظيف سعوديين. ووفقاً لصحيفة "الشرق" السعودية، بين آل معيقل، أن قرار رفع رسوم تكلفة العامل لن يلحق الضرر بالشركات، موضحاً أن الشركات التي تدفع رسوم العمالة الأجنبية يمكنها استعادة هذه المبالغ من خلال توظيف سعوديين، بحيث يدعم الصندوق توظيف السعوديين بمبلغ يصل إلى ألفي ريال شهرياً.وأكد أن وزارة العمل لم تستبق اللقاء المرتقب لرجال الأعمال يوم السبت المقبل في جدة، بإطلاق مبادرة القناة الخامسة من برنامج طاقات، المتمثلة في إبرام الصندوق أمس مع عشرين مكتب توظيف أهلياً برسوم مالية تقدر بـ2800 ريال يدفعها الصندوق للمكاتب. وقال آل معيقل إن هذه المبادرة لم تأت للرد على أصحاب المنشآت الذين اعترضوا على رفع رسوم تكلفة العامل والبالغة 200 ريال شهرياً، مشيراً إلى أن هذه المبادرة أعلن عنها صندوق تنمية الموارد البشرية منذ عدة أشهر قبل أن يعلن تطبيق قرار مجلس الوزراء الذي يقضي برفع رسوم تكلفة العمالة الأجنبية، الذي أعلنت وزارة العمل أخيراً البدء في تطبيقه. وبين أن القرار واضح ويلزم أصحاب المنشآت بدفع هذا المقابل وبحسبة بسيطة إذا دفعت 200 ريال عن عشرة وافدين في الشهر تستطيع استرداد هذا المبلغ في نفس الشهر بتوظيف سعودي واحد من صندوق تنمية الموارد البشرية، لأن صندوق الموارد يدعم توظيف الموارد بمبلغ يصل إلى ألفي ريال شهرياً. واستبعد آل معيقل أن يكون قرار رفع رسوم تكلفة العامل قد ألحق الضرر بالشركات، وقال في هذا الصدد "المطلوب من الشركات أن تبذل جهداً أكبر في توظيف السعوديين، وصندوق الموارد البشرية يدفع عشرة أضعاف مما تدفعه المنشأة عن الوافد"، مشيراً إلى أن الشركات التي تدفع رسوماً للعمالة الأجنبية، بإمكانها توظيف مواطن سعودي، وبالتالي هي تسترد ما دفعته.