صرح راشد العبد العزيز الراشد، رئيس مجلس إدارة بنك الرياض، بأن مجلس إدارة البنك قرر تعيين عبدالمجيد عبدالله المبارك في منصب الرئيس التنفيذي المساعد. يأتي تعيين عبدالمجيد المبارك ضمن مجموعة من التعيينات القيادية التي اعتمدها مجلس الإدارة، من ضمنها تعيين ثالب علي الشمراني بوظيفة نائب الرئيس التنفيذي الأول- الرئيس الأول لإدارة المخاطر، ورياض عتيبي الزهراني بوظيفة نائب الرئيس التنفيذي لمساندة الأعمال، ومحمد علي آل قريشة كنائب الرئيس التنفيذي للشؤون المالية، وإنجي أحمد الغزاوي بوظيفة نائبة الرئيس التنفيذي للعمليات، لتكون أول سيدة سعودية تتبوأ منصب نائبة رئيس تنفيذي في بنك الرياض. يشار إلى أن بنك الرياض تمكن من المحافظة على مركزه القيادي في نسبة توطين الوظائف في القطاع المصرفي، حيث بلغت هذه النسبة 100% في الإدارة العليا من القيادات الوطنية، ووصلت نسبة التوطين إلى 93% على مستوى البنك، كما بلغت نسبة السيدات 23% جميعهن سعوديات. كما أشاد الراشد بريادة البنك في توظيف السيدات السعوديات اللائي أثبتن جدارتهن وحققن نتائج متميزة في مجال العمل المصرفي.