تحركت أسعار الذهب في نطاق ضيق اليوم الجمعة، دون أعلى مستوياتها في الجلسة السابقة مع استقرار الدولار، وسط حالة من الحذر قبل صدور تقرير الوظائف الأميركية في وقت لاحق اليوم. وبحلول الساعة 06:57 بتوقيت غرينتش، لم يطرأ تغير يذكر على الذهب ليستقر عند 1275.82 دولار للأوقية (الأونصة)، ويتجه صوب تحقيق أول مكاسبه الأسبوعية في ثلاثة أسابيع. وبلغ المعدن الأصفر أعلى مستوياته في نحو أسبوعين عند 1284.10 دولار في الجلسة السابقة. وتراجع الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.1% إلى 1276.50 دولار للأوقية. واستقر الدولار أمام سلة من العملات اليوم الجمعة، مع تحول التركيز إلى تقرير الوظائف الأميركية، كما لم يتفاجأ المستثمرون بترشيح الرئيس الأميركي دونالد ترمب لعضو مجلس محافظي الاحتياطي الاتحادي، جيروم باول، ليكون الرئيس القادم لمجلس الفيدرالي. وكان الدولار قد نزل أمس الخميس، بعدما أصدر الجمهوريون في مجلس النواب الأميركي اقتراحات لإصلاح قانون الضرائب. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.1% إلى 17.09 دولار للأوقية. وتراجع البلاتين 0.3% إلى 921.74 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاديوم 0.1% إلى 997 دولارا للأوقية.