رفعت مؤسسة ستاندرد آند بورز تصنيفها الائتماني لديون إسبانيا درجة واحدة وقالت إن تحسن الاقتصاد سيدعم الماليات العامة، كما أثنت على إصلاحات سوق العمل في البلاد. ورفعت ستاندرد آند بورز تصنيفها الائتماني السيادي لإسبانيا إلى ‭BBB+‬ من ‭BBB‬. وقالت "رفع التصنيف يعكس رؤيتنا للأداء الاقتصادي القوي والمتوازن خلال السنوات الأربع الماضية والذي يفيد الماليات العامة تدريجيا." وتتوقع الحكومة نموا بنسبة 3.3% في العام الحالي بعد تباطؤ اقتصادي شديد بدأ في العام 2008 عقب انفجار فقاعة عقارية وبدأ ينحسر في النصف الثاني من 2013.