أكد أحمد لقمان مدير عام منظمة العمل العربية أن عدد العاطلين في الدول العربية وصل إلى 20 مليون شاب، وبنسبة بلغت 28% بنهاية عام 2013. وقال في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر العمل العربي في دورته الــ41 اليوم الأحد، والذي تستضيفه القاهرة لمدة أسبوع، إن التعاون العربي أصبح ضرورة حتمية ولا يمكن تأجيله بسبب المتغيرات التي تدور حول المنطقة، مضيفاً أن الجميع يعلق الآمال على مصر لتوحيد الرؤى والأهداف العربية. وأضاف أن البطالة التي يعاني منها وطننا العربي أكبر من أن تواجهها وزارة بعينها بينما نحن في حاجة للتعاون بين كل الدول العربية للتصدي لتلك الأزمة، مؤكداً أن التعاون لم يعد ترفاً للحديث الإعلامي، في ظل ما يتعرض له الوطن العربي من محاولات الهيمنة عليه سواء من الداخل والخارج. وأكد ضرورة التحرك في اتجاه واحد من أجل العمال العرب، وكذلك على الجميع تهيئة المناخ الآمن لعمال فلسطين، خاصة أنهم يعانون من تحديات كبيرة. وأضاف لقد تبين لنا جميعاً أن البطالة سبب كل المشكلات، مشيراً إلى أن الأزمة تفاقمت منذ العام 2010 وحتى الآن، بسبب تراجع الاستثمار وعجز الموازنة، التي ارتفعت إلى 17% منذ 2010 وحتى 2013. وقال إن الجميع أصرّ على عقد مؤتمر العمل الحالي في مصر تحت قيادة عبدالفتاح السيسي، وذلك بالمخالفة لقواعد ولوائح المنظمة، مضيفاً أن المؤتمر سيشهد إطلاق الشبكة العربية للعمل من أجل توفير تواصل بين كافة الشركاء في مجال العمل.