أشار سيد بستاني، الرئيس الإقليمي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا لدى "سويفت" إلى أن نظام الشركة لتنفيذ الحوالات المالية المتبادلة بين البنوك العالمية إلكترونياً يقدم حلولاً للقطاع المالي المصرفي من أجل تحويل الأموال بطريقة آمنة، وذلك باعتماد مقاييس دولية ومن خلال رمز محدد لكل بنك يسمى سويفت كود. وأكد على أن البنوك في المنطقة مرتبطة على جهاز سويفت الشبكة الأمنة، بحيث حققت المعاملات المالية بين المصارف في المنطقة نمواً بـ10% خلال الفترة 2007 إلى 2012، لكنه انخفض خلال 2013 بسبب الوضع غير المستقر بالمنطقة العربية. وأضاف أن التحديات التي تواجهها البنوك في المنطقة العربية هو موضوع الـAutomation " التراسل" بالمعاملات المالية، بحيث عملنا مع البنوك في المنطقة وتوصلنا إلى حلول تقنية عن طريق الـIntegration، والتي تعمل كجسر بين  Back office applications إلى Swift interface، وهو الحل ساعد على تقليل المخاطر وبالتالي تقليل التكاليف.