توقع الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو خالد الفالح في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش منتدى جازان الاقتصادي أن يدخل مجمع البتروكيماويات مرحلة التشغيل أوائل 2018. وقال الفالح إن من المتوفع انتهاء العمل بميناء جازان العام المقبل ليبدأ استقبال المواد التي تحتاجها المصفاة. وقال الفالح "مصفاة جازان ستوفر فرصا استثمارية لصناعات التكرير، نتأمل أن تقوم المصفاة بإنتاج كميات كبيرة من زيوت التشحيم". وأكد الفالح أن مدينة جازان ستوفر فرصة قوية للاستثمار بالصناعات الغذائية بسبب الثورة السمكية. ومصفاة جازان جزء من خطة تتكلف 20 مليار دولار لتطوير مدينة صناعية في جازان في جنوب غرب المملكة، وتتضمن محطة للكهرباء طاقتها 4000 ميغاوات وميناء تجاريا. وأضاف أن أعمال التصميم تكاد تكتمل وأن أعمال الأساس تقوم بها بالفعل بعض شركات الإنشاء. ومصفاة جازان التي تقدر تكلفتها بنحو 6-7 مليارات دولار هي محور خطة أوسع لإنعاش الاقتصاد المحلي في إحدى أشد مناطق المملكة فقرا. لكن مصادر صناعية قالت في نوفمبر إن عملية إنشاء المصفاة الجديدة تأخرت بسبب نزاع بشأن العقود، وهو ما أجل اكتمال البناء الذي كان مقرراً أصلا في أواخر العام 2016.