حققت سوق الأسهم السعودية مكاسب قوية، اليوم الأحد، مطلع جلسات الأسبوع بدعم من رئيسي من مكاسب قطاعي البتروكيماويات والمصارف والخدمات المالية. وأضاف مؤشر سوق السعودية مكاسب بنهاية الجلسة بنسبة 1.88%، إلى مستوى 9071 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 7.6 مليار ريال، وأحجام 300  مليون سهم. ورغم التراجعات التي تكبدتها أسعار النفط نهاية تعاملات الأسبوع، فإن الأسعار حققت مكاسب خلال تعاملات الأسبوع لكل من برنت بنحو 1.9%، والخام الأميركي بنحو 3%.




وارتفع قطاع الصناعات البتروكيماوية 1.52%، المصارف والخدمات المالية 1.22%، التجزئة 2.4%، التأمين 3.4%، والتطوير العقاري 5.2%. ونجحت غالبية أسهم البتروكيماويات في تحقيق مكاسب، حيث أضاف سهم سابك 1%، التصنيع 3.5%، نماء للكيماويات 3.3%، بترو رابغ 2.6%، والصحراء 3.99%. وقاد الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء 675 مليون ريال، معادن 442 مليون ريال، دار الأركان 400 مليون ريال، موبايلي 388 مليون ريال، وسابك 324 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً أمانة للتأمين 9.9%، كيمانول 9.6%، الإنماء طوكيو م 9.5%، الأهلي للتكافل 9.3%، وزين السعودية 8.7%.