أعلنت شركة "العربية" للطيران الاقتصادي الإماراتية الأربعاء أنها سجلت انخفاضا بنسبة 12% في أرباحها الصافية خلال الربع الثاني من العام. وبلغت أرباح الشركة التي مقرها إمارة الشارقة وتعد أول شركة طيران اقتصادي في الشرق الأوسط، 237 مليون درهم (64 مليون دولار) في الربع الثاني من العام. وعزت الشركة تراجع الأرباح إلى عدد من العوامل الاقتصادية في السوق، فضلا عن عدد من الاستثمارات الاستراتيجية التي قامت بها. وبلغت عائدات الشركة في النصف الأول من العام 1,75 مليار درهم (475 مليون دولار)، وهو تقريبا المستوى نفسه الذي سجلته الشركة في الفترة نفسها من العام الفائت. وتأسست شركة طيران العربية في 2003 وباتت تحظى بمراكز تشغيلية في المغرب ومصر والأردن وتملك أسطولا يضم 41 طائرة ايرباص ايه 320.