أعرب صندوق النقد الدولي عن استعداده لمواصلة دعم أوكرانيا وسط جمود المفاوضات بين كييف ودائنيها الخاصين. وقالت مديرة الصندوق كريستين لاجارد، إن الصندوق لا يزال يشجع التوصل إلى تسوية في مباحثات الديون الأوكرانية، وكان الصندوق قد وافق على قرض لأوكرانيا في مارس الماضي بقيمة 5ر17 مليار دولار. وأضافت لاجارد، لكن في حالة عدم التوصل إلى تسوية عبر المفاوضات مع الدائنين الخاصين لأوكرانيا، وفي حال تصميمها على عدم قدرتها على الوفاء بخدمة الديون، عندئذ يمكن للصندوق أن يقدم قرضاً لأوكرانيا بما يتوافق مع سياسة تحويل المتأخرات إلى ديون. يذكر أن أوكرانيا تعاني من أزمة اقتصادية منذ فرار الرئيس المنتخب فيكتور يانوكوفيتش إلى روسيا في فبراير عام 2014، وقد تم انتخاب حكومة جديدة قبل عام لكنها تقاتل الانفصاليين الموالين لموسكو في مناطقها الشرقية.