للجلسة الثالثة على التوالي قفز سهم موبايلي محققاً مكاسب قوية، دفعته للاقتراب من مستوى 44 ريالاً، وسط أجواء إيجابية وتوقعات بخروج الشركة من الأزمة الحالية التي تمر بها، قبل أن يعود ويقلص هذه المكاسب. وحقق سهم موبايلي بنهاية الجلسة مكاسب 1.32%، ليصعد السهم إلى 42.7 ريال، بتداولات بلغت قيمتها 1.7 مليار ريال، وأحجام بلغت 40.2 مليون سهم. وصعد مؤشر سوق الأسهم السعودية عند الإغلافليخترق مستوى 9600 نقطة، بمكاسب 0.46%، وتداولات 10.1 مليار ريال، وأحجام 364 ملايين سهم. مكاسب مؤشر سوق السعودية جاءت على الرغم من هبوط خام برنت متجها صوب 59 دولارا للبرميل اليوم الاثنين بعد أن أدت بيانات تبعث على التفاؤل عن الوظائف الأميركية إلى ارتفاع الدولار متغلبة على المخاوف السياسية وخطر تراجع الإنتاج في ليبيا والعراق. ودعم المؤشر الرئيسي للسوق قطاع المصارف والخدمات المالية الذي حقق مكاسب 0.77%، الطاقة 2.93%، فيما تراجع قطاع البتروكيماويات 0.24%. كما ارتفع مؤشر قطاع الاتصالات بنسبة 0.85%، النقل 2.85%، الإسمنت 0.69%. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً صدق بنسبة 5.4%، البحري 4.32%، جبل عمر 4%، كما ارتفع سهم ساسكو بنسبة 3.57%. وتصدر الأسهم الأكثر تراجعاً معادن بنسبة 4.15%، ميدغلف للتأمين 3.26%، الدريس 3.2%، وسهم أنابيب السعودية 2.90%.