أظهرت بيانات لبنك اليابان المركزي اليوم الخميس أن أسعار مبيعات الجملة في اليابان هوت بنسبة 3.6% في عام حتى أغسطس.  جاء الانخفاض في مؤشر أسعار سلع الشركات - الذي يقيس الأسعار التي تدفعها الشركات لبعضها مقابل السلع والخدمات - مقارنة مع توقعات بانخفاض سنوي قدره 3.3% في المتوسط وعقب انخفاض سنوي بنسبة 3.1 % في يوليو.  وبشكل عام ارتفعت أسعار السلع النهائية - وهي أسعار المنتجات النهائية التي تدفعها الشركات - بنسبة 1% مقارنة معها قبل عام.  وتراجعت أسعار السلع النهائية المحلية - التي تقتفي بشكل فضفاض أثر مؤشر أسعار المستهلكين - بنسبة 1% مقارنة معها قبل عام.