وافقت الجمعية العمومية للبنك "السعودي الفرنسي" في اجتماعها العادي في المقر الرئيس بالرياض على إصدار صكوك ثانوية بمبلغ 2.5 مليار ريال سعودي مدتها سبع سنوات قابلة للاسترداد بعد خمس سنوات. وأكد الدكتور صالح العمير، رئيس مجلس الإدارة، أن أسباب إصدار هذه الصكوك تأتي في إطار الخطط التوسعية للبنك في أعماله وخاصة في مجال الإقراض مع الأخذ بالاعتبار متطلبات بازل 2 وبازل 3 الخاصة بكفاية رأس المال، بحسب ما ذكرت صحيفة "الشرق" السعودية. وشدد على أن هذا الإصدار سيتيح للبنك التوسع في أعماله الاعتيادية، كما يفي بمتطلبات الجهات التنظيمية، وأن مدتها ستكون لفترة سبع سنوات قابلة للاسترداد بعد خمس سنوات، وقد تم أخذ موافقة الجهات المختصة على هذا الإصدار، كما تم إعلانه في موقع "تداول" أخيراً. وقد سبق للبنك "السعودي الفرنسي" أن أصدر بنجاح كبير خلال شهر مارس/أذار من العام 2010، سندات بقيمة 650 مليون دولار لمدة خمس سنوات، كما أصدر في إبريل/نيسان 2012 صكوكاً بقيمة 750 مليون دولار، ولاقت إقبالاً متميزاً نظراً للتصنيف القوي الذي يمتلكه البنك من قبل وكالات التصنيف العالمية.