ظلت أسعار الذهب متقلبة في التعاملات الآسيوية اليوم الجمعة، ويتجه المعدن الأصفر لتكبد أول خسارة أسبوعية في أربعة أسابيع مع استمرار المستثمرين في تقييم الآفاق الاقتصادية بعد فوز الجمهوري دونالد ترمب بانتخابات الرئاسة الأميركية التي أجريت هذا الأسبوع. وبحلول الساعة 07:22 بتوقيت غرينتش، زاد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1262.20 دولار للأوقية (الأونصة). وانخفض المعدن إلى أدنى مستوياته في أكثر من ثلاثة أسابيع عند 1250.70 دولار للأوقية، قبل أن يرتفع إلى 1265.40 دولار في وقت سابق من الجلسة. وبلغت خسائر الذهب منذ بداية الأسبوع أكثر من 3%. وتراجع سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.4% إلى 1261.60 دولار للأوقية، بعدما هبط نحو 1.3% إلى أدنى مستوى له في أربعة أسابيع عند 1250.40 دولار للأوقية في وقت سابق. ويحوم الدولار قرب أعلى مستوياته في ثلاثة أشهر ونصف الشهر أمام الين، بعدما سجل مكاسب كبيرة في الأسواق الخارجية، مع استعداد السوق لرئاسة ترمب التي قد تتمخض عن تحفيز مالي للاقتصاد الأميركي ورفع أسعار الفائدة. ويتأثر الذهب كثيرا برفع أسعار الفائدة الذي يزيد من تكلفة الفرص البديلة الضائعة على حائزي الأصول التي لا تدر عائداً مثل الذهب، بينما يعزز الدولار المقوم به المعدن الأصفر. وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية 0.18% إلى 98.607 اليوم الجمعة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 1.44% إلى 18.81 دولار للأوقية متجهة لتحقيق رابع مكاسبها الأسبوعية على التوالي. وارتفع البلاتين 0.5% إلى 976.50 دولار للأوقية بعدما وصل لأدنى مستوياته في أسبوعين عند 958.50 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة. وصعد البلاديوم 1.06% إلى 695.90 دولار للأوقية بعدما ارتفع لأعلى مستوى له منذ الخامس من أكتوبر تشرين الأول عند 697.90 دولار للأوقية.