قالت "توشيبا كورب" اليوم الاثنين، إنها ستلغي نحو سبعة آلاف وظيفة في قطاع الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية، بعد فضيحة محاسبية شملت مبلغ 1.3 مليار دولار، في إطار خطة إعادة هيكلة تتحول من خلالها للتركيز على قطاعي الرقائق والطاقة النووية.  وذكرت الشركة أنها ستبيع وحدة إنتاج أجهزة التلفزيون في اندونيسيا، وأن إجمالي عدد الوظائف المقرر إلغاؤها في جميع وحدات الشركة قد يتجاوز 10 آلاف وظيفة، ما يشمل موظفين جرى الإعلان عن تسريحهم من قبل وطالبي التقاعد المبكر عن العمل طواعية.  وبسبب تكلفة إعادة الهيكلة التي تشمل بيع وحدة أجهزة التلفزيون في إندونيسيا، تتوقع "توشيبا" خسائر صافية تقارب 550 مليار ين (4.53 مليارات دولار) في السنة المالية التي تنتهي في مارس القادم.  وذكرت الشركة في بيان: "من خلال تنفيذ هذه الخطة سنستعيد ثقة كافة أصحاب المصالح بمن فيهم المساهمون ونتحول إلى شركة قوية".  وفي أغسطس أكدت "توشيبا" أنها بالغت في إعلان أرباح ترجع للسنة المالية 2008-2009، وضخمتها بواقع 155 مليار ين. كما أعلنت عن خسائر صافية قدرها 37.8 مليار ين في السنة المالية الماضية، نتيجة ارتفاع التكلفة وتقديرات متحفظة للعمليات، بما فيها مشروع محطة كهرباء في الولايات المتحدة.