أعلنت السوق المالية السعودية "تداول" إدراج وبدء تداول سهم البنك الأهلي التجاري اعتباراً من يوم الأربعاء القادم ضمن قطاع المصارف والخدمات المالية. وأضافت إدارة السوق أن نسبة التذبذب للسهم ستكون 10%. وكان المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي، "جي اي بي كابيتال" و"اتش اس بي سي" العربية السعودية قد أعلنا الأربعاء الماضي تخصيص كامل الأسهم المكتتب بها لكل فرد مكتتب حتى 2000 سهم، وهو ما يمثل تخصيص كامل الكمية المطلوبة لما نسبته 97.4% من إجمالي عدد المكتتبين. وقال المستشاران الماليان إن تخصيص الأسهم المتبقية سيتم على أساس تناسبي بناء على نسبة طلب كل مكتتب إلى إجمالي الأسهم المتبقية المطلوب الاكتتاب فيها، بما يعادل 1.256%. يذكر أن تغطية أسهم البنك النهائية بلغت 2301%، ووصل العدد النهائي للمكتتبين 1.25 مليون مكتتب والمبالغ المحصلة 310.7 مليارات ريال.