يشهد الاقتصاد الرقمي في بريطانيا نموا قويا تجاوز باقي الاقتصاد بنسبة 32%، ما بين عامي 2010، و2014. شركة property partner  تسمح لك أن تشتري حصصا في مساكنَ حول بريطانيا بمبالغ تبدأ من 50 جنيها فقط، كما أنها ستضمَن لك عائدا شهريا من إيجار العَقار. تقدم خدمة حفظ ومشاركة كل ما تود الاحتفاظ  به من بين ما تتصفّحه على الإنترنت من مقالات وتغريدات وتدوينات. أما شركة Sam Labs فتصنع أجهزةً لاسلكية تسمح لأي مستخدِم بتصميم تكنولوجيا مبتكرة دون أن تكونَ لديك خبرة مسبَقة بإتقانِ عمليات البرمجة أو programming  هذه الشركات تشكل جزءا من الاقتصاد الرقمي الذي ينمو بوتيرة أسرع من بقية قطاعات الاقتصاد الأخرى بنسبة 32%. وبحسب تقرير جمعية tech city uk  المدعومة من الحكومة البريطانية تتجاوز الإيرادات السنوية للاقتصاد الرقمي 160 جنيها إسترلينيا. ويقول الرئيس التنفيذي لـ tech city uk  إن معدلاتِ النمو مستدامة، فمجال التكنولوجيا توفر فرص عمل عديدة، وصلت إلى أكثر من 1.5 وظيفة، وبمعدلات رواتب عالية تفوق متوسط  الأجور في بريطانيا بنسبة 36%. اللافت أن أكثر من 40% من الوظائف التكنولوجية موجودة خارج قطاع التكنولوجيا في مجالات مثل التعليم والرعاية الصحية إضافة إلى الخدمات المالية والقطاع العام وخلال جولتنِا في شركات عديدة توقّع عاملون في القطاع أن يتحول الاقتصاد العالمي كله ليصبح اقتصادا رقميا.