ارتفعت الأسهم اليابانية إلى أعلى مستوى في أكثر من أسبوعين يوم الاثنين، حيث بدا أن فرص رفع أسعار الفائدة الأميركية في وقت قريب قد تلاشت بعد بيانات وظائف أميركية ضعيفة، بينما ارتفعت المعنويات بشكل عام بفعل إشارات على إحراز تقدم في مفاوضات تجارية بين دول المحيط الهادي. وارتفع مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 1.6 بالمئة إلى 18005.49 نقطة وهو أعلى مستوى إغلاق منذ 18 سبتمبر. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.3 بالمئة ليغلق على 1463.92 نقطة بينما زاد مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 1.4 بالمئة إلى 13111.73 نقطة.