قال رئيس مجلس إدارة إعمار العقارية الإماراتية، محمد العبار إن قيمة مشاريع الشركة الحالية تصل قيمتها إلى 100 مليار درهم أو أكثر. وأضاف العبار في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش إطلاق أول المجمعات السكنية ضمن مشروع خور دبي في الخيران، إن قيمة المرحلة الأولى من المشروع 3 مليارات درهم، ومن المزمع الانتهاء منها في غضون 30 شهرا. كما أشار العبار الى أن الأرباح الصافية للمشروع، عندما تبدأ، ستقسم مناصفة بين إعمار التي تقدم التمويل وتقوم بعمليات التطوير ودبي القابضة التي تقدم الأرض. وأوضح رئيس إعمار العقارية أن منطقة مشروع خور دبي تبلغ مساحتها 6 ملايين متر، وتشكل ثلاثة أضعاف مساحة منطقة برج خليفة التي كلف بناؤها نحو 20 مليار دولار، ولك أن تتخيل حجم التكلفة لمنطقة جديدة تعادل ثلاثة أضعاف المنطقة المحيطة ببرج خليفة أعلى برج في العالم.