خفضت وكالة "ستاندرد آند بورز" التصنيف الائتماني لسلطنة عمان من BB+ إلى BB، لكنها رفعت نظرتها المستقبلية من سلبية إلى مستقرة. وأرجعت الوكالة خفض التصنيف إلى ضعف الوضع الخارجي وتدهور ميزان المعاملات الخارجية للسلطنة، بالإضافة إلى العجز المالي الكبير الذي يجري تمويله في الغالب من خلال الاقتراض من الخارج. وحذر التقرير من أن اقتصاد السلطنة وتصنيفاتها لا تزال معتمدة بشكل كبير على أداء قطاع النفط والغاز. الإبقاء على تصنيف مصر الائتماني عند B- وفي سياق منفصل، أبقت وكالة ستاندرد آند بورز تصنيفها الائتماني لمصر عند "-‭B‬" وترفع نظرتها من مستقرة إلى إيجابية بسبب زيادة الاحتياطي وتحسن نمو الاقتصاد. وتعكس النظرة الإيجابية احتمال التحسن في العام القادم إذا واصلت مصر تطبيق الإصلاحات لدعم الاستثمار والنمو. وتواصل احتياطيات النقد الأجنبي بمصر الارتفاع بينما يتحسن النمو الاقتصادي.