ارتفعت أسعار النفط اليوم الخميس بعد تراجعها نحو 3% في الجلسة السابقة مدعومة بانخفاض مفاجئ في مخزونات الخام الأميركية.   وتراجعت مخزونات الخام بالولايات المتحدة 559 ألف برميل في الأسبوع المنتهي يوم التاسع من سبتمبر أيلول مخالفة بذلك التوقعات لزيادة قدرها 3.8 مليون برميل.  وفي الساعة 0642 بتوقيت جرينتش سجلت العقود الآجلة لخام برنت 45.05 دولار للبرميل مرتفعة 20 سنتا بما يعادل 0.4% عن التسوية السابقة. وزادت عقود الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط ستة سنتات أو 0.1% إلى 43.64 دولار للبرميل.  وكانت أسعار الخام انخفضت نحو 3% للجلسة الثانية على التوالي أمس الأربعاء إثر زيادة 4.6 مليون برميل في مخزونات نواتج التقطير الأميركية. القفزة كانت الأكبر لأسبوع واحد منذ يناير كانون الثاني وتصل بمخزونات نواتج التقطير إلى أعلى مستوى موسمي لها في ست سنوات.  وقال ريك سبونر كبير محللي السوق لدى سي.ام.سي ماركتس "خبر جيد في هذا الوقت من السنة أن نرى تراجعا كهذا (في مخزونات الخام).. لكن السوق تبدو أكثر انشغالا في الوقت الحالي باحتمال حدوث زيادة كبيرة في المعروض القادم من ليبيا."  تراجعت أسعار الخام حوالي 8% في الجلسات الخمس الأخيرة وثمة بواعث قلق متنامية من احتمال عودة إمدادات خام من ليبيا ونيجيريا.  وقال بنك ايه.ان.زد الأسترالي في مذكرة "شهدت كل من نيجيريا وليبيا صراعات داخلية كبحت الصادرات. لكن يتطلع كل منهما الآن إلى إعادة تشغيل بعض المرافق في الأسابيع المقبلة.  تعمل ليبيا على رفع حالة القوة القاهرة في ميناء الزويتينة مما قد يشير إلى بدء تدفق صادرات ليبية قريبا.  وهناك توقعات بعودة إمدادات خام نيجيرية مع طرح عروض لخام كوا إبوي تحميل أكتوبر تشرين الأول رغم استمرار فرض حالة القوة القاهرة في الخام.