وقعت شركة السويدي اليكتريك أولى اتفاقياتها لتطوير محطة توليد كهرباء بقدرة 50 ميجاوات من الطاقة الشمسية الفوتوفولطية في صعيد مصر ضمن المرحلة الأولى لنظام تعريفة التغذية المميزة لمشروعات الطاقة الشمسية و طاقة الرياح الذي أطلقته الحكومة المصرية. وقد قامت الشركة بتأسيس الشركة المصرية لتنمية الطاقة الشمسية بغرض تطوير وتمويل وإنشاء وتملك وتشغيل هذا المشروع الذي تأهلت له الشركة في وقت سابق من هذا العام و تبلغ الاستثمارات المتوقعة حوالي 75 مليون ولار. والمشروع يتم إنشاؤه في منطقة بينبان كوم امبو اسوان علي بعد 800 كيلو جنوب القاهرة على أرض مخصصة لهيئة التنمية واستخدام الطاقة المتجددة المصرية التي ستضمن لشركة المشروع حق الانتفاع بالأرض طويل الأمد. ويحق للشركة بيع الطاقة المنتجة من المشروع إلى الشركة المصرية لنقل الكهرباء مقابل 0.1434 دولار لكل كيلو وات ساعة بموجب عقد شراء مدته 25 عاما تضامنا مع وزارة المالية المصرية.