قال العضو المنتدب والمدير التنفيذي لشركة داماك العقارية زياد الشعار في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض سيتي سكيب جلوبال دبي، إن قيمة مشاريع الشركة حتى النصف الأول من العام الجاري بلغت 48 مليار درهم. وأضاف الشعار أن المجتمعات المتكاملة التي تقدم خدمات متكاملة تساعد الأشخاص الراغبين في المعيشة الفخمة. وأوضح الشعار أن شركة داماك العقارية تتجه لتدشين تجربة جديدة تتميز بدمج الاستثمار العقاري مع الاستثمار السياحي، حيث نقدم ثالث أكبر فندق في إمارة دبي والمكون من 1250 غرفة فندقية. وقال إن هذا الاستثمار يسمح للمستثمر باستخدام الغرفة وقت وجوده في دبي على أن نقوم بتأجيرها لصالحه إذا لم يكن موجوداً في دبي. ولفت الشعار إلى أن ما دفع داماك لهذه التجربة أن جزءاً مهماً من مقومات الاقتصاد في دبي السياحة والفندقة.