أكد وزير العمل السعودي الدكتور مفرج الحقباني، أن تنظيم هيئة توليد الوظائف ومكافحة البطالة، التي ستكون داعمة لأعمال منظومة سوق العمل السعودي وقادرة على مساندة وزارة العمل في تحقيق أهدافها الرامية إلى إيجاد بيئة عمل مناسبة وتوفير فرص عمل ملائمة للحد من البطالة وتداعياتها المختلفة. وقال الوزير في تصريح للقناة السعودية الأولى: اعتقد أن ما يميز هذا القرار ارتباطه تنظيميا بالأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، الذي سيجعل من هذه الهيئة هيئة نافذة فاعلة قادرة على تحقيق أهدافها بكفاءات عالية وقادرة على تحقيق التنسيق والتكامل بين جميع الجهات الحكومية وخاصة المعنية، وأيضاً وجود تمثيل مناسب للجهات المعنية وتمثيل جيد ومناسب للقطاع الخاص وبالتالي ستكون الرؤية مشتركة والعمل متكامل والجهد متناسق. وعدّ توليد الوظائف حراكا مرتبطا بالحراك التنموي والمشروعات والبرامج التنموية التي تمثلها وتشرف عليها الجهات الحكومية المختلفة، مؤكداً أن وجود مثل هذه الهيئة سيسهم في تنسيق الجهد الوطني ليتركز هذا الحراك على البرامج والمشاريع ذات الأثر الأكبر على توليد الوظائف. وقال إن القطاع الحكومي كما يعلم الجميع ليس القطاع الأكثر استيعاباً للداخلين الجدد في سوق العمل السعودي، وبالتالي علينا أن نفكر أكثر من خلال إيجاد بيئة عمل ملائمة في القطاع الخاص، وهذا لن يتحقق إلا بدعم وطني متكامل ومتناسق يستهدف إيجاد وظائف ذات قيمة مضافة عالية وملائمة لمتطلبات طالبي العمل من أبناء الوطن. وأوضح أن الجهد الوطني أثمر في المرحلة الماضية عن توفير العديد من الوظائف، حيث يعلم الجميع أن المجتمع السعودي مجتمع شاب وعدد المتخرجين الجدد والداخلين إلى سوق العمل سنوياً ليس بالقليل وبالتالي العمل الوطني المتكامل سيكون السبيل الوحيدة لمواجهة مثل هذه الأعداد المتزايدة والطلب المتنامي على فرص العمل، مشيراً إلى أن دور الهيئة ليست لتنسيق الجهود فحسب ولكن ستعمل على دعم هذه البرامج والمشاريع دعماً مباشراً وغير مباشر لأجل أن تكون الهيئة الطابع الأعم في شكل برامجنا المستقبلية. وأكد وزير العمل أن صدور قرار مجلس الوزراء هو إيذان بانطلاق هذه الهيئة التي تحظى باهتمام من سمو رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، متوقعاً أنها ستبدأ في القريب العاجل وقال الجميع سيلاحظ أثرها، مؤكدا أن حرص القيادة على إصدار مثل هذا القرار الذي يعكس مدى الاهتمام الكبير بتوفير مصادر الدخل المناسب لأبناء وبنات الوطن.