كشف مركز دراسات أمريكي أن الحملة الانتخابية الأمريكية، سواء في السباق نحو البيت الأبيض أو في انتخابات الكونغرس، شهدت إنفاق مبالغ كبيرة وصلت إلى 6 مليارات دولار. وأشارت الدراسة التي أعدها مركز "سي آر بي" إلى أن المرشحين إلى الانتخابات الرئاسية، الرئيس الديمقراطي باراك أوباما والجمهوري ميت رومني، أنفقا ما مجموعه 2.6 مليار دولار. وبحسب المركز فإن الرئيس الطامح لولاية ثانية جمع 645 مليون دولار تبرعات فردية مقابل 413 مليون دولار لصالح خصمه الجمهوري، الذي حصل في المقابل على أموال أكثر من الشركات الكبرى. وعام 2008، بلغ مجموع الأموال المنفقة على الحملة الرئاسية 2.8 مليار دولار. لكن مع احتساب المبالغ التي تم إنفاقها هذا العام من جانب المرشحين إلى مجلسي الشيوخ والنواب، فإن إجمالي الإنفاق على الحملات الانتخابية لهذا العام بلغ مستوى قياسياً عند 6 مليارات دولار وفق مركز سي آر بي.