قال ستيفانو جاستاوت الرئيس التنفيذي لشركة فودافون مصر لخدمات الهاتف المحمول الثلاثاء إن الشركة حصلت على شروط أفضل للحصول على رخصة الجيل الرابع للمحمول ووفرت 150 مليون جنيه (16.9 مليون دولار) عما كانت ستدفعه مقابل الرخصة في سبتمبر. وذكر جاستاوت خلال مؤتمر صحفي أن الترددات التي حصلت عليها الشركة "كافية" لكنه أضاف أنه لم يتم بعد إتاحة ترددات الجيل الرابع للشركة. كانت شركات المحمول الثلاثة الحالية أورانج مصر وفوادفون مصر واتصالات مصر رفضت في البداية تراخيص الجيل الرابع قائلة إن كميات الترددات في العرض ليست كافية قبل أن توافق فيما بعد لتحصل أورنج على ترددات حجمها 10 ميجاهرتز وكذلك اتصالات مصر فيما حصلت فودافون على ترددات حجمها 5 ميجاهرتز. وفي أكتوبر وقعت فودافون اتفاق الحصول على ترخيص الجيل الرابع للمحمول مقابل 335 مليون دولار وترخيص خدمات الهاتف الثابت الافتراضي مقابل 11.262 مليون دولار. وردا على سؤال عن سبب رفض الشركة للرخصة في سبتمبر وقبولها في الشهر التالي قال جاستاوت اليوم "الشروط اختلفت وأيضا الترددات التي حصلنا عليها أفضل...ووفرنا أيضا 150 مليون جنيه عن ما كنا سندفعه مقابل الرخصة في المرة الأولى". وأضاف "سنسدد باقي قيمة رخصة الجيل الرابع قبل انتهاء المهلة المحددة في 14 نوفمبر". وباعت مصر رخص الجيل الرابع في إطار خطة طال انتظارها لإصلاح قطاع الاتصالات وجمع دولارات تحتاجها بشدة لخزائنها المستنفدة. من جانبه قال مدير العلاقات الخارجية في فوادفون مصر عماد الأزهري اليوم في المؤتمر الصحفي إن الشركة أمامها شهران لأخذ قرار بشأن رخصة البوابة الدولية ومازالت في مرحلة المناقشات. وتتيح البوابة الدولية للشركة تقديم خدمات الاتصالات الدولية ولم يحصل عليها في مصر حتى الآن سوى المصرية للاتصالات واتصالات مصر.