تراجعت أرباح الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" في الربع الثالث من العالم الجاري إلى 6.18 مليار ريال، مقابل 6.47 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، مسجلة انخفاضا بنسبة 4.48%، فيما تراجعت الأرباح 4.33%، عن ما حققته الشركة في الربع السابق. وجاءت أرباح سابك أقل من توقعات المحللين الذين استطلعت رويترز آراءهم، والتي كانت تدور حول 6.63 مليار ريال. وأرجعت سابك انخفاض أرباحها بحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إلى انخفاض الكميات المباعة والإيرادات الأخرى بالرغم من انخفاض تكلفة التمويل. وحققت شركة سابك إجمالي أرباح في الربع الثالث بلغت 13.7 مليار ريال، مقابل 14.4 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة تراجع 7.78%. وبلغ صافي أرباح سابك في التسعة أسهر الأولى من 2014، نحو 19.08 مليار ريال، مقارنة مع 19.07 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو طفيف 0.05%. وقالت سابك إن ارتفاع أرباح التسعة أشهر يعود إلى يعود سبب الارتفاع ارتفاع إيرادات الاستثمار في الشركات الزميلة وانخفاض تكلفة التمويل بالرغم من زيادة المصاريف البيعية والعمومية والإدارية.