واصلت الصادرات غير البترولية في مصر تراجعها للشهر الخامس على التوالي منذ بداية العام الجاري، محققة تراجعا بنسبة 22%، وسجلت 1.7 مليار دولار مقابل 2.1 مليار دولار في مايو العام الماضي. ووفقا لتقرير هيئة الرقابة على الصادرات والواردات، فقد تراجعت الصادرات منذ بداية العام الجاري وحتى نهاية مايو الماضي بنسبة 20% وبلغ إجمالي الصادرات 8 مليارات دولار مقابل 10 مليارات دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وتمثل تلك القيمة 28% من مستهدف الخطة السنوية لمضاعفة الصادرات التي تبلغ 28 مليار دولار بنهاية العام، ونحو 11 مليار دولار حتى نهاية مايو.