قال وزير العمل الإماراتي صقر غباش في مقابلة مع قناة "العربية"، إن حق احتفاظ العامل الوافد في الإمارات بجواز سفره وأوراقه الثبوتية تحكمه قرارات عديدة من خلال أحكام القضاء وقرار وزارة الداخلية. وأضاف غباش "في العقد النموذجي بند مخصص يضمن احتفاظ العامل بكافة أوراق العامل الثبوتية". وأوضح غباش "القرارات الجديدة تستهدف ضمان حقوق طرفي الإنتاج وسيكون هناك سوق عمل مستقر تتواجد فيه الكفاءات، وبإمكان أصحاب العمل إيجاد هذه الكفاءات من داخل سوق العمل، وهذا يمثل ميزة بالإضافة إلى ميزة انتقال العامل من عمل إلى عمل آخر إن وجد فرصة مناسبة". وأشار غباش إلى أن وسائل الاتصال متاحة للعامل في حال منع من استخدام هذا الحق عبر مكاتبنا والكول سنتر، بالإضافة إلى فرق التفتيش على المنشآت التابعة لوزارة العمل، مع إمكانية اللجوء لوزارة العمل والقضاء متاح ونحن حريصون على تنفيذ القرارات كما صدرت والتجربة خلال السنوات الماضية تنفذ، كما صدرت ووجدنا تفهما من أصحاب العمل. وأوضح غباش أن سوق العمل وأصحاب العمل انتقلوا إلى مرحلة يعون تماما أن هذه القرارات تستهدف الصالح العام أولا وللحفاظ على سمعة الإمارات ثانيا، ولوجود سوق وبيئة أكثر إنتاجية".