أعلنت «باناسونيك كورب» اليابانية أمس أنها ستخسر نحو 10 مليارات دولار في السنة المالية الحالية مع تخلصها من أصول عالية الأخطار إذ شطبت ما يساوي بلايين الدولارات من قيمة الشهرة وقيمة أصول في وحدتي الخليوي والطاقة، بينما يستعد رئيسها الجديد لجولة جديدة من إعادة الهيكلة. ووفقا لصحيفة الحياة، تتجه «باناسونيك» إلى تسجيل رابع خسارة صافية في خمس سنوات بعدما أشارت إلى أنها تتوقع خسارة مقدارها 765 بليون ين (9.6 بليون دولار) في السنة المالية التي تنتهي في آذار (مارس) وهو ما يقارب الخسارة الصافية القياسية التي سجلتها في السنة المالية السابقة عند 772 بليون ين. وسترفع هذه النتيجة الخسائر المتراكمة للشركة في خمس سنوات إلى نحو 25 بليون دولار. وتعهد رئيس الشركة، كازوهيرو تسوغا، بإصلاحات صارمة سيكشف عنها بحلول آذار المقبل يتوقع أن تؤدي إلى ابتعاد الشركة عن إنتاج أجهزة التلفزيون والأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية الأخرى التي تتكبد خسائر. وكانت «باناسونيك» في البداية تتوقع تحقيق أرباح صافية مقدارها 50 بليون ين في السنة المالية التي تنتهي في آذار المقبل. وخفضت الشركة أيضاً توقعها للأرباح التشغيلية السنوية إلى 140 بليون ين من 260 بليوناً وأعلنت «باناسونيك» أنها ستشطب 238 بليون ين من قيمة الشهرة المرتبطة بوحدة الهواتف المحمولة وعمليات إنتاج الألواح الشمسية وبطاريات الليثيوم الصغيرة التي تستخدم في أجهزة الكومبيوتر الشخصي والهواتف الذكية. وارتفعت نفقات إعادة الهيكلة في النصف الأول إلى 356 بليون ين، وتتوقع الشركة أن يصل الرقم إلى 440 بليون ين للعام بأكمله، مقارنة بتقدير سابق بلغ 41 بليون ين. وأفادت «باناسونيك» أيضاً بأنها خصصت احتياطات مقدارها 413 بليون ين لضرائب الدخل. وفي الأشهر الثلاثة حتى 30 أيلول (سبتمبر) سجلت «باناسونيك» ربحاً تشغيلياً مقداره 48.8 بليون ين مقارنة مع ربح مقداره 42 بليون ين في الفترة المقابلة من العام الماضي. وتقل هذه النتيجة عن 55.6 بليون ين هي متوسط توقعات خمسة محللين.