قالت شركة مشاريع الكويت القابضة "كيبكو" إن أرباحها الصافية ارتفعت 17 بالمئة في الربع الأول من العام الحالي لتصل إلى 12 مليون دينار، ما يعادل 39.8 مليون دولار، مقارنة مع أرباح قدرها 10.3 مليون دينار في نفس الفترة من العام الماضي. وأوضحت الشركة في بيان صحفي تلقت رويترز نسخة منه أن ربحية السهم ارتفعت بنسبة 24 في المئة لتصل إلى 8.84 فلس بالمقارنة مع 7.14 فلس للسهم الواحد للفترة المقابلة من العام الماضي. والدينار الكويتي ألف فلس. وسجلت الأرباح التشغيلية للشركة قبل المخصصات ارتفاعا بنسبة 9% خلال الربع الأول من العام لتصل إلى 37 مليون دينار بالمقارنة مع 34 مليون دينار خلال الفترة المقابلة من عام 2014. وقال الرئيس التنفيذي لقطاع البنوك في شركة مشاريع الكويت مسعود حيات إن نتائج الربع الأول من عام 2015 "تعكس الأداء القوي المتواصل بما يتماشى مع الأهداف الأساسية للشركة التي تم تحديدها في منتدى الشفافية المنعقد في شهر مارس الماضي."