تبدأ ترويكا الجهات الدائنة (الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي والبنك المركزي الأوروبي) الجمعة، في قبرص، مفاوضات جديدة حول خطة لإنقاذ اقتصاد الجزيرة المتوسطية التي غرقت في أزمة اقتصادية نتيجة علاقاتها الوثيقة مع اليونان، كما أعلنت وزارة المالية الخميس. والحكومة القبرصية التي طلبت في نهاية يونيو مساعدة يمكن أن تتجاوز عشرة مليارات يورو بحسب خبراء، تعتبر أن خطة الإنقاذ التي تقترحها الترويكا تتضمن إجراءات تقشفية لا يمكن أن يتحملها اقتصاد يمر بانكماش. وسيبدأ ممثلو الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي الجمعة ثالث جولة محادثات لهم في قبرص، كما أعلنت وزارة المالية في بيان. وأكد صندوق النقد الدولي الأربعاء إرسال بعثة إلى قبرص "هذا الأسبوع بهدف العمل على دفع المفاوضات حول الأسس السياسية لبرنامج مساعدة محتمل". وقبرص هي أول دولة تطلب مساعدة عاجلة من الاتحاد الأوروبي في الوقت نفسه الذي تترأس فيه الدورة الحالية للاتحاد منذ الأول من تموز/يوليو. وطلبت الترويكا من قبرص خفض رواتب الموظفين بنسبة 15% والتقديمات الاجتماعية بنسبة 10% وخفض مساعدة السكن وسياسات الدعم الأخرى، إضافة إلى زيادة ضريبة القيمة المضافة بحسب صيغة تتألف من 80% من تخفيض النفقات العامة و20% من زيادات الضرائب. وبحسب الصحافة القبرصية، فإن الحكومة عرضت ألا يمثل تخفيض النفقات سوى 60% من الخطة، مع هدف تقليص العجز المتراكم بواقع مليار يورو في نهاية 2016 بدلاً من نهاية 2015 كما توصي الترويكا. وستكون قبرص الدولة الوحيدة من بين الدول الـ27 في الاتحاد الأوروبي التي تسجل انكماشاً في 2014 مع توقع تراجع إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 0.7%، بحسب توقعات الخريف للمفوضية الأوروبية التي نشرت الأربعاء.