قالت مصادر مطلعة بصناعة النفط إن السعودية أكبر بلد مصدر للخام في العالم ستزود اثنين على الأقل من زبائنها في آسيا بكامل كميات النفط المتعاقد عليها لشهر أكتوبر، وذلك من دون تغير عن سبتمبر. وكانت الخطوة متوقعة إذ تزود المملكة عملاءها في آسيا بكامل الشحنات المتعاقد عليها منذ أواخر عام 2009. من جهة أخرى، نزل مزيج برنت عن 100 دولار للبرميل يوم أمس الاثنين لأول مرة في 16 شهرا قبل أن يغلق فوق هذا المستوى منخفضا عن الجلسة السابقة في ظل مخاوف من خفض إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) والتي ساعدت السوق على التعافي من تداعيات بيانات صينية وأميركية ضعيفة. وتضافر النمو الاقتصادي الذي جاء أبطأ من المتوقع في أكبر بلدين مستهلكين للنفط في العالم مع وفرة الإمدادات لتنخفض الأسعار من أعلى مستوى لها خلال العام، والذي تجاوز 115 دولارا في يونيو وهو ما يعرقل جهود البنوك المركزية للحد من انكماش الأسعار.