استقرت أسعار الذهب في التعاملات الآسيوية اليوم الجمعة قبل بيانات مهمة بشأن الوظائف في الولايات المتحدة لكنها تتجه لتسجيل أكبر خسارة اسبوعية في شهرين تقريبا بعد مكاسب حادة في بداية العام.  ومن شأن تقرير قوي للوظائف الجديدة في الولايات لشهر يناير ان يعزز التوقعات لزيادة في اسعار الفائدة الامريكية بحلول منتصف العام وهو ما يقوض شهية المستثمرين للاصول التي لا تدر عائدا مثل الذهب. لكن اذا جاءت بيانات الوظائف ضعيفة فانها قد تدعم اسعار المعدن الاصفر.  وارتفع سعر الذهب للبيع الفوري قليلا الي 1267.20 دولار للاوقية (الاونصة) بحلول الساعة 0545 بتوقيت جرينتش. وبلغت  خسائر المعدن النفيس منذ بداية الاسبوع 1.4 بالمئة وهو ما سيكون اكبر هبوط اسبوعي منذ الاسبوع المنتهي في 19 ديسمبر.   وزادت العقود الآجلة الأمريكية للذهب  تسليم ابريل 0.4 بالمئة الى 1267.70 دولار للأوقية.   وبلغت مكاسب الذهب في يناير 8.4 بالمئة وهي اكبر زيادة شهرية في ثلاثة اعوام وساعده على تسجيلها تباطؤ حاد في نمو الاقتصاد الامريكي في الربع الاخير من 2014.