أعلنت شركة "هانيويل" حصول برج خليفة على جائزة أذكى مبنى في الإمارات خلال النسخة الأولى من حفل توزيع جوائز "هانيويل للمباني الذكية 2016" في منطقة الشرق الأوسط. كما حصد البرج الذي يعد أطول مبنى في العالم، جائزة أذكى مبنى سكني شاهق الارتفاع في المنطقة. وإلى جانب برج خليفة، حاز "مستشفى لطيفة" المختص برعاية الأمهات وطب الأطفال على جائزة أذكى مستشفى في المنطقة، فيما حصد "مركز سيتي سنتر ديرة" جائزة أذكى مبنى بقطاع تجارة التجزئة في المنطقة، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". وصممت شركة هانيويل والتي تتبوأ مكانة متقدمة ضمن قائمة "فورتشن 100" للشركات على مستوى العالم بمجال التكنولوجيا وإنترنت الأشياء، برنامج الجوائز لتقييم درجة ذكاء المباني في جميع أنحاء المنطقة استناداً إلى 3 عوامل رئيسية لتكون المباني: صديقة للبيئة وآمنة وتدعم الإنتاجية. وتكرّم مجموعة الجوائز أبرز المباني الذكية في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة، وقطر والكويت والمملكة العربية السعودية، وهي تصدر تقييمها لطيف واسع من المباني مثل الفنادق والمستشفيات والهيئات التعليمية، فضلاً عن مرافق قطاع تجارة التجزئة والمباني شاهقة الارتفاع السكنية منها والمكتبية على امتداد المنطقة. وقال رئيس شركة هانيويل لمناطق الشرق الأوسط وروسيا وآسيا الوسطى نورم جيلسدورف، إن الإمارات تواصل السير بخطى حثيثة نحو تحقيق الأهداف طويلة الأمد المتعلقة بالاستدامة والمدن الذكية وهي ماضية قدماً في تحقيق ذلك انسجاماً مع الاستراتيجية الوطنية للابتكار ورؤية الإمارات لعام 2021. وجاءت جوائز عام 2016 تتويجاً لجهود برنامج تصنيف هانيويل للمباني الذكية الذي أطلقته الشركة في مارس، وهو يعد إطار عمل شامل غير مسبوق لتقييم أي مبنى. وللمرة الأولى في الشرق الأوسط، تم استخدام البرنامج لتقييم 620 مبنى في 7 مدن رئيسية في المنطقة هي أبوظبي ودبي والرياض وجدة والدمام والدوحة والكويت العاصمة.