أظهرت النتائج المالية التي أعلنتها شركة أريد الكويتية للاتصالات المتنقلة يوم أمس الأربعاء هبوط أرباحها 48.4 في المئة إلى 7.9 مليون دينار، ما يعادل 27.4 مليون دولار في الربع الثالث من 15.3 مليون دينار قبل عام. وأوضحت الشركة في بيان صحفي أن صافي أرباحها بلغ 45.7 مليون دينار في الأشهر التسعة الأولى من 2014 مقارنة مع 57.7 مليون دينار في الفترة ذاتها من العام الماضي. وقالت الشركة في البيان إن قاعدة العملاء الموحدة ارتفعت إلى 22.3 مليون في نهاية الربع الثالث من عام 2014 مقارنة مع 19.7 مليون في الفترة عينها من العام 2013 بنسبة نمو 13.3 في المئة. وبلغت الإيرادات للتسعة أشهر الأولى من 2014 565.5 مليون دينار مقارنة مع 550.1 مليون دينار قبل عام بنمو 2.8 في المئة.