أكد مروان بودي، رئيس مجلس الإدارة في شركة طيران الجزيرة الكويتية، أن الشركة تستعد للمنافسة على شراء حصة الشريك الاستراتيجي البالغة 35 بالمئة من الخطوط الجوية الكويتية التي تمضي الحكومة قدما في خصخصتها. وقال بودي في مقابلة في "قمة رويترز للاستثمار في الشرق الأوسط" إنه من الطبيعي أن تكون الشركة مهتمة بالمنافسة على شراء الخطوط الكويتية، "لاسيما أن أعضاء مجلس الأمة (البرلمان) الموقر مشكورين، صححوا الخطأ الذي كان موجودا في القانون وتم تعديل قانون خصخصة الخطوط الجوية الكويتية بما يسمح لطيران الجزيرة بالتقدم لشراء حصة الشريك الاستراتيجي". وكان البرلمان الكويتي أقر في 2008 خطة لخصخصة الخطوط الجوية الكويتية التي تمنى بخسائر، وبموجب الخطة تطرح الحكومة 40 بالمئة من الشركة للاكتتاب العام، وتبيع 35 بالمئة إلى مستثمر للأجل الطويل. وستحتفظ الحكومة بالحصة المتبقية. ولم تكن شروط القانون تسمح لطيران الجزيرة بالمنافسة على حصة المستثمر الاستراتيجي، لكن البرلمان عدل القانون في يناير الماضي بما يسمح للشركة بالمنافسة على الحصة. وتأسست شركة طيران الجزيرة الكويتية، وهي شركة خاصة، في 2004 وأدرجت في بورصة الكويت في 2008، ويبلغ رأسمالها المدفوع 42 مليون دينار، ما يعادل 145.4 مليون دولار، وفقا لبيانات بورصة الكويت على الإنترنت. وحول إمكانية إعداد طيران الجزيرة خططا لتطوير الخطوط الكويتية في حال استحوذت على الحصة قال إننا سنقيم الوضع في حينه بناء على الميزانية التي ستقدمها الحكومة عندما تطرح الحصة للمنافسة. وأضاف "نحن نؤمن بالخصخصة، ونؤمن أن الحكومات يجب أن تركز على الإدارة السياسية وليس إدارة شركات ولا طيران ولا نقل ولا غيره". ونفى أن شراء حصة الخطوط الكويتية سيتولد عنه احتكار. وقال "هناك 45 شركة طيران تعمل في مطار الكويت الدولي على أي خط تعمل به طيران الجزيرة هناك على الأقل شركة أو شركتان منافستان، حتى لو كان بينك وبين الجزيرة تقارب أو اندماج هذا لن يعمل احتكارا بالسوق الكويتي".