قال رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال مازن السديري، لـ"العربية نت"، إن سبب انخفاض أرباح سابك الفصلية بأكثر من المتوقع يعود إلى ارتفاع تكلفة التشغيل إلى 3.7 مليار ريال، مقارنة بـ3.3 مليار ريال في الربع الثالث من 2014، ما يعني أن الشركة أنفقت 400 مليون ريال، على التسويق لزيادة الكميات المباعة. وتوقع السديري أن تكون أرباح الشركة في الربع الأول من 2015، أقل مما أعلنته الشركة في الربع الأخير من 2014. وقال السديري "تبعاً لرؤيتنا في الاستثمار كابيتال فإن حجم الديون مطمئن، والشركة ستحافظ على بقاء التوزيعات كما هي من دون تغيير، على الأقل خلال الـ6 أشهر المقبلة". وحول انعكاس أسعار النفط مستقبلاً على أرباح الشركة قال السديري إنه لا يتوقع ارتفاع أسعار النفط في الأمد القريب، وأضاف: "إن انخفاض أسعار النفط يخدم شركات قاعدتها النفط، فيما يخدم ارتفاع أسعار النفط شركات التي يغلب على قاعدتها الغاز مثل ينساب وسابك". وكانت "سابك" قد أعلنت اليوم تراجع أرباح الربع الرابع من 2014، بنسبة 29.22%، إلى 4.36 مليار ريال، مقابل 6.16 مليارات ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل 6.18 مليار ريال، في الربع السابق بتراجع 29.45%. وأوضحت سابك أن صافي أرباحها خلال 2014، بلغت 23.3 مليار ريال، مقابل 25.28 مليار ريال، في 2013، بتراجع 7.32%.