اعترف وزير الاقتصاد الإيراني شمس الدين الحسيني، في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الاثنين، أن عائدات النفط الإيرانية تراجعت بنسبة خمسين بالمئة نظرا للعقوبات الدولية المفروضة بسبب البرنامج النووي المثير للجدل. وقال الحسيني للتلفزيون الحكومي إن "ايران تواجه انخفاضا نسبته 50 بالمئة من عائداتها النفطية بسبب العقوبات"، كما ذكرت صحيفة جمهوري إسلامي. ونسب هذا التراجع إلى المشاكل التي تواجهها إيران لإعادة عائداتها النفطية. ويؤكد القادة الإيرانيون منذ الصيف أن البلاد في وضع "حرب اقتصادية" بسبب الحظر المصرفي والنفطي الذي فرضته قبل عامين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي لإجبار إيران على إعطاء ضمانات بشأن برنامجها النووي. وتنفي طهران الاتهامات بأنها تسعى لامتلاك سلاح نووي تحت غطاء برنامجها المدني. وتقول وكالة الطاقة الدولية إن صادرات النفط الايراني الخام قدرت بـ1.3 مليون برميل يوميا في نوفمبر، أي أقل بمليون مما كانت عليه العام الماضي.