تتأهب محكمة جدة مجددا لإعادة النظر في دعوى أقامها ورثة رجل أعمال على أمانة جدة ووزارة المالية للمطالبة بتثبيت تملكهم لأراض ومنشآت على مساحة شاسعة تقدر قيمتها -وفق عقاريين- بأكثر من 150 مليار ريال. وقالت مصادر مطلعة "إن صك ورثة رجل الأعمل صادر من كتابة العدل تحريرا لشراء أراض من عين العزيزية، وليس حجة استحكام بناء على الإحياء الشرعي"، وشددت المصادر على أن إلغاء محكمة الاستئناف للحكم السابق لا يبطل تملك الصك الذي بحوزة ورثة رجل الأعمال، كون النظر في ذلك من اختصاص محاكم الاستئناف والمحكمة العليا، وهذه خطوة ألمحت المصادر إلى أن أمانة جدة قد تتخذها، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. ويتوقع إحالة القضية إلى قاض جديد خلاف القاضي الذي ظل متمسكا بقراره حتى تم نقض حكمه من قبل محكمة الاستئناف أخيرا وإعادة فتح الجلسات مجددا، ما قد يستغرق وقتا طويلا في نظر الدعوى. وتأتي التحركات الأخيرة عقب أن نقضت محكمة الاستئناف بمكة المكرمة حكم قاضي محكمة جدة والذي يقضي بتملك ورثة رجل أعمال صكا يتضمن مواقع حيوية وإنشاءات معروفة وتسعة أحياء في المحافظة، وجاء في قرار النقض أن الدعوى القضائية التي أقامها ورثة رجل الأعمال ضد الأمانة والمحكوم بها لصالح الورثة قد تقرر نقض ما حكم به القاضي من ثبوت كامل الأرض المملوكة له بصك مضى عليه 60 عاما، كذلك ما حكم به القاضي من رفع يد الأمانة عن الموقع ورفع يد أحد المتداخلين في الموقع، وتضمن النقض ما حكم به القاضي من رد دعوى وزارة المالية لعدم ثبوتها وتقرر إحالة ملف القضية إلى قاض جديد. يذكر أن أمانة جدة أصدرت أكثر من 12 ألف كروكي على أحد المواقع محل النزاع.