توقع كيفين راد، رئيس الوزراء الأسترالي السابق، في حديث خلال ندوة أدارتها قناة "العربية"، على هامش قمة مجالس الأجندة العالمية في دبي، أن تصبح الصين أكبر اقتصاد في العالم خلال السنوات العشر المقبلة، مشيرا إلى أن هذا سيغير العلاقات الدولية ويتطلب قيادات حكيمة قادرة على التعامل مع هذه المتغيرات. وأضاف راد "هناك احتمالية أنه خلال العقد المقبل ستصبح الصين أكبر اقتصاد في العالم، فللمرة الأولى في أكثر من 200 عام ستصبح دولة غير غربية وغير ديمقراطية، ولا تتكلم الإنجليزية، من أكبر اقتصادات العالم، وهذا سيغير العلاقات الدولية عما نعتبره اليوم وضعا اعتياديا". ولفت راد إلى أن خلافات كبيرة تبقى قائمة على مستوى المنطقة الآسيوية: الخلافات على شبه الجزيرة الكورية، والخلافات بين الصين واليابان، والخلافات المستمرة حول تايوان ومنطقة بحر جنوبي الصين التي تضم ست أو سبع دول، والخلافات حول الحدود الهندية الصينية، والخلافات بين الهند وباكستان وغيرها. وقال راد "كما أن لهذه المنطقة ستاً من أكبر دول الطاقة النووية. آسيا للمرة الأولى هذا العام أصبحت مستهلكا أكبر للمنتجات الدفاعية متفوقة على أوروبا". وأكد راد أن هذه هي الحقيقة الجديدة ستتطلب قيادة حكيمة لإدارة هذه المتغيرات في غاية الأهمية. وقال "نحن نحتاج إلى هذه القيادة اليوم أكثر مما احتجنا إليها منذ نهاية الحرب الباردة".