أظهر تحليل خاص لصحيفة "الاقتصادية" أن تفاعل أسعار الحديد المحلية مع انخفاضات نظيرتها العالمية جاء ضعيفا خلال العام الممتد من سبتمبر 2014 وحتى سبتمبر الماضي. ورصد التحليل، وجود فارق يقارب 15% في تراجع أسعار الحديد محليا مقارنة بالانخفاضات العالمية، بعد أن أظهر مؤشر الجملة لأسعار حديد التسليح في السعودية تراجعا بنسبة 22.5% خلال سبتمبر 2015، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. في المقابل كانت نسبة تراجع حديد التسليح عالميا نحو 37% خلال بالفترة نفسها، بعد أن هبط سعره من 570 دولارا في سبتمبر 2014، إلى 360 دولارا للطن في سبتمبر 2015. وتراجعت أسعار الجملة لحديد التسليح في السعودية خلال سبتمبر 2015 بنسبة 10.5 % مقارنة بشهر أغسطس من العام نفسه.