أعلنت المجموعة المالية هيرميس، وشركة "ساكسو بنك" عن شراكة استراتيجية لدمج ومحاكاة خصائص منصة "SaxoTraderGo" ضمن بوابة التداول الإلكتروني الجديدة "EFG Hermes One" التي قامت بتطويرها المجموعة المالية هيرميس لعملائها الراغبين في تداول مختلف الأدوات الاستثمارية والأوراق المالية في أسواق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والعديد من البورصات العالمية من خلال حساب مستخدم واحد. تأتي الشراكة الجديدة بين قطاع الوساطة بالمجموعة المالية هيرميس وساكسو بنك في إطار سعي الشركتين إلى تطوير أدوات التداول وتزويدها بحلول ابتكارية جديدة لتمكين المستثمر من إدارة المحفظة المالية بالكامل والاستفادة من أحدث تقنيات التداول الإلكتروني، وإمداده بتقارير ومنتجات بحثية تعكس خبرة الشركتين باتجاه الأسواق الإقليمية والعالمية. وبالتالي تعزيز سرعة وكفاءة توظيف الفرص الواعدة بمختلف الأسواق والأدوات المالية على مستوى المنطقة والعالم من خلال منصة واحدة، وهي بوابة "EFG Hermes One"، مع تزويد العملاء بباقة التقارير البحثية المفصلة التي يقوم بإعدادها خبراء التحليل المالي بالمجموعة المالية هيرميس لحظة بلحظة، وعرض حركة الأسواق العالمية من خلال فريق التحليلات الاستراتيجية في ساكسو بنك. ومن المخطط أن يتم الإطلاق الرسمي للبوابة الجديدة لمستثمري منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا الشهر المقبل. وقال الرئيس التنفيذي لشركة ساكسو بنك، كيم فورنيس، إن أسواق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تتميز بالعديد من الفرص الاستثمارية الجذابة، وأن التكامل بين الخصائص المتميزة التي توفرها منظومة تداول ساكسو بنك الحائزة على العديد من الجوائز المرموقة في مجال التداول الإلكتروني، وباقة الخدمات الفريدة وشبكة العملاء التي تنفرد بها المجموعة المالية هيرميس سوف يتيح العديد من الفرص والخيارات الاستثمارية لمستثمري المنطقة من خلال تزويدهم بأحدث ما وصلت إليه تكنولوجيا التداول الإلكتروني من أدوات التداول والتحليل المالي. وقال الرئيس التنفيذي للمجموعة المالية هيرميس، كريم عوض، إن إطلاق بوابة "EFG Hermes One" يجسد حرص الشركة على مواكبة عالم لا يتوقف عن التطور، وإنها بتحديث المنتجات والأدوات الاستثمارية التي تقدمها سوف تتيح للعملاء تداول أسواق وبورصات المنطقة والعالم. وأكد عوض أن هناك خطة واضحة لمواصلة التوسع بعروض قطاع الوساطة في الأوراق المالية، بما في ذلك المنتجات التي تم ابتكارها بالشراكة مع ساكسو بنك، في إطار استراتيجية تنمية أعمال المجموعة المالية هيرميس في أسواق جديدة بالتزامن مع تحولها إلى مؤسسة خدمات مالية واستثمارية ذات تواجد فعال على المستوى الإقليمي والعالمي. وكشف رئيس قطاع البحوث بالمجموعة المالية هيرميس، أحمد شمس، أن بوابة "EFG Hermes One" سوف تشمل باقة متكاملة من المنتجات والتقارير البحثية، بما في ذلك التعليقات المرئية والمسموعة والعرض اللحظي لأخبار ومستجدات السوق، وكذلك التوصيات اليومية والأسبوعية والاقتراحات الدورية لإدارة المحافظ المالية، مستفيدة من خبرة فريق البحوث بالمجموعة المالية هيرميس وتغطيته الشاملة لنحو 60% من رأس المال السوقي بالمنطقة، إلى جانب عرض حركة الأسواق العالمية من خلال تغطية قطاع الأبحاث الاستراتيجية في ساكسو بنك. وأوضح أن البوابة الجديدة تقدم مستوى غير مسبوق من التكامل بين تنفيذ عمليات التداول والمتابعة البحثية من خلال شاشة واحدة، وأنها تمكن المستثمرين من إدارة استثماراتهم ورصد قوائم التتبع المتنوعة مع الاطلاع على تغطية تحليلية شاملة لأسهم الشركات المدرجة ببورصات الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.