قال وزير شؤون مجلس الوزراء والمستقبل في دولة الإمارات العربية المتحدة، محمد القرقاوي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الحكومة تستهدف أن يمثل التنقل ذاتي القيادة 25% من إجمالي التنقل بحلول عام 2030. وأشار القرقاوي إلى أن دولة الإمارات العربية المتحدة، قررت إنشاء مجلس للثورة الصناعية الرابعة. وأوضح القرقاوي أن وظائف المستقبل ستتغير بحيث تصبح البرمجة جزءا من أي وظيفة، مضيفا أن الإمارات أطلقت مبادرة لوضع إطار تنظيمي وتشريعات فيما يتعلق بالثورة الصناعية الرابعة. وقال القرقاوي "نعمل لطرح مدينة دبي الذكية من خلال تحويل أنظمة التعليم، والبرمجة ستكون جزءا من أي وظيفة مستقبلا، حيث سيتم إدخال البرمجة إلى النظام التعليمي".