تفقد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، مسار طواف دبي الدولي للدراجات الهوائية الذي انطلق أمس ويستمر على مدى 4 أيام من مقر نادي دبي الدولي للرياضات البحرية في منطقة جميرا وعلى أربعة مسارات يبلغ مجموع طولها نحو 663 كيلومترا فيما تبلغ مسافة المرحلة الأولى التي اختتمت ظهر أمس نحو 145 كيلومترا. وقد تابع حاكم دبي الكيلومترات الأخيرة من المرحلة الأولى التي اختتمت في جميرا وأحد بالقرب من مسجد الشيخ راشد الكبير الذي يعد من معالم المدينة الحضارية الجاذبة للسياح على مدار العام. وحيا الشيخ محمد بن راشد الدراجين الذين قدموا إلى الإمارات من مختلف دول العالم للمشاركة في هذا الحدث الرياضي العالمي الذي ينظمه مجلس دبي الرياضي من الرابع إلى السابع من فبراير الجاري. وتمنى حاكم دبي للمتسابقين الإماراتيين وأصدقائهم من شباب العالم النجاح وتحقيق الأهداف المرجوة من هذا الحدث الرياضي السياحي والمبادرة المميزة.