تقدمت شركة جنرال إلكتريك الأميركية (فرع النمسا) للأمانة العامة لمجلس المنافسة في السعودية، بطلب الموافقة على استحواذها على شركات ألستوم للطاقة، وذلك من خلال اتفاقية أبرمتها شركة جنرال إلكتريك الأميركية وشركة ألستوم الفرنسية بالاستحواذ على أعمال ألستوم في مجال الطاقة والشبكات في عدد من دول العالم ومنها السعودية. وتُعد جنرال إلكتريك شركة عالمية ومقرها الولايات المتحدة، ويتركز نشاطها في تقديم منتجات وخدمات توليد الطاقة الحرارية، وتقديم خدمات ومنتجات التوربينات البخارية والمكثفات وحلول التشغيل الذاتي للمحطات وهي مدرجة في بورصة نيويورك بقيمة سوقية يصل مقدارها إلى 266 مليار دولار أميركي، ولديها العديد من المشاريع في المملكة، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية". وألستوم للطاقة هي شركة فرنسية متعددة الجنسيات، تعمل في مجال نقل الطاقة والبنية التحتية للطاقة، وهي مدرجة في بورصة يورونيكست باريس بقيمة سوقية يصل مقدارها إلى أكثر من ثمانية مليارات دولار أميركي. وتمتلك شركة ألستوم الفرنسية أربع شركات سعودية وهي: شركة مصنع ألستوم العربية للطاقة المحدودة، وشركة ألستوم السعودية للنقل والطاقة المحدودة، وشركة ألستوم جريد العربية السعودية، ومصنع شركة ألستوم السعودية لمفاتيح الضغط العالي المحدودة. وبموجب هذه العملية ستنقل ملكية هذه الشركات إلى شركة جنرال إلكتريك، حيث لدى هذه الشركات العديد من المشاريع في المملكة في مجال الطاقة. تجدر الإشارة إلى أن الأطراف المعنية بالاستحواذ تقدمت لهيئات المنافسة في عدد من دول العالم، وحصلت على الموافقة ومنها صربيا، وباكستان، وتركيا، وأخيرا كوريا الجنوبية. وعليه طلب مجلس المنافسة رأي العموم في هذا الاستحواذ، حيث إنه بناء على نظام المنافسة ولائحته التنفيذية، فإنه في حالات التركز الاقتصادي كحالة الاستحواذ لهذه الشركات وتأثيرها في السوق السعودي وتقييم مستوى المنافسة، فيتم الإعلان في أكثر من وسيلة إعلامية، ويتم تقييم آثار هذا الاستحواذ بهدف المحافظة على المنافسة العادلة وتشجيعها، ودعوة ذوي العلاقة لإبداء مرئياتهم حيال هذا الطلب من خلالها تقديمها وبالذات ما يتعلق بالآثار المترتبة على إتمام عملية التركز الاقتصادي.