قال نائب رئيس الوزراء التركي، محمد شمشك، إن تركيا تتوقع تحقيق نمو اقتصادي بنسبة 5.5%  في العام الحالي ووصول معدل التضخم إلى 9.5%.  أدلى شمشك بهذه التعليقات لدى إعلانه عن أحدث برنامج متوسط الأجل لتركيا.  وفي إطار البرنامج الذي يتم تحديثه سنويا، تتوقع الحكومة تحقيق معدل نمو اقتصادي بنسبة 5.5% خلال الفترة بين 2018 و2020. ومن المرجح أن يتراجع التضخم إلى 7% في العام المقبل و5% بحلول عام 2020.  وعن سعر النفط، قال شمشك إن تركيا تتوقع وصول سعر الخام إلى ما بين 55 و60 دولارا للبرميل خلال فترة البرنامج الاقتصادي.  وأشار إلى أن أنقرة تسعى أيضا لخفض نسبة عجز ميزان المعاملات الجارية إلى الناتج المحلي الإجمالي لأدنى من 4%.