تشارك بريطانيا بقوة في أعمال الدورة العاشرة للمنتدى الاقتصادي الإسلامي العالمي الذي ينطلق في دبي اليوم الثلاثاء، تحت شعار "شراكات مبتكرة لمستقبل اقتصادي واعد"، ويستمر حتى 30 من الشهر الجاري وذلك من خلال وفد بريطاني بقيادة سكرتير الشؤون الاقتصادية في الخزانة البريطانية أندريا ليدسوم، نيابة عن رئيس الوزراء ديفيد كاميرون، والتي ستكون من بين أبرز المتحدثين في المنتدى إلى جانب الشيخ بلال خان، عضو شبكة المحفزين البريطانيين العالمية التابعة لهيئة التجارة والاستثمار البريطانية. كما يشارك في المؤتمر وفد من مجلس مسلمي بريطانيا برئاسة إقبال سكراني، الأمين العام المؤسس للمجلس وعضو في المجلس الاستشاري الدولي للمنتدى الاقتصادي الإسلامي العالمي. وتتخلل أعمال المؤتمر جلسة خاصة حول التمويل الإسلامي في بريطانيا يفتتحها القنصل البريطاني في دبي إدوارد هوبارت. وقالت أندريا ليدسوم: "المملكة المتحدة لديها الكثير لتقدمه للسوق المالية الإسلامية التي تشهد نمواً سريعاً، لا سيما أنها تشكل اليوم محوراً لأسواق رأس المال العالمية، من خلال معاهدها الأكاديمية ذات المستوى العالمي والخبرة الرفيعة لمجموعة الخدمات المتخصصة التي توفرها. وإضافة إلى مكانتها كمركز غربي رائد للتمويل الإسلامي، والتسهيلات التي يقدمها القانون الإنجليزي، النظام القانوني المفضل للعقود الإسلامية، تُعد المملكة المتحدة جسرا مهما يربط بين بين أسواق رأس المال الإسلامية والتقليدية". وأضافت: "تُعد هذه الزيارة فرصة مهمة للعمل معا لتعزيز المملكة المتحدة كمركز للتمويل الإسلامي الغربي والانخراط مع صانعي القرار الرئيسيين من مختلف أنحاء العالم الإسلامي، ويسرني أن أكون في دبي لدعم وفد المملكة المتحدة". تجدر الإشارة إلى وجود أكثر من 20 مصرفاً في بريطانيا يقدمون منتجات وخدمات التمويل الإسلامي، وذلك أكثر مما يوجد في أي بلد غربي آخر، كما أن بورصة لندن تجتذب الشركات الإسلامية المدرجة في البورصة ومدرج بها أكثر من 49 من الصكوك تقدر قيمتها بمبلغ 34 مليار دولار على مدى 5 سنوات، فضلا عن وجود 25 شركة محاماة في المملكة المتحدة لديها إدارات مختصة بالتمويل الإسلامي تخدم الأسواق العالمية والمحلية، كما أن التمويل الإسلامي ساهم في تغيير أفق لندن من خلال التمويل الكلي أو الجزئي للكثير من معالمها، مثل ذي تشارد وتشيلسي باراكس والقرية الأولمبية. وكانت لندن استضافت العام الماضي الدورة التاسعة للمنتدى تحت شعار "عالم متغير، علاقات جديدة" لأول مرة خارج العالم الإسلامي.