كشفت دراسة حديثة أن نصف أثرياء الخليج من السعوديين، وأن 2.2 تريليون دولار من أموال دول المنطقة تعود ملكيتها إلى عائلات ثرية. وأوضحت دراسة أجراها "استراتيجي أن فورمالي بوز" للأبحاث، أن السعوديين يستحوذون على نسبة 44% من الثراء الخليجي، يتبعهم الإماراتيون بـ30%، ويمثلون مجتمعين 74% من إجمالي أثرياء الخليج، وفقا لما نقلته صحيفة "الوطن" السعودية. وقدرت الدراسة ممتلكات الأثرياء بـ1.6 مليون وحدة عقارية، فيما قال المتخصص الاقتصادي، دانيل ديميرس، إن شريحة الأثرياء نمت نموا أسرع على مدى السنوات الخمس الماضية بنسبة 21% كمعدل نمو سنوي مركب، مشيرا إلى أن الثروات الخاصة تضاعفت من 1.1 تريليون دولار في عام 2010، وتزايدت بمعدل سنوي مركب نسبته 17.5%.