يطالب عقاريون في السعودية باستثمار تراجع أسعار النفط عالمياً، في تأمين احتياجات البناء التي يتم استيرادها من الخارج بأسعار منخفضة نسبياً، مشيرين إلى أن تراجع أسعار النفط ليس كله سلبيات وكوارث على دول الخليج العربي، وإنما فيه جوانب إيجابية، يجب استغلالها على الوجه الأكمل. وتراجعت أسعار النفط عالمياً بنحو 60%، منذ يوليو من العام الماضي، ما أدى إلى تراجع أسعار بعض السلع التي يتم استيرادها من الخارج، من بينها مواد البناء، وتؤثر سلعة النفط في كل الأسواق التجارية والاستثمارية بما فيها قطاع العقار. ويشير مختصون إلى أن وزارة الإسكان تستطيع أن تؤمن احتياجات مشروعات السكن التي تشرف عليها، بالإيعاز إلى شركات التطوير العقاري التي تعمل تحت لوائها، بتأمين هذه المواد بأسعار مناسبة عبر استيرادها من الخارج، عند شرائها بكميات كبيرة، ليتم توزيعها بعد ذلك على تلك الشركات. ويدعو العقاريون أنفسهم شركات التطوير العقاري إلى الاستعانة بخبرات الشركات العالمية، للحصول على حلول عقارية، من الممكن أن تقلل التكلفة العامة للبناء، مع المحافظة على الجودة المطلوبة. ويرى العقاري عبدالرحمن بن عدنان المهيدب الرئيس التنفيذي لشركة أن أسعار البترول تؤثر في أسعار السلع بشكل أو بآخر، ويقول: "عندما كان النفط مرتفعاً فوق الـ100 دولار للبرميل، كانت أسعار السلع التي يتم استيرادها من الخارج مرتفعة للغاية، بفعل تكلفة النقل والشحن، أما اليوم فأسعار النفط متراجعة إلى أكثر من النصف مقارنة بما كانت عليه الأسعار قبل نحو عام مضى، ما يشجعنا نحن هنا في المملكة العربية السعودية على استيراد مواد البناء بكميات كبيرة، والاحتفاظ بها في مخازن ومستودعات، ومن ثم استخدامها في مشروعات الإسكان التي تنفذها شركات التطوير العقاري المتعاقدة مع وزارة الإسكان". ودعا المهيدب وزارة الإسكان إلى تنظيم عملية استيراد مواد البناء من الخارج بكميات كبيرة، ومن ثم توزيعها على شركات التطوير العقاري المتعاقدة معها، ويقول: "إذا حدث هذا، فيمكن تقليص نسبة من كلفة البناء المقدرة ب500 ألف ريال لقيمة الوحدة السكنية الواحدة إلى 450 أو 400 ألف ريال، وفي هذا الأمر فائدة للدولة وللمواطن المستفيد". من جهته يرى ردن بن صعفق الدويش رئيس شركة الحاكمية للتطوير العقاري:ان هناك حلولا عقارية من الممكن أن تساهم في تقليل التكلفة العامة على المواطنين الراغبين في تملك السكن، ويقول: "من الممكن الاستعانة بخبرات شركات عقارية أجنبية كبيرة، تمتلك الكثير من الحلول العقارية التي تخفض أسعار البناء، وأعلم أن هذه الشركات موجودة في دول عدة مثل الصين وماليزيا وسنغافورة، التي نجحت في توفير المنتجات العقارية بأسعار مناسبة للغاية متفاوتة أيضاً.