أظهرت النتائج المالية لشركة ماركة، تحقيق ارتفاعاً في صافي خسارتها خلال الربع الثالث من العام 2017، بنسبة 89%. ووفقاً للنتائج المالية للشركة فقد منيت بخسارة قدرها 22.3 مليون درهم ما يعادل 6.06 مليون دولار، مقابل خسارة بقيمة 11.8 مليون درهم ما يعادل 3.21 مليون دولار في الفترة المقارنة من العام 2016. وأوضحت شركة #ماركة عبر بيان نشر على موقع #سوق_دبي أنها حققت هبوطا بإجمالي إيرادات بنسبة 38.2% بالغا 23.14 مليون درهم خلال الربع الثالث مقارنة بـ 37.51 مليون درهم بنفس الفترة من العام الماضي. وبحسب القوائم، شهدت خسائر الشركة في التسعة أشهر الأولى من العام الجاري، ارتفاعا بنسبة 308%  لتصل إلى 198.9 مليون درهم، مقابل أرباح بلغت 48.7 مليون درهم بالفترة نفسها من العام السابق. وقد خالف سهم ماركة هذه النتائج حيث ارتفع بنسبة 0.78%، في تعاملات اليوم.




وكانت خسائر شركة "ماركة" قد تفاقمت في الربع الثاني من هذا العام، بنسبة تقارب 700%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، لتبلغ 126 مليون درهم. وعزت الشركة هذه النتائج إلى الاستمرار في برنامج إعادة الهيكلة الجاري تنفيذه حالياً، إضافة إلى التغيرات غير المسبوقة في أسواق التجزئة في المنطقة. يذكر أن إجمالي إيرادات الشركة للربع الثاني بلغت 25 مليون درهم.