قال تجار، اليوم الجمعة، إن متوسط خام دبي كما ترصده وكالة الأسعار بلاتس بلغ 60.25 دولار للبرميل في ديسمبر، وهو أدنى مستوى له منذ مايو 2009. وبدد خام برنت مكاسبه التي حققها في التعاملات المبكرة اليوم الجمعة وتراجع إلى أدنى مستوياته بعد عام 2009 دون 56 دولارا للبرميل في ظل تخمة المعروض التي هوت بأسعار النفط إلى النصف منذ يونيو حزيران وطغت على إعادة المستثمرين ترتيب مراكزهم في بداية العام استعدادا لانتعاش محتمل في نهاية المطاف. وانخفضت مخزونات الخام الأمريكية 1.8 مليون برميل في الأسبوع الماضي مع زيادة المصافي للإنتاج مقارنة مع توقعات بعض المحللين بانخفاضها 67 ألف برميل. غير أن بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أظهرت استمرار تخمة المعروض في مركز التخزين ونقطة تسليم العقود الآجلة كوشنج بولاية أوكلاهوما ليزيد 1.995 مليون برميل وسط ارتفاع مخزونات المنتجات النفطية. وارتفع سعر مزيج برنت في العقود الآجلة تسليم فبراير 23 سنتا إلى 57.56 للبرميل بحلول الساعة 0614 بتوقيت جرينتش لكنه يظل منخفضا نحو دولار عن أعلى مستوياته اليوم عند 58.54 دولار.  وزاد سعر الخام الأمريكي في عقود فبراير شهر أقرب استحقاق 64 سنتا عن مستواه يوم الأربعاء ليصل إلى 53.91 دولار للبرميل بعد بلوغه أعلى مستوياته اليوم عند 55.11 دولار. وأغلقت الأسواق أمس الخميس بمناسبة عطلة رأس السنة الميلادية الجديدة. ومما زاد من الضغط على المعروض أن اتخذت الحكومة الأمريكية خطوات قد تفتح الباب أمام تصدير المزيد من المكثفات الأمريكية أو الخام الفائق الجودة. كما تلقت أسعار النفط دعما من نشوب حريق في منشأة لتخزين الخام جنوبي ويليستون بولاية نورث داكوتا الأميركية.