تحدث وزير النقل السعودي، نبيل العامودي، في لقاء مع "العربية" عن خطط وزارة النقل لخصخصة المطارات والموانئ، وعن مشاريع السكك الحديدية خلال السنوات المقبلة. وقال العامودي إن مفهوم الخصخصة يأتي لتقليل التكاليف التشغيلية والرأسمالية على الحكومة وفصل التشريع وبقائه مع الحكومة، وفصل عملية البناء والتشغيل لمنحها إلى القطاع الخاص عند طريق نماذج متعددة منها ppp وBOT موضحا أن المطارات سبقت في مراحل خصخصتها لأنها القطاع الأكثر تقدما وجاهزية. وأشار إلى خطة طويلة المدى لخصخصة جميع المطارات السعودية وإعادة هيكلة القطاع، وفي قطاع الموانئ وصلت السعودية إلى المرحلة الثالثة من التخصيص التشغيلي للأصول التي ترجع ملكيتها إلى هيئة الموانئ، وهناك دراسات لآليات الطرح أو الخصخصة لملكية هذه الأصول. وقال إن جملة مشاريع السكك الحديدية التي تربط شمال المملكة بغربها، والربط الخليجي بالسكك الحديدية "كلها مشاريع قائمة تتطلب سنوات طويلة في تمويلها وطرحها وتنفيذها".