قال متحدث باسم يروين ديسلبلوم رئيس مجموعة اليورو، إن المجموعة تقترب من اتفاق بشأن إجراءات الإصلاح التي طلبها أعضاء منطقة اليورو من اليونان لصرف شريحة جديدة من قروض الإنقاذ المالي. وقال المتحدث إن فريق عمل لمجموعة اليورو توصل إلى اتفاق عام بأن اليونان استوفت الإجراءات اللازمة للحصول على قروض قيمتها مليارا يورو (2.1 مليار دولار) وأيضا إجراءات لإصلاح القطاع المالي مطلوبة لزيادة تصل إلى 10 مليارات يورو (11 مليار دولار) في رؤوس أموال البنوك اليونانية الكبرى. وأضاف أنه ما زال هناك المزيد من التفاصيل التي تحتاج الى توضيح وأن من المتوقع التوصل لاتفاق نهائي اليوم.