ارتفعت الأسهم اليابانية لأعلى مستوى في شهر عند الإغلاق اليوم الثلاثاء، وقادت الشركات المالية المكاسب التي طالت معظم القطاعات بعد صعود "وول ستريت" الليلة الماضية. وزاد مؤشر نيكاي 1.2% مسجلاً 19776.62 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق منذ الثامن من أغسطس. وفاق أداء أسهم الشركات المالية السوق اقتداء بنظيرتها في الولايات المتحدة. وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 الأميركي أكثر من 1%، ليسجل مستوى إغلاق قياسي أمس الاثنين، بعد أن تسبب الإعصار إيرما في خسائر دون التوقعات، وبعدما لم تجرِ كوريا الشمالية تجربة صاروخية أو نووية مطلع الأسبوع. وسجلت شركات التأمين وشركات السمسرة والبنوك أكبر مكاسب، بـ 3% و2.1% و1.5% بالترتيب. كما صعد مؤشر توبكس الأوسع نطاقاً 0.9% إلى 1627.45 نقطة، وارتفع 32 مؤشراً فرعياً من أصل 33 مؤشراً.