عوض برنت خسائره المبكرة ليرتفع قرب 85 دولاراً للبرميل اليوم الخميس، إذ بددت بيانات أفضل من المتوقع عن نشاط المصانع في الصين تأثير المخاوف من ارتفاع الإمدادات. وتسارع نمو أنشطة الصناعات التحويلية في الصين لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر في أكتوبر، إذ ارتفع مؤشر أتش.أس.بي.سي ماركت لمديري المشتريات إلى 50.4 من 50.2 في سبتمبر. وتعد الصين ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم والتوقعات بخصوص قوة اقتصادها عامل رئيسي في تقدير آفاق الطلب العالمي. وارتفع سعر برنت تسليم ديسمبر 13 سنتاً إلى 84.84 دولار للبرميل بعد أن سجل أقل مستوى في أسبوع 84.23 دولار في وقت سابق. كان الخام نزل 1.51 دولار أمس الأربعاء في أكبر خسارة يومية، فيما يزيد على أسبوع. وصعد سعر الخام الأميركي في عقود أقرب استحقاق سبعة سنتات إلى 80.59 دولار للبرميل. كان الخام الأميركي خسر أكثر من دولارين يوم الأربعاء في أكبر انخفاض له في أكثر من أسبوع.