توقع مدير إدارة الشرق الأوسط وآسيا الوسطى في صندوق النقد الدولي، مسعود أحمد، أن تتمكن الحكومة المصرية من توفير تمويلات بـ 6 مليارات دولار، بما يتيح عرض برنامجها الاقتصادي أمام مجلس إدارة صندوق النقد الدولي وصرف الشريحة الأولى من القرض البالغ 12 مليار دولار على الفور. واستند أحمد في توقعاته إلى المحادثات التي يجريها الجانب المصري مع الصين والدول السبع الكبرى، آملاً في أن تسفر عنها توفير الاحتياجات التمويلية اللازمة خلال الأسبوعين المقبلين، ولافتاً في المقابل إلى أن صندوق النقد يدعم ذلك من خلال توفير التحليل التقني والمساعدة في تسهيل المباحثات. وفي هذا السياق، نوه أحمد في مقابلة خاصة مع قناة "العربية" بمتانة البرنامج الذي وضعته الحكومة المصرية لضمان الحصول على قرض صندوق النقد من خفض عجز الميزانية وخفض الدين العام إلى إجراءات تطبيق الضريبة على القيمة المضافة، مروراً بإصلاح دعم الطاقة. وفي سوق الصرف، أشار أحمد إلى أن مصر تتجه إلى اعتماد نظام صرف أكثر مرونة بما يسمح للناس الذين يحتفظون بما لديهم من دولارات ويورو إلى إعادتها إلى مصر، لاسيما أن نقص العملات الأجنبية يتحول إلى "عنق زجاجة" للاقتصاد المصري والشركات والأسر، وفقاً لما ورد على لسان مسعود أحمد. وبالتوازي مع الجهود المصرية، لا ينكر أحمد ضرورة العمل المشترك بين السلطات المصرية وفريق صندوق النقد الدولي، لتحريك الأموال التي يحتاجها لتضاف إلى الأموال التي سيوفرها الصندوق، للتأكد من توفر التمويل الكامل للبرنامج منذ سنته الأولى. وبما أن الفئات الفقيرة هي الأكثر تضرراً عادةً خلال المراحل الانتقالية لاقتصاديات الدول، دعم صندوق النقد برنامجاً يتضمن جهوداً خاصة لتوجيه الإنفاق الحكومي إلى الفئات الأكثر ضعفاً، وفق ما أكد أحمد، ويتضمن طرقاً لتسهيل مشاركة الفئات الشابة، خصوصاً النساء، في سوق العمل.