أظهر تقرير شامل نمواً ملحوظاً في الحركة الجوية بالإمارات خلال شهر أغسطس وصل إلى 8.7%، وفقاً لصحيفة "الإمارات اليوم". وبلغ إجمالي الحركات الجوية في أجواء الإمارات، 65 ألفاً و176 حركة جوية، مقارنة مع 59 ألفاً و940 حركة جوية، بالفترة المناظرة من عام 2012، وفقاً لبيانات مركز الشيخ زايد للملاحة الجوية. ومن جهتها، أشارت الهيئة العامة للطيران المدني إلى أن المتوسط اليومي للحركات الجوية في هذا الشهر بلغ 2102 حركة يومياً، بزيادة نسبتها 7.7%، مقارنة مع 1934 حركة يومياً أغسطس 2012. وجاء إجمالي عدد الحركات الجوية في دبي، بالمرتبة الأولى أغسطس الماضي، بعدد حركات بلغ 30 ألفاً و392 حركة جوية، فيما جاءت الرحلات العابرة في المرتبة الثانية بـ12 ألفاً و357 حركة، وحلّت أبوظبي ثالثة بعدد حركات بلغ 10 آلاف و311 حركة. وبحسب التقرير، حلّت الشارقة في المرتبة الرابعة بـ5489 حركة جوية، تلتها الرحلات الجوية المحلية بين مطارات الدولة في المرتبة الخامسة، بـ5194 حركة جوية. وبلغ عدد الرحلات الجوية في مطار آل مكتوم الدولي 804 حركات جوية، وفي مطار الفجيرة الدولي 63 حركة جوية، وفي مطار رأس الخيمة الدولي 455 حركة، وفي مطار العين 91 حركة. ولفت التقرير إلى أن أغسطس 2013 شهد اعتماد الهيئة العامة للطيران المدني، موقف قطاع الطيران المحلي، حيال أهم القضايا البيئية، وتغيير المناخ، التي تشغل مجتمع الطيران المدني الدولي بين مؤيد ومعارض.