ارتفعت أسعار المساكن البريطانية إلى "الجنون"، مما حدا بمنظمة دول التعاون الاقتصادي والتنمية أن تحذر المملكة المتحدة من فقاعة في سوق المساكن ما لم توفر المزيد من المعروض في السوق. ووفقا لصحيفة الوطن الكويتية، قالت المنظمة في تقريرها الصادر هذا الأسبوع إن قيمة المنازل في بريطانيا ارتفعت 36.6% منذ عام 2004 ليكون سابع أعلى ارتفاع بين دولها الأربع والثلاثين، مع تداعي أزمة 2008/2007 التي ضربت العالم. وإذا كانت الحكومة البريطانية قد استطاعت توفير التمويل اللازم لدعم سوق المساكن، فعليها حاليا التحرك للسيطرة على مضارباته حتى لا يتضرر انتعاش الاقتصاد الذي رفعت المنظمة توقعاتها لنموه.