تجاوزت نسبة التجوال الدولي لعملاء شركة الاتصالات السعودية STC بموسم الحج لهذا العام من مختلف دول العالم أكثر من 28%، مع ارتفاع نمو حركة البيانات 29% مقارنة بنفس الفترة من حج العام الماضي. وحققت حركة المكالمات الصوتية في مشعر منى زيادة ملحوظة بنسبة 7% عن العام الماضي، فيما وصل نمو الجيل الرابع أكثر من 41%، نتيجة تركيز الشركة على رفع تجربة مستخدمي الشبكة إلى أفضل وأحدث التقنيات العالمية، مع تحقيق جودة عالية وسرعات قياسية في خدمات البيانات المتنقلة التي يزيد الإقبال عليها في موسم الحج، خصوصاً في ظل الانتشار الواسع للأجهزة الذكية المتنقلة. وتظهر هذه المؤشرات والأرقام مواصلة زيادة وتيرة حركة البيانات والمكالمات في مشعر منى طوال أيام التشريق، وقد وضعت الشركة حلول تقنية متعددة لتجاوز جميع الظروف الفنية، وتسهيل مختلف خدمات الاتصالات وتوفيرها في كل المواقع بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة.