قالت وزارة البترول المصرية اليوم الأحد إن وزير البترول طارق الملا وقع مذكرة تفاهم مع العراق والأردن لدعم التعاون في المواد البترولية.  وقال الملا في البيان الصحافي الذي حصلت رويترز على نسخة منه إنه جرى الاتفاق على "تزويد الأردن ومصر بفائض الزيت الخام والغاز الطبيعي العراقي فضلا عن تصدير الغاز العراقي عبر الأردن ومصر من خلال خط الغاز العربي."  وتعاني مصر من ارتفاع فواتير الطاقة بسبب الدعم الكبير للوقود الذي حول البلد البالغ الذي يقترب عدد سكانه من 90 مليون نسمة من مصدر صاف للطاقة إلى مستورد صاف لها خلال السنوات القليلة الماضية.  وقال الملا إنه جرى الاتفاق أيضا على "دراسة الآلية المناسبة لتصدير الزيت الخام العراقي لكل من مصر والأردن من خلال تنفيذ مشروع خط أنابيب من الحديثة إلى العقبة".