قال رئيس مجلس إدارة شركة مصر للمقاصة والإيداع المركزي محمد عبد السلام، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن شركة مصر المقاصة بدأت اليوم إيقاف تحصيل ضريبة الأرباح الرأسمالية في البورصة المصرية. وأضاف عبد السلام أن رد قيمة ضريبة الأرباح الرأسمالية للمستثمرين سيتم خلال الأسبوع الحالي. وأوضح رئيس شركة مصر المقاصة أن قيمة ضريبة الأرباح الرأسمالية سترد من خلال نظام صرف الأرباح. وبحسب عبد السلام فإن رد الأموال المحصلة من ضريبة الأرباح الرأسمالية سيكون بأثر رجعي بدءا من 17 مايو الماضي. وحول قيمة الأموال التي سترد للمستثمرين قال عبد السلام إنها تصل إلى 56 مليون جنيه. وكانت الحكومة المصرية قد خفضت الحد الأقصى لضريبة الدخل على الأفراد والشركات من 25 إلى 22.5%، بحسب ما نشر في الجريدة الرسمية. كما جمدت الحكومة العمل بضريبة الأرباح الرأسمالية في البورصة لمدة عامين اعتبارا من الـ17 من مايو الماضي. وكانت مصر قد أعلنت في مارس الماضي توحيد ضريبة الدخل على الأفراد والشركات لتشجيع الاستثمار وتحقيق العدالة الضريبية.