تتطور صناعة "الفندقة الخليجية" يوما بعد آخر، وأصبحت الدول الخليجية وجهة سياحية جاذبة، بالإضافة إلى محطة لملتقيات سياسية واقتصادية واجتماعية وغيرها في الكثير من المجالات. وبحسب صحيفة البيان، توقع تقريرٌ للمؤسسة المصرفية الاستثمارية "ألبن كابيتال" أن تقفز قيمة الفندقة الخليجية من 19.2 مليار دولار في عام 2011 إلى 28.3 مليار دولار بحلول عام 2016. يأتي ذلك فيما تتسم السياحة الإقليمية بآفاق نمو هائلة، لاسيما صناعة السياحة الخليجية. وأظهرت دراسة استطلاعية أجرتها "فيزا" مؤخراً أن 65% من المستطلَعة آراؤهم يأخذون هواتفهم الذكية معهم في أسفارهم ورحلاتهم السياحية، وأن 54% منهم يصطحبون حواسيبهم المحمولة. ويتيح معرض الفنادق 2013 الذي يلتئم بمركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة من 28-30 سبتمبر لكبار التنفيذيين في صناعة الفندقة والسياحة بالمنطقة فرصة التعرُّف على أحدث الحلول التقنية المواكبة والداعمة لمثل هذه التحولات اللافتة. ويعتمد قطاع الضيافة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على الحلول التقنية الفائقة لتلبية احتياجات العملاء بالشكل الأمثل، ومواكبة متطلبات الحقبة الرقمية. ويرى الخبراء أن اهتمام هذا القطاع باقتناء أحدث الحلول التقنية آخذ بالازدياد منذ أعوام. وأكدت أليفيا سورا، مديرة تطوير الأعمال لدى "أومنيكس انترناشيونال"، اهتمام صناعة الفندقة وصناعة السياحة عامة بالمنطقة بتحديث البنية التحتية التقنية. وقالت إن إقبال قطاع الضيافة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يتزايد على نحو مطرد، منذ أعوام، على تحديث نظم التقنية المعلوماتية من أجل تحقيق التوافق الأمثل مع الأجهزة النقالة المختلفة للعملاء. وتعمل "أومنيكس انترناشيونال"، على تقديم خدمات تقنية المعلومات في أسواق الخليج ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وأقامت الشركة التي تتخذ من دبي مقراً لها شراكة مع شركة آت - فيجينز النمساوية التي تعتمد على حلولها التقنية نخبة من أشهر الفنادق الفخمة والراقية في العالم، للمشاركة في "معرض الفنادق 2013". وصممت أومنيكس انترناشيونال ونفذت ووفرت الصيانة للنظم السمعية المرئية في إثنين من أفخم فنادق دبي والمنطقة هُما "برج العرب" و"منتجع أتلانتس". ويشهد معرض الفنادق والترفيه الذي يستضيفه مركز دبي التجاري العالمي في الفترة من 28 حتى 30 سبتمبر، إلقاء الضوء على جوانب جديدة، لمشروع "آي إم جي عالم من المغامرات»، لمجموعة إلياس ومصطفى كلداري. وأرقام دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي للنصف الأول من العام الجاري، تؤكد زيارة أكثر من 5.5 ملايين سائح للإمارة منذ بداية 2013، ما يعكس زيادة 11.1% سنوياً، ويتوقع للعلامة الجديدة المميزة أن تسهم في مضاعفة العدد ضمن الرؤية الخاصة بالسياحة 2020.