شهدت أرباح قطاع التصنيع في الصين نموا قويا في أكتوبر، رغم استمرار جهود الحكومة الصينية في تشديد القيود على الإقراض لتقليل المخاطر في القطاع المالي، حيث نمت أرباح قطاع التصنيع بـ25% في أكتوبر، لتبلغ 113 مليار دولار. وساهم نمو قطاع التشييد والبناء في دعم الإنتاج الصناعي، حيث كانت المساهمة الأكبر في أرباح التصنيع من قطاعي التعدين والصناعات الثقيلة نتيجة ارتفاع الأسعار والطلب على مواد البناء. كذلك ساهمت الجهود الحكومية لتقليص الطاقة الإنتاجية الصناعية ومعدلات التلوث، في إغلاق العديد من المصانع، ما أدى بدوره إلى زيادة الضغوط على الطلب والأسعار.