ينطلق اليوم موسم الفعاليات الجديد لمركز دبي التجاري العالمي، الذي تحفل أجندة فعالياته خلال الشهور 4 القادمة بأكثر من 100 فعالية تجارية وجماهيرية وترفيهية متنوعة يُتوقّع أن تجتذب أكثر من 1.2 مليون زائر حتى نهاية العام الحالي. وقال النائب الأول للرئيس في مركز دبي التجاري العالمي، أحمد الخاجه، إن الهدف من فعاليات المركز التجاري هو توفير منصة دولية حيوية تمكّن الشركات من عرض منتجاتها وخدماتها، وتوسعة أعمالهم وفتح أسواق جديدة، كما وتحقيق عائد ملموس على الاستثمار يدفع عجلة التطور الاقتصادي والتنمية في الدولة والمنطقة، وفقاً لما ورد في صحيفة "البيان". ومن المتوقع أن يحضر المعرض أكثر من 40 ألف زائر، وأن يُسلّط الضوء على أحدث التوجهات في قطاع العقارات العالمي، كما يعرض أحدث وأضخم المشروعات العقارية والترفيهية العالمية. وتبلغ مساهمة قطاع السفر والسياحة في الناتج المحلي للإمارات نحو 134 مليار درهم في عام 2015، بحسب تصريحات وزير الاقتصاد سلطان بن سعيد المنصوري. ومن المتوقع أن يزيد هذا الرقم بمعدل 5.4% سنوياً خلال السنوات العشر القادمة، ومن هنا تأتي أهمية معرض الترفيه الذي يُقام بالتزامن مع معرض الفنادق في الفترة من 17- 19 سبتمبر لدعم هذا القطاع المتنامي. فعاليات متعددة ويبدأ الموسم الجديد باستضافة الدورة الـ34 من المؤتمر الدولي للمجتمع العالمي لنقل الدم، الذي يقام لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط، وتحتضن دبي فعالياته في الفترة من 4 إلى 10 سبتمبر، ويدعم المؤتمر الحلول العالمية في نقل الدم الآمن والمتوافق للمرضى، ويحضره أكثر من 1500 متخصص في المجال من أكثر من 105 دول. ثم يليه في الفترة من 6 – 8 سبتمبر معرض ومؤتمر سيتي سكيب العالمي، ويستضيف كبرى شركات التطوير العقاري والعارضين الدوليين من 30 دولة، ويضم المعرض أجنحة عدد من الدول مثل تركيا والبحرين والمملكة المتحدة، كما يُشارك به عارضون جدد من باكستان. يذكر أن أسهم مركز دبي التجاري العالمي، العام الماضي قد ساهمت في رفد اقتصاد دبي بـ 12 مليار درهم، وفي خلق وظائف جديدة، وتعزيز مكانة دبي كوجهة للفعاليات.