قال وزير البترول المصري، طارق الملا، اليوم الخميس إن مصر تتوقع ارتفاع إنتاجها من الغاز الطبيعي مليار قدم مكعبة يوميا، ليصل إلى 6.2 مليار قدم مكعبة يوميا نهاية السنة المالية الجارية 2017-2018. وتبدأ السنة المالية لمصر في الأول من يوليو تموز، وتنتهي في 30 يونيو حزيران. وعزى الملا في تصريحات لرويترز زيادة الإنتاج إلى "حقول ظُهر وأتول ونورس" بالبحر المتوسط. كانت إيني الإيطالية اكتشفت الحقل ظُهر في 2015 وهو أكبر حقل غاز في البحر المتوسط وتقدر احتياطياته بنحو 850 مليار متر مكعب. واستكملت الشركة الإيطالية إجراءات نيل الموافقة على تطويره في فبراير/شباط ومن المقرر بدء إنتاج الغاز منه بنهاية العام الحالي. وتجري مصر محادثات مع موردي الغاز المسال لتأجيل شحنات متعاقد عليها للعام الحالي، وتهدف لخفض مشتريات 2018 في ظل ارتفاع إنتاج الغاز المحلي من الاكتشافات الجديدة، مما قلص الطلب على الغاز المستورد الأعلى تكلفة. وتتوقع مصر تحقيق الاكتفاء الذاتي من الغاز الطبيعي نهاية 2018.