قال مسؤول في وزارة التجارة اليابانية إن شركة أرامكو السعودية العملاقة ستضيف 1.9 مليون برميل من الخام لمخزوناتها التي تحتفظ بها في اليابان يوم الأربعاء المقبل.  وتأتي الخطوة في الوقت الذي ترفع فيه اليابان اعتباراً من الشهر الحالي طاقة تخزين الخام التي تعيرها لأرامكو مجانا بنسبة 30% إلى 8.2 مليون برميل بموجب اتفاق مسبق بين البلدين.  ومقابل التخزين المجاني في أوكيناوا في الجنوب، يكون  لليابان الأولوية في السحب من المخزونات في حالة الطوارئ.  وذكر المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه أن حجم النفط الذي تحتفظ به السعودية في اليابان يبلغ حاليا 6.3 مليون برميل. ولم يتسن الاتصال بأرامكو للتعقيب.  واليابان أكبر سوق للخام السعودي ولكن الخام في أوكيناوا يجري توريده إلى الصين وكوريا الجنوبية أيضا وغيرهما.  وتخزن أرامكو الخام في أوكيناوا منذ أوائل 2011 دون مقابل.  ولدى اليابان اتفاقية تخزين مماثلة مع بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) تستطيع الشركة الإماراتية بموجبها تخزين 6.29 مليون برميل في منفذ كيري النفطي في كاجوشيما بجنوب اليابان.  وتتعامل اليابان مع مخزونات نفط أرامكو وأدنوك كمخزونات شبه حكومية تشكل نصف الكميات في الاحتياطيات الاستراتيجية الوطنية للنفط في البلاد.  وينبغي أن تملأ أرامكو وأدنوك نصف السعة التخزينية على الأقل طوال الوقت.