اتفق وزراء مالية الاتحاد الأوروبي على تفاصيل خطة استثمار بـ315 مليار يورو أمس للمساعدة في إنعاش الاقتصاد الأوروبي دون مراكمة مزيد من الديون ويطمحون الآن في بدء المشروع الأول بحلول نهاية العام. وقال مفوض الشؤون الاقتصادية في الاتحاد الأوروبي بيير موسكوفيتشي لدى وصوله لحضور اجتماع في بروكسل "خطة الاستثمار هي الحل الذي نحتاج إليه لمواجهة العقبة الأساسية التي تواجه الاقتصاد الأوروبي وهي نقص الاستثمارات". وأضاف أن الاستثمارات تراجعت بنسبة بين 15 و20 في المائة منذ 2008. وأيد وزير خارجية هولندا يورين ديسلبلوم الخطة التي قال إنها تحتاج الآن إلى موافقة البرلمان الأوروبي، وفقا لما ذكرته وكالة "رويترز". والخطة التي تستمر أربع سنوات تبلور دعوة جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية بدعم المشاريع التي تنطوي على مخاطر أكبر ومواجهة تراجع الاستثمارات منذ الأزمة المالية. وكان تأسيس الصندوق الأوروبي لاستثمارات الاستراتيجية يتسم بالحساسية إذ تخشى الحكومات الغربية من ألا يتم الاختيار بناء على قائمة تضم 2000 مشروع على الأقل بقيمة 1.3 تريليون يورو كانت الدول قد طرحتها.