توقع تحليل حديث لغرفة تجارة وصناعة دبي أن تنمو القيمة الإجمالية لإنفاق السياح سواء الزوار المحليين أو القادمين من الخارج في سوق السفر بالدولة خلال الفترة المقبلة الممتدة حتى عام 2022، مع استمرار دولة الإمارات في إطلاق وافتتاح مشاريع عملاقة تعزز من سوق السفر بالدولة. وتشمل تلك المشاريع المنتج السياحي "مرسى العرب" بقيمة 1.7 مليار دولار أميركي بالقرب من برج العرب، وعالم الأساطير من "اي ام جي" وحديقة "فورميلا ون" في دبي موتور سيتي و"وسيكس فلاغز" التابعة لحدائق ومنتجعات دبي، إضافة إلى عدد من مراكز التسوق والمراكز الثقافية المخطط لها، وذلك تماشياً مع استعدادات دبي لاستضافة معرض "إكسبو 2020"، والذي من المتوقع أن يجذب نحو 20 مليون زائر في 2020. وبحسب ما نقلته "البيان"، توقع التحليل المبني على بيانات "بزنيس مونيتر انترناشيونال"، أن إجمالي عدد زوار دولة الإمارات خلال العام 2017 سيشهد نمواً بنسبة 6.5%، أي تحقيق نحو 15.8 مليون زائر مقارنة بالعام السابق. وتوقع التحليل أيضاً أن يشهد الإنفاق في سوق السفر بالدولة في العام 2017 نمواً بنحو 4.5%، ليرتفع الإنفاق الإجمالي إلى 42.2 مليار دولار، بنمو نسبته 6% بحلول عام 2020، و6.3% حتى العام 2022 بمعدل إجمالي إنفاق يصل إلى 56.3 مليار دولار. وبيّن التحليل أن القيمة الإجمالية للإنفاق على السياحة في الدولة بلغت 40.4 مليار دولار في العام 2016، محققاً بذلك نمواً سنوياً تراكمياً بنسبة 9.44% منذ العام 2011.