حقق البنك الأهلي التجاري أرباحاً فصلية بلغت قيمتها 2.6 مليار ريال في الربع الأول من 2014، بنمو 2.77% عن الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل 1.82 مليار ريال في الربع السابق بنمو 42.75%. وأرجع البنك في بيان نشر على موقع السوق المالية السعودية "تداول" نمو أرباح الربع الأول إلى الزيادة في إجمالي دخل العمليات التشغيلية. وبلغ إجمالي أرباح البنك 4.44 مليار ريال، مقابل 3.8 مليار ريال في الربع الأول من 2014، بنمو 15%، وبنمو 10.2%، مقابل الربع السابق. ونمت موجودات البنك الأهلي التجاري في الربع الأول من 2015 بنسبة 7% إلى 449.8 مليار ريال، مقابل 420.3 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وحقق البنك الأهلي صافي ربح من العمولات الخاصة والاستثمارات 3 مليارات ريال، مقابل 2.7 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة نمو بلغت 11.65%.