أعلنت شركة الاستثمارات البترولية الدولية "آيبيك" وشركة أوارسكوم للإنشاء، الاشتراك في استثمار جديد بمحطة توليد طاقة كهربائية في مصر، من المتوقع أن تتراوح طاقتها الإنتاجية عند الانتهاء من تنفيذها بين 2000 و3330 ميغا واط، وذلك باستخدام تكنولوجيا الفحم النظيف المتقدمة، التي تتوافق مع معايير الاتحاد الأوروبي لمراقبة الانبعاثات الغازية. وعقب الانتهاء من الدارسات التقنية والموافقات الحكومية، ستسعى كل من شركتي الاستثمارات البترولية الدولية "آيبيك" وأوارسكوم للإنشاء لتطوير هذا المشروع بأقصى سرعة بمنطقة الحمراوين بمحافظة البحر الأحمر، بجوار ميناء الحمراوين الذي يتركز نشاطه حالياً على تصدير خام الفوسفات للمساعدة في تلبية الطلب المتزايد على الطاقة الكهربائية في مصر. والتقى العضو المنتدب لشركة الاستثمارات البترولية الدولية "آيبيك"، خادم عبدالله القبيسي، والرئيس التنفيذي لأوراسكوم للإنشاء، أسامة بشاي، وعدداً من المسؤولين الرئيسيين في الحكومة المصرية، وعلى رأسهم رئيس مجلس الوزراء المهندس إبراهيم محلب، بهدف التأكيد على اهتمامهما بتطوير المشروع المقترح بأقصى سرعة ممكنة. وقال ناصف ساويرس العضو المنتدب لشركة "أو سي أي، إن النمو في مجال توليد الطاقة يعد أمراً بالغ الأهمية لتحقيق النمو المستدام للاقتصاد المصري، ونحن سعداء بمساهمتنا في ذلك بالتعاون مع آيبيك ونؤمن بأن جهودنا المشتركة مع آيبيك ترسي أساساً متيناً للتعاون في مشاريع مستقبلية، كما تعد خطوة استراتيجية في تركيز أوراسكوم للإنشاء على البنية التحتية في مصر والأسواق الإقليمية الرئيسية الأخرى". وأوضح خادم عبدالله القبيسي، العضو المنتدب لشركة الاستثمارات البترولية الدولية "آيبيك": "باعتبارنا شركة مملوكة بالكامل من قبل حكومة أبوظبي وبتوجيهات من الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، فإننا فخورون في آيبيك بالدور الذي نلعبه في مساعدة جمهورية مصر العربية الشقيقة على تلبية احتياجاتها الحالية والمستقبلية من الطاقة". وأضاف: "يمثل التعاون في هذا المشروع بين آيبيك وأوراسكوم للإنشاء مزيجاً من الخبرات في صناعة الطاقة والقدرات الإنشائية والحضور المحلي القوي في مصر.  ويعود نجاح آيبيك على مدى الثلاثين عاماً الماضية إلى تركيز الشركة على الاستفادة من التنسيق بين عناصر محفظتنا الاستثمارية، وتطوير الخبرات، والاستثمار في المشاريع المحفزة على التغيير".