قال البنك المركزي الروسي، اليوم الأربعاء، إن مالك بنك "بي آند إن" الذي يحتل المركز الثاني عشر بين أكبر البنوك في البلاد من حيث الأصول، طلب الإنقاذ من المركزي، وذلك بعد ثلاثة أسابيع من الاضطرار لإنقاذ أحد البنوك الروسية الكبرى الأخرى. وقال البنك المركزي في بيان عبر البريد الالكتروني، إن مالك بنك "بي آند إن"، وهو مجموعة قابضة يسيطر عليها رجل الأعمال ميخائيل جوتسيرييف وعائلته، طلب مساندة مالية عبر صندوق البنك المركزي لدعم القطاع المصرفي. وتلك هي نفس الآلية المستخدمة لإنقاذ بنك "أوتكريتي"، أكبر البنوك الخاصة في روسيا، بعد أن قال الأخير الشهر الماضي إن لديه فجوة في ميزانيته ويحتاج إلى المساعدة. وقال البنك المركزي في بيانه إنه سيتخذ قراراً بشأن طلب بنك "بي آند إن" في المستقبل القريب، فيما امتنعت سافمار، المجموعة القابضة التي تسيطر على البنك عن التعليق. وبنك "بي آند إن" الذي تأسس في 1993 جزء من مجموعة عملاقة يسيطر عليها جوتسرييف وعائلته، وتشمل شركات نفط ومحفظة للتطوير العقاري وشركة لبيع الإلكترونيات بالتجزئة.