قال موفد "العربية" إلى الرياض إن الميزانية السعودية المرتقب صدورها، اليوم الاثنين، تعد نقطة تحول في الاقتصاد السعودي، فمن خلالها نستطيع استشراف الخطة أو برنامج التحول الوطني الذي سيتم الإعلان عنه قريباً، والذي سيشكل نقلة نوعية وهيكلية في الاقتصاد السعودي من 2015 وحتى 2030 كما هو مترقب. وأضاف ناصر الطيبي أن السعودية تواجه تحديات اقتصادية عديدة، أهمها على صعيد أسواق النفط والنمو في عدد السكان، خاصة لجهة أعداد الشباب، فنصف الشعب السعودي تحت سن 25. وأوضح أن المنافسة في أسواق النفط سوف تستعر كما ستطرأ زيادة في الإمدادات والمعروض النفطي على المدى المتوسط، في ظل تباطؤ الطلب على النفط، ما يعني تأثر الإيرادات النفطية، الأمر الذي يفرض تحوط الحكومة. أما على المستوى الديمغرافي فهناك مئات الآلاف من الشبان السعوديين يستعدون لدخول سوق العمل، وعلى الحكومة ضمان توفير الوظائف الكافية، لذلك يجب أن تكون هناك إصلاحات هيكلية قادرة على جذب القطاع الخاص وتحفيزه على خلق فرص للعمل. وقال أيضاً إن "تغيير نموذج الاقتصاد السعودي الذي تم العمل به طيلة العقد الماضي والذي استفاد من الطفرة في أسعار النفط بات يفرض نفسه". وذكر موفد "العربية" أن المؤتمر الخاص بالإعلان عن الميزانية السعودية لعام 2016 سيشهد حضور كل من وزراء المالية والاقتصاد والتخطيط والمياه والكهرباء، فضلاً عن ممثل عن شركة أرامكو. ويؤشر وجود وزراء المياه والكهرباء والمالية والاقتصاد على الخصوص إلى احتمالية إعادة هيكلة تعرفة الكهرباء والمياه. وبخصوص مسألة الدعم أوضح موفد "العربية" أن كل التقديرات تشير إلى أنه ستتم إعادة توجيهه وليس خفضه أو رفعه، ليستفيد منه المستحقون لذلك، وهم ذوو الدخل المحدود.