أعلنت هيئة السوق المالية السعودية السماح للمستثمرين الأجانب المؤهلين الاستثمار في الأسهم المدرجة بسوق السعودية 15 يونيو المقبل. وقالت الهيئة في بيان نشر على موقع سوق الأسهم السعودية "تداول"، إنها ستعتمد الصيغة النهائية للقواعد المنظمة لاستثمار المؤسسات المالية الأجنبية المؤهلة في الأسهم المدرجة في 4 مايو المقبل. وبحسب البيان فإن القواعد ستكون نافذة، ويعمل بها اعتباراً من تاريخ 1 يونيو 2015. وأشارت الهيئة "بناءً على تأكيد شركة السوق المالية السعودية (تداول) جاهزيتها، ورغبة من الهيئة في تمكين الأشخاص المرخص لهم من الاستعداد ووضع الإجراءات اللازمة لاستقبال طلبات تسجيل المؤسسات المالية الأجنبية كمستثمرين أجانب مؤهلين والتعامل معها بناء على القواعد".