كشف بنك التجاري الكويتي عن نتائجه المالية للربع الرابع من العام الماضي، حيث قفزت أرباحه الفصلية بنسبة 78% لتصل إلى 41 مليون دينار. أما على مدار العام الماضي فقد نمت الأرباح بنسبة 10% لتبلغ 55 مليون دينار. و‬أرجع نمو الأرباح إلى زيادة إيرادات الفوائد والاتعاب والعمولات وتراجع المخصصات وهو ما عوض انخفاض صافي أرباح التعاملات بالعملات الأجنبية وتراجع توزيعات الأرباح وزيادة مصروفات الموظفين. وأوصى البنك بتوزيع 18% نقدا و10% منحة. ولَم يتبق سوى بنك كويتي واحد غير معلن، وهو بنك برقان، وبلغ نمو الأرباح السنوية  للبنوك التسعة المعلنة نحو 11% بإجمالي 760 مليون دينار او نحو 2.5 مليار دولار.