أودع صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، مكافآت مالية تجاوزت مليار ريال لـ 20 ألف منشأة في القطاع الخاص حققت نمواً في أجور موظفيها السعوديين، وذلك خلال 15 يوم عمل من بدء صرف الدفعة الثانية من برنامج مكافأة أجور التوطين الموافق لـ 15 فبراير 2015. ويستمر التسجيل والصرف في البرنامج حتى نهاية يوم الخميس 14 مايو 2015 إذ يأتي البرنامج لمكافأة المُنشآت نظير نمو أجور موظفيها السعوديين خلال الستة أشهر الأولى لعام 2014 مقارنة بالستة أشهر الأخيرة لعام 2013 حسب البيانات المُسجلة في المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. وتتم عمليات التقدم لطلب المكافأة عن طريق زيارة صفحة البرنامج على الموقع الإلكتروني www.hrdf.org.sa/PRR وإتمام خطوات ميسرة للتسجيل، فيما شهدت فروع "هدف" في مختلف مناطق زيارة لممثلي المنشآت التي لم تشارك في الدفعة الأولى والمستحقة للمكافأة. وكان "هدف" قد أعلن بدء صرف مكافآت الدفعة الثانية من البرنامج بعد أن خصص لـ 55 ألف منشأة في المناطق مكافآت مقدارها 1.54 مليار ريال، لتتبقى 521.2 مليون ريال لـ 36.2 ألف منشأة مستحقة في المناطق. وإجمالاً، حازت المنشآت الصغيرة في الدفعة الثانية من البرنامج على النسبة الأكبر من المكافأة من بين المنشآت، حيث بلغت نسبتها (74)% من إجمالي المنشآت، بينما مثلت نسبة المنشآت المتوسطة (24)%، فيما بلغت نسبة المنشآت الكبيرة والعملاقة (2)%. وتبدأ مكافأة أجور التوطين من (5.000) ريال وتصل إلى (10) ملايين ريال للكيان الواحد، وهو ما يمثل نسبة 50% من إجمالي زيادة رواتب موظفيها السعوديين التي تم دفعها خلال الفترة السابقة. ويستند البرنامج على معيار قياس التغيرات في إجمالي رواتب الموظفين السعوديين بشكل نصف سنوي، فيما يعتمد احتساب قيمة المكافأة على أمرين، هما تصنيف المنشأة في نطاقات، ونسبة زيادة الأجور.