أعلن مصدر مسؤول في وزارة الإسكان في السعودية، إنجاز ما يقارب 85 في المئة من البنية التحتية لمشروع الوزارة في المنطقة الشرقية، مشيرا إلى أن الأراضي التي سيتم تسليمها للشركات لبناء 4800 شقة جاهزة للاستلام. وأوضح أن نسبة الإنجاز العالية التي تحققت في جميع الخدمات المطلوبة في الموقع تكشفت من خلال الزيارة التي قامت بها الوزارة للمشروع الواقع على طريق الرياض - الدمام، لافتا إلى أن عدد شركات تراخيص البناء بلغ ثماني شركات، بحسب صحيفة الاقتصادية. وأشار إلى أن شركات التطوير العقاري المشاركة في معرض فرع الوزارة في المنطقة الشرقية، أنهت إجراءات 4300 مواطن ومواطنة من المستحقين للوحدات السكنية "شقق" والمسجلين عبر بوابة الوزارة، مضيفاً أن هناك أكثر من 230 سيدة انتهين من إجراءات توقيع العقود للحصول على وحدات سكنية في مشروعي الوزارة على طريق الرياض - الدمام والقطيف. وأوضح المصدر أن الوزارة بصدد طرح 3000 وحدة سكنية لشركات التطوير العقارية السعودية عبارة عن شقق، مضيفا أن 70 في المائة من شركات التطوير العقاري المشاركة في المعرض تقدمن للمنافسة على تنفيذ بناء 3000 شقة سكنية في مشروع الوزارة على طريق الرياض – الدمام وبعض المواقع الأخرى في القطيف، متوقعا طرح المشروع بعد الانتهاء من بيع آخر شقة سكنية في المعرض. ولفت إلى أن هناك مشاريع أخرى للوزارة ستطرح خلال العام المقبل على مستوى المنطقة الشرقية، وسيكون هناك نصيب لجميع شركات التطوير العقارية القادرة على البناء للدخول إلى المنافسة. ولفت المصدر إلى أن ست شركات عقارية من أصل ثماني مشاركات في المعرض نجحت في بيع جميع ما لديها من وحدات سكنية ولم يتبق سوى شركتين، متوقعا بيع ما تبقى لديهم من وحدات قبل نهاية العام الحالي، مشيرا إلى أن هناك إحدى الشركات المشاركة في المعرض وقعت مع الوزارة عقد بناء 200 وحدة سكنية في مشروع الوزارة الجديد، وذلك بعد أن باعت كل ما لديها من وحدات خلال مدة قصيرة، مضيفا أنه سيتم طرح تلك الوحدات السكنية في المعرض نفسه. يذكر أن مساحات الشقق في مشروع الوزارة تتراوح من 180 إلى 220 مترا وسعر الوحدة 500 ألف ريال للشقة الواحدة، مشيرا إلى أن هناك بعض التعديلات على نماذج الشقق الجديدة وذلك بناء على طلبات بعض المواطنين.