قال كبير الاقتصاديين في البنك الأهلي السعودي، الدكتور سعيد الشيخ، إن أرقام الميزانية السعودية لم تكن مفاجأة بالنسبة لنا في 2015 أو العجز في 2016 أو حتى النفقات التقديرية والعجز المتوقع في 2016. وأضاف الشيخ "ربما يكون الأمر الجيد في 2015 ارتفاع الإيرادات غير النفطية، حيث أصبحت ارتفعت من التقديري 126 مليار ريال، إلى 163 مليار ريال في الميزانية الفعلية، وهذا الارتفاع كبير مقارنة بنفس الأرقام في 2014، حيث كانت عند 115 مليار ريال. ولفت إلى أن هذا يعني أن الدولة من خلال كفاءة تحصيل الرسوم تستطيع أن ترفع هذه الأرقام إلى أعلى مما وصلت إليه أو تزيد، بما يقلل من اعتمدها على الإيرادات النفطية. ورجح الشيخ اعتماد الميزانية السعودية على أساس 40 دولارا لبرميل النفط. وقال الشيخ "ربما تتجه الدولة لتغطية العجز في بداية الأمر إلى إصدار السندات، وهو ما بدأ بالفعل في النصف الثاني من العام 2015، وبالنظر إلى مستوى العجز المتوقع 370 مليار ريال، لابد من الاعتماد ولو جزئيا على السحب من الاحتياطي". ومن جانبه، قال كبير الاقتصاديين، ورئيس إدارة الأبحاث في جدوى للاستثمار الدكتور، فهد التركي، إن برامج التخصيص التي سيعلن عنها ستدعم القطاع الخاص. وتوقع التركي أن تستمر سياسات السعودة في القطاع الخاص خلال العام القادم. وقال التركي "الإنفاق الاستثماري سوف يكون في حدود 150 إلى 200 مليار ريال، ومن المتوقع أن تكون لمشاريع مرحلة من العام الماضي، وفي العام الماضي كان الإنفاق بحدود 300 مليار ريال، والعام الذي قبله كان بنحو 400 مليار ريال". وأوضح التركي أنه تم رصد حوالي 180 مليار ريال، كإنفاق إضافي مرتبط بتطور أسعار النفط.