أظهرت بيانات من شركة نيشن وايد للتمويل العقاري اليوم الجمعة أن أسعار المنازل في بريطانيا زادت في مارس بأقل وتيرة سنوية لها منذ سبتمبر 2013 في علامة جديدة على فتور سوق الإسكان في البلاد. وقالت نيشن وايد إن المعدل السنوي للزيادة تراجع إلى 5.1 بالمئة من 5.7 بالمئة في فبراير.   وارتفعت الأسعار في مارس وحده بنسبة 0.1 بالمئة.   وذكر روبرت جاردنر كبير الخبراء الاقتصاديين في نيشن وايد إن تعافي الاقتصاد البريطاني -بما في ذلك تراجع معدل البطالة والمستوى القياسي المنخفض لأسعار الفائدة- يدعم سوق الإسكان.  وأضاف "رغم ذلك ظلت وتيرة نمو سوق الإسكان محدودة مع تراجع عدد القروض العقارية التي تمت الموافقة عليها لشراء منازل في يناير نحو 20 بالمئة عن مستواها قبل عام."  وشددت الجهات التنظيمية البريطانية قواعد الإقراض العقاري العام الماضي في مسعى للحد من ارتفاع الأسعار الذي بلغت وتيرته السنوية نحو 12 بالمئة في منتصف العام الماضي.  وقالت نيشن وايد إن الأسعار في لندن وجنوب انجلترا سجلت أعلى معدلات نمو سنوية لها من جديد رغم التباطؤ الملحوظ في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي وخاصة في لندن.  وفي العاصمة زادت الأسعار بمعدل سنوي قدره 12.7 بالمئة في الربع الأول انخفاضا من زيادة نسبتها 17.8 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2014.