قال مدير عام شركة أسمنت ينبع السعودية، أحمد الزقيل، إن المخزون من الأسمنت المنتج، داخل المملكة يقدر بنحو 22 مليون طن، أي ما يشكل 40% من الطاقة الإنتاجية الإجمالية. واعتبر الزقيل في مقابلة مع قناة "العربية" هذا الحجم الكبير من المخزون، يجعل الشركات المنتجة، واللجنة الوطنية لشركات صناعة الأسمنت، تطالب بفتح التصدير مجددا مع وضع آليات تضمن ثبات الأسعار داخل السعودية، غير آلية منع التصدير. وأفاد الزقيل بأن لدى أسمنت ينبع، مخزونا يقدر بنحو 3.4 مليون طن، تمثل انتاج 6 أشهر وهي كمية كبيرة جدا تؤثر على رأس المال العامل، وعلى قدرة الشركة على توزيع الأرباح لمساهميها. وحذر من بقاء قرار منع التصدير، في ضوء دخول شركات جديدة سترفع طاقة المصانع السعودية، من انتاج الأسمنت من 60 مليون طن إلى 70 مليون طن سنوياً. وتراجعت الأرباح الفصلية لشركة اسمنت ينبع بـ11% على أساس سنوي لتسجل 145 مليون ريال. أما على أساس فصلي فكانت نسبة التراجع 41%.  وقد جاءت الأرباح دون توقعات المحللين البالغة 176 مليون ريال. و استلمت دعم الكلنكر من الحكومة في الربع الثالث من العام الماضي، وهو الأمر الذي سبب هذا التراجع في الأرباح. وتوقع الزقيل في حديثه لـ"العربية" ان يكون أداء أسمنت ينبع قويا في الربع الرابع، مقارنة مع الربع الثالث الذي تنخفض فيه المبيعات بنسبة 25% عن باقي الأرباع، لوقوعه هذا العام بين اجازتي رمضان والحج. وتحدث عن تحسن الأرباح بنسبة 6% للربع الثالث وبنسبة 8% بما يخص صافي الربح، معتبرا ان هذه المؤشرات تعكس حقيقة نمو الأداء التشغيلي للشركة.