أعلنت شركة "بايونيرز" القابضة في مصر أن إجمالي إيرادات الأنشطة ارتفع ليسجل نحو 3.9 مليار جنيه خلال الـ 9 أشهر الماضية، مقابل نحو 1.8 مليار جنيه في نفس الفترة من العام الماضي، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 116%. وأظهرت نتائج أعمال الشركة التي أعلنتها، اليوم الخميس، أن صافي الأرباح بعد خصم الضرائب وحقوق الأقلية بلغ نحو 400 مليون جنيه مقابل 202 مليون جنيه في30  سبتمبر 2014، بنسبة ارتفاع تجاوزت 98%. كما ارتفع إجمالي حقوق الملكية للشركة القابضة ليصبح 4.5 مليار جنيه مقابل نحو 3.01 مليار جنيه، وأيضاً ارتفع إجمالي الأصول المتداولة ليصبح 12.3 مليار جنيه مقابل نحو 4.4 مليار جنيه في نفس الفترة من العام الماضي. وارتفع رأس المال العامل ليسجل نحو 7.6 مليار جنيه، مقابل نحو 1.8 مليار جنيه في الفترة المماثلة، وأيضاً ارتفع إجمالي الاستثمار ليصل إلى نحو 12.7 مليار جنيه مقابل نحو 5.01 مليار جنيه. وقال رئيس مجلس إدارة مجموعة "بايونيرز" القابضة، وليد زكي، إن إدارة المجموعة عملت بقوة على توفير الاستقرار لشركات المجموعة، ونجحت في الاستفادة من هذه الأحداث لتنهي الفترة بشكل إيجابي من حيث النشاط واستقرار الأداء، ما شكل إثباتاً لاستقرار الأداء المالي والقدرة على تنمية الأرباح. وأوضح أن الشركة نفذت عدداً من الصفقات الاستثمارية بالشركات المصرية خلال الفترة الماضية، حيث سعت للاستفادة من السيولة المتاحة لديها في تنفيذ صفقات استحواذ على شركات تعمل في قطاعات استثمارية متميزة في هذه المرحلة، وذلك في إطار سعي الشركة لتنويع استثماراتها بغرض تنويع مصادر الدخل. وتمكنت الشركة من الانتهاء من عدة صفقات استحواذ على رأسها الاستحواذ على الشركة العربية لمنتجات الألبان "أراب ديري"، والاستحواذ على 60% من مجموعة رؤية القابضة، بالإضافة إلى أحد المصانع العاملة في صناعة الكابلات الكهربائية ليصل إجمالي صفقات الاستحواذ منذ بداية العام إلى 1.7 مليار جنيه تقريباً. وتمتلك "بايونيرز" حصص مساهمات مباشرة وغير مباشرة، فيما يتجاوز 50 شركة تابعة وشقيقة، منهم 9 شركات مقيدة بالبورصة المصرية. وأوضح رئيس مجلس إدارة الشركة أيضاً أن لجنة الاستثمار بالمجموعة تفحص بشكل دائم العديد من الفرص المتاحة، وتعكف على إعداد الدراسات لانتقاء أفضلها وطرق تمويلها التي يجب أن تتناسب مع حجم الاستثمار وطبيعته، من خلال استخدام فائض السيولة أو من خلال البنوك.