تراجعت أرباح شركة أبوظبي الوطنية للطاقة "طاقة" بنسبة 27% في الربع الثالث من العام مقارنة بالربع المماثل من العام السابق لتبلغ 107 ملايين درهم. وقد حققت الشركة أرباحا بلغت 620% خلال الشهور التسعة الأولى من العام. وأرجعت الشركة تراجع الأرباح إلى ارتفاع نسبة الضرائب من 39% إلى 49%. يذكر أن الشركة خفضت ديونها بأكثر من 3 مليارات درهم بفضل عائدات التخارج من أصول غير أساسية والتدفقات النقدية الفائضة التي تم استخدامها في سداد الديون. وأرجعت الشركة النمو في الأرباح إلى ارتفاع إنتاج النفط والغاز إلى مستوى قياسي حيث بلغ 159 ألف برميل نفط بزيادة قدرها 17% مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي.