أظهرت نشرة اكتتاب اطلعت عليها رويترز اليوم الأربعاء أن العراق سيستخدم حصيلة إصدار سندات دولية في تمويل الرواتب ومشروعات بنية تحتية في قطاعات النفط والغاز والكهرباء والنقل. وتسعى بغداد لجمع ما يصل إلى 6 مليارات دولار من خلال سلسلة إصدارات سندات بالدولار الأميركي ومن المتوقع أن يكون الإصدار الأول بنحو ثلث هذا المبلغ. وسيبدأ ممثلون عن الحكومة غدا الخميس جولة ترويجية تستمر أسبوعا في أوروبا والولايات المتحدة للتسويق للإصدارات. ويدير بنك سيتي جروب ودويتشه بنك وجيه.بي مورجان الإصدار الدولي الذي يعد الأول للعراق منذ تسع سنوات. ويسعى العراق ثاني أكبر منتج للنفط في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) إلى تمويل عجز في الموازنة ناتج عن هبوط أسعار النفط والحرب ضد مسلحي تنظيم داعش الذين يحتلون مساحات شاسعة في شمال وغرب البلاد. وأظهرت نشرة الاكتتاب أن النشاط الاقتصادي في العراق انكمش6.7  في المئة في الربع الأول من العام، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي. ويستثني الرقم معظم النشاط الاقتصادي في المناطق التي يسيطر عليها تنظيم داعش. وارتفع إجمالي حجم الدين العام إلى 39.5 مليار دولار في نهاية يونيو مقابل 33.3 مليار دولار في نهاية العام الماضي بحسب نشرة الاكتتاب. أضافت النشرة أن احتياطيات النقد الأجنبي هبطت إلى 61.2 مليار دولار في يوليو تموز مقابل 66.3 مليار دولار في نهاية العام الماضي.