أعلنت وزارة العمل السعودية عن إطلاق خدمة "معاً للتنبيه"، لتحسين وتطوير بيئة منظومة العمل، وإيماناً بمبدأ الشفافية ومحاربة الفساد، حيث تتيح تقديم تنبيه عن أي تجاوز أو فساد إداري داخلي. ووضعت الوزارة محاربة الفساد من أهم المحاور التي تُركّز عليها لتصحيح مسارات سوق العمل وسلوكيات المتعاملين فيه، إذ إن الوزارة ستحمي كل من يقدم لها معلومة عن تجاوزات داخل أروقتها، وعدم الكشف عن هوياتهم. وشددت الوزارة على أن النظام لا يستثني أي فرد يثبت تورطه أو تتم إدانته في حالات الفساد مهما كان مركزه أو مرجعيته، بحيث يتاح التنبيه حتى على قياداتها، والرفع بذلك لهيئة مكافحة الفساد "نزاهة" أو إلى المقام السامي مباشرة. وتحرص الوزارة على حماية صاحب التنبيه بشكل كامل وشامل، وحتى في حالة عدم ثبوت صحة التنبيه وعدم القدرة على تثبيت الاتهامات الواردة في التنبيه بشكل قانوني، كما تمتد الحماية التي توفرها الوزارة للأشخاص أصحاب التنبيهات، إلى ما بعد صدور الأحكام على الأشخاص المتهمين في قضية التنبيه. وخصصت الوزارة عبر خدمة "معاً للتنبيه" عبر الرابط http://tanbeeh.ma3an.gov.sa، ثلاثة خيارات للتبليغ عن المخالفات أحدها لموظفي الوزارة ذاتهم حال وقوفهم على تجاوزات، والأخرى للأفراد، والثالثة لمن لا يرغب في الإفصاح عن هويته، في الوقت الذي تمنح فيه الوزارة الحماية بجميع التنبيهات والحفاظ على سرية معلومات المبلغ. وتوخيّاً لمزيد من الدقة والشفافيّة والمهنية في سير الخدمة، أكدت الوزارة أن عملية التنبيه عن واقعة فساد أو مخالفة إدارية تمّر بعدة مراحل متسلسلة تبدأ أولاً بعملية التنبيه ثم التحري، بحيث يقوم فريق متخصص في الوزارة بتحليل البيانات المقدمة من قبل صاحب التنبيه، ويباشر في جمع المعلومات والبحث والتدقيق لكشف جميع تفاصيل وملابسات الواقعة وتحديد جميع الأطراف ذوي العلاقة بهذه الواقعة. وسيتم التحقق والإثبات بأن التنبيه ليس كيدياً، وإنما يستند إلى حقائق ووقائع يتم الكشف عنها بمساعدة كافة الأطراف ذات الصلة، وصولاً للمرحلة الثالثة بالإقرار بحيث تجمع كافة الأدلة والبراهين والتحقق من جميع التفاصيل والملابسات الخاصة بموضوع التنبيه، وتحديد جميع الأشخاص ذوي الصلة في هذه الواقعة؛ ويتم البتّ فيها وفقاً للّوائح الداخلية الخاصة بالوزارة والأنظمة والقوانين العامة النافذة في هذا المجال.