هبط الدولار الأميركي لأدنى مستوياته في عدة أسابيع أمام اليورو والفرنك السويسري بعد نشر محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي لشهر سبتمبر والذي عزز التوقعات بتأخير رفع أسعار الفائدة الأميركية بينما قفزت العملات المرتبطة بالنمو. وتراجع مؤشر الدولار -الذي يقيس قيمة العملة الأميركية أمام سلة من 6 عملات رئيسية- 0.42 بالمئة لينهي التعاملات في السوق الأميركي عند 94.916 مسجلا ثاني أسبوع على التوالي من الخسائر بعد أن ركز محضر اجتماع البنك المركزي الأميركي على عوامل خارجية تثبط توقعات التضخم. وأثناء الجلسة هبط مؤشر الدولار إلى 94.692 وهو أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع. وقفز اليورو أثناء الجلسة إلى 1.1387 دولار وهو أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع قبل أن يتراجع قليلا إلى 1.1355 دولار، منهيا الأسبوع على مكاسب قدرها 1.2 بالمئة هي أكبر زيادة أسبوعية أمام العملة الأميركية في اربعة أسابيع. وسجل الدولار أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع أمام العملة السويسرية عند 0.9587 فرنك قبل أن يتعافى إلى 0.9615 فرنك.