قالت منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" اليوم الاثنين إن سوق النفط العالمية قد تكون أكثر توزاناً في العام المقبل مع ارتفاع استهلاك الصين والدول النامية وتباطؤ نمو معروض النفط الصخري من أميركا الشمالية وبعض المناطق الأخرى. وقالت المنظمة في تقريرها الشهري إنها تتوقع نمو الطلب العالمي على النفط بواقع 1.34 مليون برميل يوميا في 2016 ارتفاعا من نمو نسبته 1.28 مليون برميل يومياً هذا العام. وأضافت أن ذلك سيفوق نمو المعروض النفطي من خارج أوبك وأنواع النفط الخفيفة الفائقة الجودة، مثل المكثفات بما يزيد من الطلب على خام أوبك. وقال خبراء اقتصاديون لدى أوبك في التقرير "سيعني ذلك ضمنا تحسنا باتجاه سوق أكثر توازنا". وذكرت أوبك أنها تتوقع ارتفاع الطلب على نفطها بواقع 860 ألف برميل يوميا في 2016  إلى 30.07 مليون برميل يوميا. غير أن المنظمة خفضت تقديراتها للطلب على نفطها هذا العام بمقدار 100 ألف برميل يوميا إلى 29.21 مليون برميل يوميا. ومن المتوقع أن ينمو معروض النفط من المنتجين غير الأعضاء في أوبك بواقع 300 ألف برميل يوميا فقط في 2016 بانخفاض حاد عن نمو قدره 860 ألف برميل يوميا هذا العام. ومن المتوقع أن يشهد إنتاج النفط الأميركي نموا أقل بكثير في 2016. وشهد إنتاج الخام الأميركي زيادات سريعة على مدى السنوات الخمس الماضية بفضل تطوير موارد النفط الصخري الضخمة من خلال تقنية التكسير الهيدروليكي. وقالت أوبك "من المتوقع أن ينمو إجمالي إنتاج السوائل الأميركية بواقع 330 ألف برميل يوميا، وهو لا ما يمثل سوى ثلث معدل النمو المتوقع هذا العام والبالغ 930 ألف برميل يوميا".