ارتفعت نسبة الحجز للوحدات السكنية في مشروع ديار "الحسا 2"، وهو أحد مشاريع وزارة الإسكان السعودية الذي تطوره بالشراكة مع القطاع الخاص، حيث تم حجز 85% من الوحدات السكنية البالغ عددها 1485 وحدة. وقال المدير في شركة أبراج ذهب للتطوير والاستثمار العقاري، فهد الملحم، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن المشاريع التي يتم تسويقها تناسب جميع المستفيدين حيث تبدأ من 200 متر إلى ما فوق. وأضاف أن الشراكة مع وزارة الإسكان السعودية تستهدف تطوير مستوى الخدمات التي تقدمها الوزارة، ما يحقق رؤية 2030، فيما يتعلق بقطاع الإسكان. وقال "من وجهة نظري نجحت الوزارة في وقت قياسي في إعادة هيكلة سوق العقار ووضع الأطر التنظيمية والتشريعية والتي من شأنها أن تكفل تقديم ما يناسب المستفيدين ومستوى دخولهم". وأوضح أن الشراكة بين المطورين والوزارة أثمرت عن إيجاد نموذج عملي يربح الجميع من خلاله، حيث وفرت المساكن بالسعر المناسب، والمواطن سيحصل على ما يناسبه بسعر وجودة عليه، والمطور يحصل على ربح معقول عبر بيع عدد أكبر من الوحدات والأراضي أيضا لم تصبح سلعا مضاربية ولا يتم اقتناؤها تمهيدا لارتفاع سعرها فيما بعد". وأشار إلى أن أسعار مشروع ديار "الحسا 2" تناسب دخل المواطن، حيث تتراوح الأسعار بين 495 ألفا و620 ألف ريال. وكانت وزارة الإسكان قد أعلنت عن اكتمال حجوزات 3 من مشاريعها عبر برنامج البيع على الخارطة في مدن الأحساء وأبها وخميس مشيط، مؤكدة أنه تم حجز نحو 5 آلاف وحدة سكنية عبارة عن فلل وتاون هاوس في تلك المناطق، على أن يتم البدء في تسليم المساكن خلال مدة لا تتجاوز الـ3 أعوام من خلال برنامج البيع على الخارطة، وذلك بالشراكة مع القطاع الخاص.