حل دونالد ترمب جونيور وإريك ترمب، ابنا الرئيس الأميركي دونالد ترمب، ضيفي شرف، السبت، في حفل افتتاح ملعب للغولف في دبي يحمل اسم الرئيس الأميركي في أول مشروع عقاري له يعلن عن افتتاحه منذ توليه منصبه. وأشاد ترمب الابن وهو يتحدث على منصة أمام النادي المقام في "ترمب انترناشونال غولف كلوب دبي" بالتنمية التي تشهدها دولة الإمارات حليفة الولايات المتحدة، التي تعد مركزا للتجارة العالمية والنقل والسياحة. وقال "الرؤية التي لا يصدقها (عقل) التي وضعها الشيخ محمد لهذا البلد.. كانت ملهمة للغاية"، في إشارة إلى الشيخ محمد بن راشد، نائب رئيس دولة الإمارات ورئيس وزرائها وحاكم إمارة دبي. وأضاف "كمطور -وهو عمل يجعلنا بشكل ما فنانين في بعض الأوقات- فإنه من الرائع جدا أن نكون جزءا من تلك الرؤية". وأشاد ابنا ترمب بعلاقتهما الوثيقة بسجواني خلال تصريحاتهما. وقال إريك ترمب إن سجواني "صديق عظيم.. لديه عائلة رائعة". وأضاف "سنقضي أعواما تشهد كثيرا من المتعة.. هذه هي أول أيامها". وبحسب داماك العقارية فإن "ترمب انترناشونال غولف كلوب دبي" جزء من مشروع تطوير عقاري أكبر على مساحة 42 مليون قدم مربعة يعرف باسم "داماك هيلز". وقال سجواني إنه أول ملعب يتم افتتاحه في المدينة منذ أعوام كثيرة.