توقع المدير المؤسسي في شركة أرقام كابيتال، مصطفى نجاتي، في مقابلة مع قناة "العربية"، خروج سهم هيرمس من مؤشرات مورغان ستانلي للأسواق الناشئة بسبب عدم انطباق المعايير عليها. وأضاف نجاتي "في حال خروج سهم هيرمس فإن السهم سيتراجع بنسب تتراوح بين 15 و20%، وخروج السهم يرجع إلى عدم انطباق معايير حجم السيولة على السهم، وهو في هيرمس يصل إلى 13 مليار جنيه، فيما تتطلب المعايير أن يتضاعف هذا الرقم مرتين". وقال "سهم الشرقية للدخان هو الأقرب للانضمام لمؤشرات مورغان ستانلي، خاصة فيما يتعلق بمعدل السيولة، الحكومة تمتلك 55%، و5 للعاملين، ونسبة التداول الحر 40%، وهذا سيدفع معدل السيولة لأن تتطابق مع ما هو مطلوب، والمطلوب أن يرتفع السهم بنسبة 3% في آخر 10 أيام من أكتوبر وهو أمر سهل".



أداء سهم هيرمس خلال جلسة الخميس