أعطى الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي الضوء الأخضر لإقامة "مركز عالمي لوجستي" لتخزين الحبوب وذلك في إطار جهود حكومية لتعزيز كفاءة القطاع والحد من الاعتماد على الواردات. ويطمح أكبر بلد مستورد للقمح في العالم إلى خفض فاتورة وإرداته الغذائية البالغة 32 مليار جنيه مصري (4.5 مليار دولار) سنويا. وقال مكتب السيسي في بيان إن الرئيس التقى بوزير التموين خالد حنفي ووزير التخطيط أشرف العربي الأحد لمناقشة المشروع الذي يهدف إلى جعل مصر مركزا عالميا لمناولة وتخزين الحبوب وسلع أخرى مثل السكر والزيت والأعلاف. وقال وزير التموين إن المشروع سيساعد مصر على تحسين احتياطيات المحاصيل الاستراتيجية وتصدير الدقيق (الطحين) ومواد أخرى إلى أسواق المنطقة. كان الوزير قال في يونيو/حزيران إنه يأمل في الاستفادة من الخبرة الصينية في أنظمة نقل وتخزين الحبوب. ونقل البيان عن السيسي قوله إنه يريد استكمال المشروع في غضون عامين. وقال إن المشروع "يساهم في تحويل مصر إلى دولة حديثة تستفيد من موقعها الجغرافي ومن إمكانياتها الكامنة ويساعد على جذب الاستثمارات الجادة سواء كانت وطنية أو أجنبية". ورغم أن التكلفة الرسمية للمشروع أعلنت عند 15 مليار جنيه في بيان السيسي فإن تفاصيل تدبير التمويل لم تعلن بعد. وتعمل مصر على تحسين طاقة التخزين المحلية للحد من الهدر وذلك بمساعدة حليفتها الخليجية الإمارات العربية المتحدة التي ستمول بناء 25 صومعة لرفع الطاقة التخزينية إلى 1.5 مليون طن. وتباشر وزارة التموين إصلاحات لمنظومة دعم الخبز الذي يعتمد ملايين المصريين عليه وتعكف حاليا على إقامة نظام "بطاقات ذكية" تقول الحكومة إنه سيقلص الاستهلاك دون الإضرار بالفقراء.