قال رئيس الوزراء المصري، شريف إسماعيل، أمس السبت، إن حقل الغاز المصري الجديد العملاق "ظُهر" سيبدأ إنتاج 500 مليون قدم مكعبة يومياً بنهاية 2017. وأبلغ إسماعيل الصحافيين أن واردات مصر من الغاز الطبيعي تدور بين عشر شحنات و12 شحنة شهرياً، خلال فترة الذروة، مضيفاً أنها ستشهد تراجعا "بنسب كبيرة" فور بدء تشغيل الحقل الواقع في البحر المتوسط. ومن المقرر أن يبدأ الحقل ظُهر، الذي اكتشفته "إيني" الإيطالية عام 2015، وتقدر احتياطياته بـ30 تريليون قدم مكعبة من الغاز، في ديسمبر. وزاد إنتاج مصر من الغاز الطبيعي إلى حوالي 5.1 مليار قدم مكعبة يومياً في 2017، من 4.4 مليار قدم مكعبة في 2016 مع بدء إنتاج المرحلة الأولى من مشروع شمال الإسكندرية الذي تتولاه "بي.بي". وتسعى مصر إلى تسريع الإنتاج من حقولها المكتشفة حديثاً وتستهدف وقف الاستيراد بحلول 2019 وتحقيق الاكتفاء الذاتي.