قالت صحيفة مائيل الاقتصادية الكورية الجنوبية إن شركتي النفط بتروناس وأرامكو ضمن منافسين محتملين على حصة مسيطرة في دايو للهندسة والبناء في صفقة قد تبلغ قيمتها نحو تريليوني وون (1.78 مليار دولار).  يطرح البنك الكوري للتنمية المملوك للدولة، الحصة البالغة 50.75% للبيع. وكان ذكر في يوليو أنه تقرر الاستعانة ببنك أوف أميركا ميريل لينش وميراي أسيت دايو للأوراق المالية كمستشارين في الصفقة. وتبلغ قيمة الحصة 1.48 تريليون وون وفقاً لسعر إغلاق السهم أمس الخميس.  وقالت مائيل نقلا عن مصادر ببنوك استثمار لم تسمها ومصدر مطلع على أعمال بتروناس إن شركة النفط الوطنية الماليزية بتروناس تدرس الاستحواذ على الحصة.  وأضافت الصحيفة أن شركة النفط السعودية العملاقة أرامكو مهتمة أيضا بشراء الحصة. وقالت إن شركة إنشاءات صينية لم تحدد هويتها وشركة بناء أميركية لم تسمها أبدتا اهتماما مضيفة أن مجلس أبوظبي للاستثمار (أديك) قد يكون مهتما أيضا.  ولم يتسن الحصول على تعليق من بتروناس وأرامكو وأديك. وأحجمت دايو للهندسة والإنشاءات عن التعقيب.  وامتنع متحدث باسم البنك الكوري للتنمية عن التعليق على التقرير، لكنه أضاف أن من المتوقع صدور مذكرة لإطلاق عملية بيع الحصة رسميا بنهاية سبتمبر. كان البنك قد أعلن العام الماضي أنه سيعرض حصصا بوحدات غير أساسية للبيع.  وتعد دايو للهندسة والإنشاءات ثالث أكبر شركة إنشاءات كورية جنوبية وقد حققت قفزة 140% في أرباح التشغيل بالنصف الأول من السنة لتصل إلى 467 مليار وون. وتوقع البنك الكوري للتنمية أن تحقق أرباحا للعام بأكمله.  وصعدت أسهمها 11% اليوم بعد نبأ مشتري الحصة المحتملين وبلغت المكاسب 5% بحلول الساعة 05:40 بتوقيت غرينتش.  وبالنسبة لبتروناس فإن الاستحواذ على الحصة سيكون أكبر صفقة لها منذ 2012 عندما اشترت بروجرس إنرجي الكندية مقابل 5.87 مليار دولار.