تتردد أنباء من وقت لآخر حول تعديل وزاري محدود في الحكومة المصرية، على الرغم من أن جميع المؤشرات تؤكد رضا الرئيس عبد الفتاح السيسي عن أدائها، خاصة في ضوء التقارير الدولية الإيجابية حول الاقتصاد، كما أن هذه الحكومة شهدت تغييرات في بعض الحقائب مرتين منذ توليها المسؤولية في العام 2015. وتشكلت حكومة المهندس شريف إسماعيل بعد تقديم رئيس الوزراء إبراهيم محلب استقالة حكومته في 12 سبتمبر 2015، وأدت اليمين الدستورية في 19 سبتمبر 2015، ثم حدث تعديل وزاري في 23 مارس 2016، ثم في 16 فبراير 2017. وتطال الشائعة هذه المرة رئيس الوزراء شخصياً، في ضوء أنباء كثيرة عن سوء حالته الصحية، رغم إخفائه هذا الأمر إضافة إلى عدد من الوزراء. وقد حرص رئيس الوزراء شريف إسماعيل على نفي وجود تعديلات وزارية، مؤكداً أن هذا الأمر غير مطروح حالياً على الرغم من وجود مطالبات من بعض النواب بإقالته وعدد من الوزراء. وفي كل مرة تتردد فيها شائعات تغيير وزاري قريب ينقسم الوزراء إلى فريقين: الأول فريق الوزراء الطامحين إلى مقعد رئيس الوزراء، والذين يقومون بتكثيف أنشتطهم والظهور إعلاميا بصورة كبيرة. أما أعضاء الفريق الثاني فيحاولون إبراز أي إنجازات في ملفاتهم لتجنب الخروج من الحكومة". وبمناسبة مرور عامين على تولي شريف إسماعيل رئاسة مجلس الوزراء، أجرى المركز المصري لبحوث الرأي العام (بصيرة) استطلاعه الدوري حول تقييم أداء رئيس الوزراء. وقد أظهر الاستطلاع أن 31% من المصريين يرون أن أداء رئيس الوزراء جيد و24% يرون أن أداءه متوسط فيما يرى 10% أن أداءه سيء أما 36% من المصريين فلا يستطيعون تقييم أداءه. وأشار مركز "بصيرة " إلى أن نسبة من يرون أن أداء رئيس الوزراء جيد تنخفض من 34% بين الحاصلين على تعليم أقل من متوسط إلى 28% بين الحاصلين على تعليم جامعي، بينما ترتفع نسبة من يرون أن أداءه سيء من 6% بين الحاصلين على تعليم أقل من متوسط إلى 20% بين الحاصلين على تعليم جامعي. وأضاف أن الأكبر سناً هم الأكثر رضا عن أداء رئيس الوزراء، حيث تبلغ نسبة من يرون أن أداءه جيد بين من بلغوا 50 سنة فأعلى 43%، مقابل 23% بين الشباب في العمر من 18-29. ويرى هاني توفيق الخبير الاقتصادي أن الوضع الحالي بحاجة إلى تعديل في الرؤية والاستراتيجيات، وليس مجرد تغيير أشخاص، بمعنى وزراء ذوي رؤية وخطط عمل وأهداف. وأوضح أن مصر في حاجة إلى سياسات تقضي على الهدر في موارد الدولة، وتحصيل الضرائب من المتهربين علانية، وتحويل الدعم العيني إلى نقدي والقضاء على فساد، وتشغيل المصانع المتعثرة، ووضع خطة لاستعادة السياحة، مؤكداً على الحاجة إلى وزراء قادرين على ذلك. كما طالب توفيق بوجود برلمان قوي يحاسب الحكومة، ويغلظ عقوبات الإخلال بالأمن الاقتصادي، وقصر الدعم على طفلين في كل أسرة لتحديد النسل، إضافة إلى خطة واضحة ومحددة للنهوض بالتعليم.