أكد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند والمستشارة الألمانية انغيلا ميركل أن الباب مفتوح لاستئناف المفاوضات مع اليونان بشأن ديونها، ولكنهما طالبا رئيس الوزراء الكسيس تسيبراس بمقترحات واضحة وجدية. وقال هولاند بعد مباحثاته مع ميركل في قصر الإليزيه "الباب مفتوح للتفاوض وهذا يعود إلى أن تقدم حكومة تسيبراس مقترحات جدية وموثوقا بها لكي تترجم تلك الرغبة في البقاء في منطقة اليورو إلى برنامج طويل مستدام". وقالت ميركل من جانبها "ننتظر الآن مقترحات شديدة الوضوح من رئيس الوزراء اليوناني، ومن الملح أن نحصل على هذه المقترحات حتى نتمكن من إيجاد مخرج للوضع القائم حاليا".