بدأت شركة "ديار للتطوير" العقارية في دبي بتسليم 476 "وحدة تجارية" في البرج التجاري "برلنغتون"، وفقا لصحيفة الإمارات اليوم. ويقع البرج ضمن منطقة الخليج التجاري، ويغطي مساحة 1.36 مليون قدم مربعة، تتراوح مساحاتها بين 530 و2019 قدماً مربعة. ويتضمن ردهة استقبال واسعة، ومركزاً للتسوق بمساحة 19.7 ألف قدم مربعة، وصالة رياضية كبيرة. وتم بيع معظم وحدات البرج، بقيمة إجمالية تعدت الـ556 مليون درهم، تم تحصيل جزء منها خلال فترة تنفيذ المشروع. وقال الرئيس التنفيذي لـ«ديار»، سعيد القطامي، إن «تشييد (برلنغتون)، جاء بهدف تلبية الطلب المتزايد على المساحات المكتبية في دبي، وسنظل ملتزمين بتوفير أفضل مستويات الجودة في الخدمات لمالكي الوحدات في البرج، وحرصاً على ذلك، ولإعطاء مزيد من الوقت لكي يتسنى للمتعاملين الانتقال إلى المبنى، أعفينا المستثمرين من الرسوم المتعلقة بالوحدات للعام الجاري. ويمتاز البرج بموقعه المميز في منطقة رئيسة متاخمة لشارع الشيخ زايد، على مقربة من محطة مترو الخليج التجاري، ومن المتوقع أن يستضيف بعضاً من أهم الأسماء في عالم الشركات. يشار إلى أن «ديار» تشرف على 15 ألف وحدة عقارية منتشرة في الدولة، كما توفر خدمات إدارة المرافق لـ18 ألف وحدة سكنية وتجارية.