قال مسؤول كبير بالبنك المركزي الصيني اليوم الثلاثاء إن الصين تعمل مع دول أخرى لحث الولايات المتحدة على التصديق على إصلاحات صندوق النقد الدولي. وأدلى تشو جون مدير عام الإدارة الدولية ببنك الشعب الصيني بهذه التعليقات في بكين قبل أيام من حضور الرئيس الصيني شي جين بينغ قمة مجموعة العشرين في تركيا وقمة أوبك في الفلبين. ولم يذكر تفاصيل عن الدول التي تعمل معها الصين. وقال نائب وزير المالية الصيني تشو قوانغ ياو إن الصين تحث الكونغرس الأميركي على أن يصادق في أقرب وقت ممكن على الإصلاحات التي تعطي الأسواق الناشئة دوراً أكبر في صندوق النقد الدولي.