كشف موقع التواصل الشهير "تويتر" عن خططه للحصول على تمويل قدره مليار دولار في طرح عام أولي لأسهمه اليوم، ممهداً الطريق أمام الاكتتاب العام الأكثر ترقباً في قطاع التكنولوجيا منذ طرح شركة "فيسبوك" في مايو 2012. وبحسب صحيفة "الرياض"، أوضح موقع التواصل الاجتماعي الأشهر في العالم، في وثائق مالية تقدم بها إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأميركية أنه ضاعف دخله ثلاث مرات في عام 2012 إلى 316.9 مليون دولار. وتأسست شركة "تويتر" قبل 7 سنوات فقط عبر قالب بسيط يسمح للمستخدمين بنشر رسائل لا تتجاوز حروفها 140 حرفاً، وأصبح أداة مهمة للحكومات والمؤسسات والمشاهير للتواصل مع الجماهير فضلاً عن الأفراد الذين يستخدمونه للبحث عن الأخبار والترفيه. ولدى الموقع نحو 215 مليون مستخدم نشط شهرياً، وحجم رسائل يومية يبلغ نحو 500 مليون رسالة يومية. وقدرت قيمة الشركة خارج السوق بنحو 10 مليارات دولار، لكن الوثائق المالية التي قدمت يوم الخميس لم تحدد القيمة التقديرية للشركة، ولا عدد الأسهم التي ستطرح للاكتتاب العام، ولا السعر المحتمل للسهم.