هبطت أسعار النفط في العقود الآجلة في التعاملات الآسيوية، مواصلة نزيف الخسائر الحادة التي سجلها الخام في الجلسة السابقة بعد أن قرر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) رفع أسعار الفائدة للمرة الأولى منذ نحو عشر سنوات، وبعد أن أظهرت البيانات الرسمية ارتفاعا غير متوقع في المخزونات الأميركية. وهبط سعر خام غرب تكساس الوسيط تسليم يناير في العقود الآجلة استحقاق شهر 12 سنتا إلى 35.40 دولار للبرميل بحلول الساعة 0613 بتوقيت غرينتش بعد أن أنهى تعاملات الأربعاء على هبوط بنحو 5%. وهبط سعر خام برنت تسليم فبراير في العقود الآجلة استحقاق شهر 29 سنتا إلى 37.10 دولار للبرميل بعد أن هبط خام القياس العالمي 3.3% في الجلسة السابقة. وقال ريك سبونر، كبير المحللين في مؤسسة سي.إم.سي ماركتس في سيدني: "نرى الآن إشارات على أن الدولار الأميركي يزداد قوة في منطقتنا الزمنية أيضا". وزاد مؤشر الدولار بنحو 1% إلى 98.772 أمام سلة من العملات الكبرى. وتدعم زيادة أسعار الفائدة الدولار، مما يجعل النفط والسلع الأولية المقومة بالعملة الأميركية أغلى ثمنا، وهو ما يقوض الطلب. وزادت مخزونات النفط الأميركية الأسبوع الماضي بفعل زيادة الواردات القادمة إلى ساحل الخليج الأميركي، بحسب ما أظهرته بيانات إدارة معلومات الطاقة أمس الأربعاء، وهو ما أثار دهشة المحللين الذين كانوا يتوقعون تراجع حجم المخزونات. وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأميركية نمو المخزونات 4.8 مليون برميل الأسبوع الماضي، مقتربة من أعلى مستويات قياسية، بينما كان محللون استطلعت رويترز آراءهم يتوقعون هبوط المخزونات  1.4 مليون برميل.