قال مهند الأعمى العضو المنتدب ومدير المحافظ الاستثمارية لدى بيم كابيتال، إن رفع الفائدة الأميركية بات أكثر اقتراباً وربما يكون في أوائل العام المقبل. واعتبر الأعمى في مقابلة مع قناة "العربية" أن أبرز ما يتابعه المستثمرون في بورصة وول ستريت، هو سياسة الاحتياطي الفدرالي حيال سعر فائدة الدولار، والمعدل المتوقع للنمو في الاقتصاد الأميركي. وعن الأسهم الأوروبية، قال الأعمى إن ألمانيا وأوروبا تختلف عن الوضع في الولايات المتحدة، الذي يتماثل الاقتصاد فيها للتعافي، أما في أوروبا فهناك تباطؤ يجبر المركزي الأوروبي على أخذ سياسات تحفيزية. من جهة ثانية كشف رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر الأربعاء عن تشكيلة فريقه الذي سيعمل معه على إنعاش النمو الاقتصادي ومكافحة البطالة مخصصا مناصب عدة لهذه المهمة. وقال يونكر في مؤتمر صحافي "المفوضية الأوروبية التي أقدمها لكم اليوم هي مفوضية سياسية دينامية وفاعلة على استعداد لإعطاء زخم جديد لأوروبا. عهدت بمناصب الى أشخاص لا الى دول. وضعت 27 لاعبا في الملعب. لكل منهم دور خاص يقوم به. إنه فريقي الرابح" بحسب فرانس برس.