ارتفعت أرباح بنك "البلاد" إلى 248 مليون ريال بالربع الثالث بنسبة 8.9% مقارنة بـ 227 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وارتفعت أرباح بنك البلاد، إلى 716.2 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الاولى بنسبة 22 %، مقارنة بـ586.2 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقال البنك إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى: ارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 14%، وذلك نتيجة لارتفاع صافي الدخل من الموجودات الاستثمارية والتمويلية، بالإضافة إلى الارتفاع في دخل العمليات الأخرى ومكاسب استثمارات مقتناه لغير أغراض المتاجرة وصافي دخل وأتعاب العمولات وقابلها انخفاض في وتحويل عملات أجنبية وتوزيعات أرباح. من جانب آخر ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 11% وذلك نتيجة للارتفاع في مخصصات خسائر التمويل ومصاريف عمومية وإدارية أخرى، بالإضافة إلى الارتفاع في مصاريف الرواتب وما في حكمها والاستهلاكات قابلها انخفاض في مخصصات الاستثمارات ومصاريف الإيجارات.  كما أرجع البنك سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: ارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 19.5% وذلك نتيجة لارتفاع صافي الدخل من الموجودات الاستثمارية والتمويلية، بالإضافة إلى دخل العمليات الأخرى ودخل أتعاب وعمولات ومكاسب تحويل عملات أجنبية وصافي مكاسب استثمارات مقتناة لغير أغراض المتاجرة وتوزيعات أرباح. من جانب آخر ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 26% وذلك نتيجة للارتفاع في مخصصات التمويل ومصاريف عمومية وإدارية أخرى ومصاريف الرواتب وما في حكمها والاستهلاكات ومصاريف الإيجارات وقابلها انخفاض في مخصصات الاستثمارات.