تراجع مؤشر سوق الأسهم السعودية، اليوم الثلاثاء، بـ0.87%، متأثرا بالانخفاضات المتواصلة لأسعار النفط مع زيادة المعروض في الأسواق العالمية. وتراجعت أسعار النفط بعدما قفزت في الجلسة السابقة، حيث خفضت الصين قيمة عملتها اليوان بعد سلسلة من البيانات الاقتصادية الضعيفة التي عززت وجهة النظر السائدة في السوق بأن الأساسيات أضعف بكثير من أن تسمح بزيادة أسعار النفط. وفقد المؤشر نحو 76 نقطة أو 0.87%، إلى مستوى 8758 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 3.87 مليار ريال، وأحجام 133 مليون سهم. وتراجعت معاملات برنت في العقود الآجلة تسليم الشهر التالي 31 سنتا إلى 50.10 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:32 بتوقيت غرينتش مقارنة بآخر سعر إغلاق. وتراجع الخام الأميركي الخفيف 39 سنتا إلى 44.57 دولار للبرميل. قطاع البتروكيماويات تراجع 0.90%، المصارف والخدمات المالية 0.50%، التجزئة 0.65%، الإسمنت 0.72%، والاستثمار الصناعي 1.09%. وتصدر سهم سابك الأسهم الأكثر نشاطاً بتداولات بلغت قيمتها 411.6 مليون ريال، وتراجع إلى 91.5 ريال، الإنماء 345 مليون ريال، موبايلي 261 مليون ريال، والعالمية 95 مليون ريال. وقد تراجع اليوم سهم موبايلي إلى مستوى 29.60 ريال بعد أن خسر ما نسبته 4.42% بضغط من قيام المستثمرين بعمليات جني أرباح سريعة بعد المكاسب التي حققها أمس بنحو 5.5%. وباستثناء سهمي مجموعة السعودية وينساب فقد تراجعت كافة أسهم قطاع البتروكيماويات، وكان أعمقها في سهم بتروكيم 2.97%.