وافق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود على إطلاق "برنامج الملك سلمان لتنمية الموارد البشرية"، بهدف رفع جودة أداء الموظف الحكومي وإنتاجيته في العمل، فضلا عن تطوير بيئة العمل ووضع سياسات وإجراءات واضحة لتطبيق مفهوم الموارد البشرية وإعداد وبناء القادة من الصف الثاني. وأوضح خالد بن عبدالله العرج، وزير الخدمة المدنية، أن تطبيق برنامج الملك سلمان لتنمية الموارد البشرية سيتم خلال الفترة الأولى بشكل تدريجي لمدة عام، اعتباراً من 1 / 1 / 1437 هــ، على أن يقتصر التطبيق خلال هذه الفترة على وزارات العدل، والشؤون الاجتماعية، والزراعة، والنقل، والاتصالات وتقنية المعلومات، والخارجية، بالإضافة إلى الثقافة والإعلام. وأفاد العرج أن موافقة خادم الحرمين الشريفين تضمنت أن تتولى وزارة الخدمة المدنية بالتنسيق مع الوزارات المستهدفة مهام التطبيق خلال المرحلة الأولى، ووضع ما يلزم من إجراءات تنفيذية لتحقيق أهداف البرنامج في الوزارات المستهدفة، على أن تقوم الخدمة المدنية بإبرام مذكرة تفاهم مع الوزارة المستهدفة في التطبيق، تتضمن معايير وآليات تنفيذ البرنامج، وأن يكون اختيار مدير عام إدارة الموارد البشرية ومختصي الموارد البشرية في كل وزارة بالاتفاق بين الوزارة المعنية ووزارة الخدمة المدنية، وأن يرتبط مدير عام إدارة الموارد البشرية في كل وزارة من الوزارات المستهدفة مباشرة بالوزير، كما يجب ألا ينجم عما سيتم وضعه من معايير وآليات وإجراءات لتنفيذ البرنامج الإضرار بموظفي الوزارات المستهدفة بالتطبيق. وقال وزير الخدمة المدنية إن "الموافقة الكريمة تضمنت تشكيل لجنة في وزارة الخدمة المدنية تضم في عضويتها ممثلين لا تقل مرتبتهم عن 15 من الوزارات المعنية، وذلك لمناقشة ما يواجه تلك الجهات من صعوبات خلال المرحلة الأولى لتنفيذ البرنامج والحلول المقترحة لعلاجها، على أن تقوم وزارة الخدمة المدنية بعد انتهاء المرحلة الأولى بإعداد تقارير عن نتائج تطبيق مشروع البرنامج المقترح في الوزارات المستهدفة بالتطبيق، بالتنسيق مع كل وزارة منها على أن ترفع وزارة الخدمة المدنية تلك التقارير إلى مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية خلال مدة لا تتجاوز شهراً من انتهاء المرحلة الأولى".