واصلت أسهم البنوك في سوق الأسهم السعودية مكاسبها القوية للجلسة الخامسة على التوالي في نهاية تعاملات اليوم الثلاثاء، ما دعم المؤشر الرئيسي للسوق في تحقيق مكاسب بنسبة 1.5%. وصعد مؤشر قطاع البنوك بنهاية الجلسة 2.78%، وتصدر عدد من أسهم البنوك، الأكثر ارتفاعا بالسوق. وبلغت قيمة التعاملات في السوق 3.1 مليار ريال، بأحجام تداول 203 ملايين سهم، ووصل المؤشر الرئيسي للسوق إلى مستوى 5882 نقطة. وضمن الأسهم الـ10 الأكثر ارتفاعا في السوق، كان من بينها 4 أسهم هي بنك الجزيرة الذي ارتفع بنسبة 6.84%، الأهلي 4.92%، سامبا 4.48%، وسهم السعودي الهولندي الذي ارتفع بنسبة 3.83%. وخلال أسبوع نجح قطاع البنوك في زيادة مكاسبه إلى 10.29%، ليقلص خسائره منذ بداية العام إلى 15.51%.



أداء قطاع البنوك في السوق السعودية 

وانخفضت أرباح البنوك السعودية بحوالي 5% خلال الربع الثالث مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي إلى 9.95 مليار ريال. وسجلت جميع البنوك تراجعا في أرباحها باستثناء بنكي الراجحي والبلاد اللذين حققا نموا بأكثر 10%، لكل منهما، مع العلم أن بنك البلاد هو البنك الوحيد الذي فاقت أرباحه التوقعات. كما نمت المحفظة الائتمانية لدى البنوك، حيث ارتفعت القروض بسبعة في المئة، ولكن ذلك قابله تراجع في الودائع بنسبة 3%. وارتفعت نسبة القروض للودائع إلى 86% مقارنة مع الربع الثالث من العام الماضي حين بلغت هذه النسبة 78%، ولكنها تبقى دون السقف الذي وضعته ساما البالغ 90%. وشهدت الأرباح خلال الأشهر التسعة منذ بداية العام انخفاضا طفيفا بنحو 1% إلى 33.3 مليار ريال.