قال عمرو عبده، كبير المستشارين في أسواق المال دوت كوم، إن وجود ما قيمته تريليون يورو من السندات بعائد سلبي يعقد المشهد أمام حل الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها دول الاتحاد الأوروبي. وقال عبده في مقابلة مع قناة "العربية" إن خطة شراء الأصول السيادية ينتظر توضحيها وكيف سيشتري البنك المركزي الأوروبي هذه السندات إن لم يكن هناك معروض كافٍ منها. وحذر كبير المستشارين في أسواق المال دوت كوم، من أن تأتي خطة شراء الأصول بنتيجة عكسية مع تراجع النفط واليورو، في حين أنه تحدث عن مؤشرات أخرى مثل البطالة هي ذات أهمية في تحديد الخطوات المقبلة من الاصلاحات.