أكد عصام بن حمد المبارك الأمين العام للهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين أن الدورات التي تقيمها الهيئة تأتي ترجمة لسعي الهيئة لتنظيم مهنة التقييم العقاري ورفع أداء الممارسين. وقال المبارك بتصريح صحافي إن تدريب المقيمين، يهدف إلى منح الممارسين للمهنة عضوية الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين، تنفيذاً للقرار الوزاري والقاضي بأنه يجب على كل من يمارس مهنة تقييم العقار أن يحصل على عضوية الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين، والتي بقي منها نحو ثلاثة أشهر، بحسب صحيفة المدينة. وتعطي عضوية الهيئة للممارسين المستوفين المتطلبات الحق في تقديم خدمات تقييم العقارات في المملكة، وتزداد الحاجة إلى خدماتهم في المحاكم لإثبات الحقوق وخاصة في إجراءات الحجز والتنفيذ، وتوزيع الإرث، والاستحواذ والاندماج، وكذلك لتقديم خدمات التقييم للقطاع الخاص من البنوك وشركات التمويل العقاري، بالتنسيق مع وزارة العدل ومؤسسة النقد العربي السعودي.