انخفضت أسعار النفط للعقود الآجلة بعد بيانات أظهرت ارتفاع عدد منصات الحفر النفطية العاملة في الولايات المتحدة للمرة الأولى في خمسة أسابيع وهو ما يبقي الضغوط على سوق ترزح بالفعل عند أدنى مستوياتها في سبع سنوات. وأغلقت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت وخام القياس الأمريكي غرب تكساس الوسيط منخفضة لثالث أسبوع على التوالي. وقبل أسبوعين على نهاية العام فإن الخامين القياسيين يتجهان لإنهاء 2015 على خسائر تبلغ حوالي 35 بالمئة مع تضررهما من تخمة متزايدة في المعروض بالأسواق. وعلى الرغم من هذا الهبوط الحاد أظهرت بيانات من شركة بيكر هيوز للخدمات النفطية أن شركات الطاقة الأمريكية زادت عدد الحفارات النفطية قيد التشغيل هذا الأسبوع مما يشير الى أن إمدادات إضافية ستصل الى السوق. وأظهر التقرير الذي تتابعه السوق عن كثب إضافة 17 حفارا نفطيا ليصل العدد الإجمالي إلى 541. وقال بيتر دونوفان السمسار في ليكوديتي انيرجي في نيويورك "الزيادة في عدد الحفارات مفاجئة بعض الشيء.. لا أظن أن هبوط السوق بعد التقرير كان مصادفة". وهوى الخام الأمريكي الى 34.29 دولارا للبرميل -وهو أدنى مستوى منذ فبراير شباط 2009 - بعد نشر تقرير بيكر هيوز. لكنه تعافى بعض الشيء ليغلق منخفضا 22 سنتا أو 0.63 بالمئة إلى 34.73 دولار للبرميل. وينهي خام القياس الأمريكي الأسبوع على خسائر قدرها 2.5 بالمئة. وتراجعت عقود برنت 18 سنتا أو 0.49 بالمئة لتسجل عند التسوية 36.88 دولار للبرميل بفارق 21 سنتا فقط فوق أدنى مستوى لها منذ عام 2004. وعلى مدى الأسبوع هبطت عقود برنت 3 بالمئة.