أصدرت وزارة المالية السعودية سندات تنمية حكومية بقيمة 20 مليار ريال سعودي، جرى تخصيصها لعدد من المؤسسات العامة والبنوك التجارية المحلية، وتراوحت آجال السندات بين 5 سنوات بعائد 1.92%، و7 سنوات بعائد 2.34%، و10 سنوات بعائد 2.65%. وكانت وزارة المالية أصدرت سندات تنمية حكومية بقيمة 15 مليار ريال في إصدار خاص للمؤسسات العامة، وذلك في شهر يونيو 2015 بحسب بيان للوزارة نقلته وكالة الأنباء السعودية واس. كما أن الوزارة بصدد إصدار سندات بآجال وأحجام مختلفة في الفترة القادمة يتم تحديدها وفقا للمتطلبات التمويلية. يشار إلى أن مصادر ذكرت لقناة "العربية"، أمس، عزم السعودية جمع ما يصل إلى 20 مليار ريال من بيع سندات للبنوك التجارية، وذلك للمرة الأولى منذ عودتها إلى سوق الدخل الثابت الشهر الماضي من أجل تغطية عجز الموازنة المتوقع جراء هبوط أسعار النفط، حيث أصدرت المملكة الشهر الماضي سندات بقيمة 15 مليار ريال لصناديق شبه حكومية فقط، إلا أنه سيتم السماح للبنوك بشرائها الآن. وكانت مصادر قد كشفت أن الحكومة تعتزم إصدار سندات شهريا حتى نهاية العام بقيمة تتراوح بين 15 و20 مليار ريال لتغطية العجز الذي توقع صندوق النقد الدولي أن يبلغ 560 مليار ريال. ويمثل هذا العجز 20% من الناتج المحلي الإجمالي، مقارنة مع عجز متوقع وفقا للأرقام الرسمية للميزانية السعودية للعام الحالي عند 145 مليار ريال.