أعلنت الرياض المالية، المستشار المالي ومدير اكتتاب شركة اليمامة للصناعات الحديدية تغطية الاكتتاب بنسبة 244.82% من إجمالي الأسهم المطروحة للأفراد حتى نهاية اليوم الخامس للاكتتاب أمس الأحد. وقالت الشركة في بيان تلقى موقع "العربية.نت" نسخة منه، إن عدد المكتتبين الأفراد بلغ 445,596 مكتتبا مع نهاية اليوم الخامس. وبلغ عدد الأسهم المكتتب بها 11.2 مليون سهم من إجمالي الأسهم المطروحة للأفراد، وهي 4.57 مليون سهم، وتعادل 30% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام، وعددها 15.2 مليون سهم، تمثل 30% من رأسمال الشركة. وبلغت حصيلة المبالغ المكتتب بها من قبل الأفراد في اليوم الرابع 403 ملايين ريال. وتتواصل عملية الاكتتاب بأسهم شركة اليمامة للصناعات الحديدية حتى نهاية يوم غد الثلاثاء 3 مايو.