كشفت الجمعية السعودية المصرية لرجال الأعمال، أنها خاطبت هيئة الرقابة الإدارية بمصر، بخصوص المشكلات التي تواجه الشركات السعودية العاملة في مصر من أعضاء الجمعية. وقال رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية المصرية لرجال الأعمال، محمد عبد الله الراجحي، إن الجمعية انتهت قبل أيام إلى مخاطبة الجهات الرقابية في مصر بشأن المشكلات العالقة التي تواجه المستثمرين حتى الآن، ومنها تعاقدات ومذكرات تفاهم أبرمتها الجهات الحكومية المصرية مع عدد من الشركات السعودية. لكن هذه الجهات تراجعت عن الاتفاقات المبرمة أو لم يتم تفعيلها حتى الآن في عدد من القطاعات، وكذلك للنظر والانتهاء من مذكرات تفاهم الأراضي الزراعية التي وقعتها الشركات الأعضاء في الجمعية أثناء مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي الذي عقدته مصر في مارس الماضي، ولم تفعل حتى الآن، رغم أنه تم تقديم كافة الدراسات المالية والفنية وفقاً للتركيب المحصولي للأراضي المعروضة من وزارة الزراعة المصرية وحسب الخرائط المقدمة منها. وأوضح في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، أن الشركات تستثمر ما يتجاوز نحو 20 مليار جنيه مصري، وتستصلح 300 ألف فدان في كل من جنوب منخفض القطارة وغرب المنيا وشرق العوينات والداخلة وجنوب شرق منخفض القطارة والمغرة. وقال الأمين العام وعضو مجلس إدارة الجمعية السعودية، أحمد صبري درويش، إن عدداً من مشكلات الشركات السعودية ومنها علي سبيل المثال شركة أمد للتطوير العقاري وشركة النصر للألمنيوم وشركات أخرى جاري تجهيز ملفات إشكاليات تلك الشركات مع الجهات الحكومية المصرية، وسيتم مخاطبة هيئة الرقابة الإدارية بشأنها. وكشف درويش أن حل مشكلات الشركات سوف يحدث انفراجة كبيرة في دعم الاستثمارات السعودية العالقة منذ سنوات، خاصة وأن ذلك كاد أن يؤدي إلي هروبها لولا تدخل الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي في الوقت المناسب وتوجيهه بحلها، مشيداً بجهود ودور هيئة الرقابة في ذلك وأنها تراعي حقوق الدولة المصرية، جنبا إلي جنب مع مصالح الشركات والمستثمرين.