أعلنت الحكومة المصرية أنها وقعت 6 اتفاقيات مع روسيا وإسبانيا، 4 منها تتعلق بالتعاون الجمركي، واثنتان تتعلقان بإنشاء مجلس أعمال مشترك مع إسبانيا. وقال وزير المالية المصري، هاني قدري دميان، إن مصلحتي الجمارك المصرية والروسية وقعتا على 4 اتفاقيات وبروتوكولات تعاون، تشمل اتفاقا عاما للتعاون الإداري للوقاية من المخالفات الجمركية ينبثق منها عدد من بروتوكولات التعاون، تتضمن التعاون في مجال القيمة الجمركية، والمراجعة اللاحقة، وتبادل البيانات والمعلومات المطلوبة. وأوضح أن الاتفاقيات الأربع التي تم توقيعها تعد خطوة مهمة لإزالة المعوقات الإدارية التي تواجه نمو الصادرات المصرية للأسواق الروسية العملاقة التي يمكنها استقبال المزيد من البضائع والمنتجات المصرية وبمختلف القطاعات مستفيدة من رغبة حكومتي البلدين في تعزيز علاقات التعاون التجاري والاستثماري بين مصر وروسيا. وقال رئيس مصلحة الجمارك المصرية، مجدي عبدالعزيز، إن وزارة المالية وعدت بإيجاد آليات وحلول مع روسيا فيما يتعلق بمسألة التعامل بالجنيه المصري والروبل الروسي. ولفت إلى أن وزير المالية المصري أشار إلى أن البنك المركزي المصري واتحاد بنوك مصر هي الجهات المختصة بهذا الشأن وسيقومون ببحث هذا الأمر للوصول إلى آليات وحلول مناسبة وقانونية. فيما توقع مصر وإسبانيا اتفاقيتين لتحسين العلاقات الاقتصادية، وذلك خلال زيارة وزير الصناعة والتجارة المصري، منير فخري عبد النور، للعاصمة الإسبانية مدريد والتي بدأت أمس الأربعاء وتستمر لمدة يومين. وقالت وزارة الصناعة والتجارة المصرية، في بيان لها، إن الاتفاقية الأولى تختص بتنمية وتحسين العلاقات الاقتصادية بين البلدين، بينما الاتفاقية الثانية تهدف لإنشاء مجلس أعمال مصري إسباني مشترك بهدف دعم وتوسيع حركة التجارة بين البلدين. وأوضح وزير الصناعة والتجارة المصري، منير فخري عبد النور، أنه سيعقد خلال الزيارة مباحثات مع عدد من وزراء الحكومة الإسبانية تشمل الصناعة والسياحة والتجارة، كما سيلتقي مع عدد من كبرى الشركات الإسبانية المستثمرة والمهتمة بالاستثمار في مصر، إلى جانب عقد منتدى أعمال مصري إسباني مشترك ينظمه اتحاد جمعيات الأعمال الإسباني. وأضاف عبد النور أن هذه الزيارة تستهدف جذب أكبر عدد ممكن من هذه الشركات للمشاركة في المؤتمر الاقتصادي المقرر عقده بشرم الشيخ منتصف شهر مارس المقبل.