أعلنت شركة "جبل عمر" للتطوير عن استمرار إجراءات تحويل القرض الممنوح من وزارة المالية بمبلغ 3 مليارات ريال، إلى قرض مرابحة متوائم مع أحكام الشريعة الإسلامية. وقالت الشركة، في بيان على "تداول" اليوم الأحد، إنه سوف يتم الإعلان عن المستجدات حال الانتهاء من تنفيذ العملية. وقالت الشركة، في شهر يونيو الماضي، إنها تعمل مع وزارة المالية على تحويل قرض تجاري، إلى قرض مرابحة متوائم مع أحكام الشريعة الإسلامية، وتوقعت الانتهاء من عملية المواءمة خلال الربع الثالث من عام 2017. وأنهى السهم جلسة الخميس الماضي مرتفعاً بنسبة 0.51%، ليصل إلى مستوى 67.22 ريال.