قال مسؤول في وزارة الإسكان السعودية، إن تسجيل مساحات الأراضي البيضاء، سجل قفزة نوعية، حيث ارتفعت نسبة المساحات المسجلة خلال الأسبوعين الماضيين بأكثر من 200% مقارنة بما تم تسجيله في الأشهر الخمسة الأولى منذ بدء التسجيل، وفقاً لما نقلته صحيفة "الاقتصادية". ويأتي ذلك قبل انقضاء 18 يوماً المتبقية من فترة التسجيل التي تنتهي في 12 ديسمبر المقبل، وذلك تجنباً لغرامات عدم التسجيل التي سيبدأ تطبيقها بعد انتهاء الفترة المحددة. وقال المشرف العام على نظام رسوم الأراضي البيضاء، المهندس محمد بن أحمد المديهيم، إن هناك تزايداً في تسجيل مساحات الأراضي من قبل الملاك وفق دعوة الوزارة إلى التسجيل في المرحلة الأولى لنظام الرسوم على الأراضي البيضاء، التي تقع ضمن النطاق المحدد ومساحتها 10 آلاف متر مربع فأكثر، ولم يتم تطويرها، عن طريق الموقع المخصص لذلك. وأوضح المديهيم لـ"الاقتصادية" أن هناك إقبالا كبيراً بشكل ملحوظ على التسجيل، وهو الأمر الذي قد يجنب صاحب الأرض العقوبات، وفقاً للضوابط والأنظمة. وخصصت الوزارة مركز خدمات المطورين "إتمام" للذين لم يتمكنوا من تسجيل أراضيهم عبر الموقع الإلكتروني، حيث دعت أمس الأول جميع أصحاب الأراضي الخاضعة لنظام الرسوم على الأراضي البيضاء، إلى زيارة مركز "إتمام" في الرياض وجدة والدمام، للتسجيل عن طريق منسوبي المركز، منوهة بضرورة إحضار جميع المستندات والوثائق المطلوبة للتسجيل، مثل معلومات الأراضي والرفع المساحي وغيرها. وكانت وزارة الإسكان قد دعت ملاك الأراضي الخاضعة لنظام الرسوم على الأراضي البيضاء، إلى المسارعة بتسجيل أراضيهم عبر الموقع الإلكتروني (Lands.housing.sa)، خلال فترة التسجيل الحالية. يذكر أن مركز خدمات المطورين "إتمام" يعمل على إنجاز إجراءات اعتماد المخططات خلال فترة زمنية قياسية، سعياً لدفع المطورين العقاريين إلى تطوير مخططاتهم، وبالتالي الإسهام في ضخ المشاريع الإسكانية في السوق، في حين يجري العمل حالياً على التوسع في فروعه لتمتد إلى جميع مناطق المملكة، بحسب ما أشارت إليه الصحيفة.