قفز مؤشر نيكي للأسهم اليابانية 1.3 % اليوم الاثنين منتعشا من أدنى مستوى في شهر بعد تقرير قوي على غير المتوقع للوظائف الأمريكية مما بدد بواعث القلق بشأن وتيرة التعافي الاقتصادي.  وزاد نيكي 183.04 نقطة إلى 14269.84 نقطة وتقدم مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.8 % إلى 1185.65 نقطة.  وأضاف أرباب العمل الأمريكيون 204 آلاف وظيفة جديدة الشهر الماضي بما يقرب من مثلي المتوقع مخالفين بذلك التكهنات بأن أزمة التوقف الجزئي للأنشطة الحكومية ربما عطلت نمو التوظيف.  وعززت البيانات القوية فرص أن يعمد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) قريبا إلى تقليص برنامجه لشراء سندات قيمتها 85 مليار دولار شهريا رغم قول بن برنانكي رئيس المجلس إنه لا يتعجل ذلك.