لا حديث بين الناس حاليا فيما يتعلق بالاقتصاد أكثر من عملة بيتكوين الرقمية، المكاسب الضخمة التي حققتها والصعود الصاروخي، الكل يريد أن يعرف، وماذا بعد؟! ورغم المكاسب والصعود إلا أن كثيرين لا يعرفون ما هي عملة بيتكوين، ولا طريقة تداولها، وهل هي آمنة أم لا؟ ما هي بيتكوين؟ البيتكوين هي عبارة عملة إلكترونية (وهمية أو افتراضية)، يتم تداولها عبر الإنترنت فقط، ولا وجود ماديا أو ملموسا لها كباقي العملات الأخرى كالدولار والإسترليني، وتستخدم في المعاملات عبر شبكة الإنترنت ولا تتحكم فيها أي سلطة أو بنوك مركزية. تعتمد عملة بيتكوين على الآلاف من أجهزة الكمبيوتر في أنحاء العالم التي تتحقق من صحة المعاملات وتضيف المزيد من عملات بيتكوين إلى النظام. خرجت البيتكوين للنور لأول مرة في 3 يناير من عام 2009، وكانت تهدف لتغيير الاقتصاد العالمي بطريقة مماثلة لما أحدثته أساليب النشر على الإنترنت والمواقع الإلكترونية من تغيير، نقل جزء كبير من الإعلام إلى الـonline. من اخترعها؟ وكان وراء بيتكوين شخص أطلق على نفسه اسما رمزيا "Satoshi Nakamoto"، ووصف العملة بأنها نظام نقدي إلكتروني يعتمد في التعاملات المالية على مبدأ الند للند peer-to-peer، وهو مصطلح تقني يعني التعامل المباشر ما بين مُستخدم وآخر دون وجود وسيط. إلا أنه وفي العام الماضي 2016، كشف رجل الأعمال الأسترالي كريغ رايت لقناة "بي بي سي" البريطانية عن كونه مخترعا عملة "بيتكوين" الرقمية والذي شاع أن مبتكرها شخص يدعى ساتوشي ناكاموتو. وقد تم نشر أول سعر تداول بين هذه العملة والدولار وكان 1 بيتكوين يبلغ 0.001 دولار. تسمح تطبيقات بيتكوين التي يُطلق عليها أحياناً اسم عميل بيتكوين للمُستخدمين بالتعامل مع شبكة بيتكوين. في شكله القاعدي يسمح التطبيق بتوليد وحفظ مفاتيح خاصة بالمُستخدم والاتصال بشبكة الند للند الخاص بالعملة. شراء سهل ويعتبر الدفع بواسطة بيتكوين أسهل من الشراء بواسطة بطاقات الائتمان العادية، ويمكن قبوله دون الحاجة لوجود حساب بنكي للتاجر. وتتم مدفوعات بيتكوين من خلال برنامج لمحفظة بيتكوين، إما من خلال الحاسوب الشخصي أو الهاتف الذكي، عن طريق إدخال عنوان المستلم والمبلغ المدفوع وإرساله. وقد احتضن مقهى إسبريسو في مدينة فانكوفر بإقليم "بريتيش كولومبيا" الكندي أول جهاز صراف آلي (ATM) في العالم لعملة بيتكوين في 30/10/2013. هل يمكنك توليد عملة بيتكوين؟ يقصد بتعدين البتكوين هو استخراجه، ولتبسيط المفهوم نأخذ مثال الذهب الذي يتطلب لاستخراجه من باطن الأرض معدات معينة مخصصة لذلك الغرض وجهد كبير نفس الشيء بالنسبة للبتكوين يتطلب معدات وبرامج مخصصة تقوم بفك الشيفرات والعمليات الحسابية المعقدة، هذه البرامج مجانية على الإنترنت. بإمكان أي شخص وعبر جهازه توليد بيتكوين، ولكن للأسف فإن جهازه مهما كانت قوته لن يتحمل الضغط الكهربائي الهائل، وسيصاب بالتلف، أضف إلى ذلك فاتورة الكهرباء التي ستتسبب بها، والحل يكمن فيما يعرف بالتعدين السحابي. المزايا والسلبيات الرسوم المنخفضة، فبدلاً من الحاجة إلى وسيط بينك وبين التاجر لنقل المال، وهذا الوسيط يخصم نسبة من المال مع وجود عملة البيتكوين، هذه العملية غير موجودة، لأن العملة لم تنتقل، بل كود العملة هو ما خرج من محفظتك ودخل إلى محفظة التاجر الآخر. السرية والخصوصية، حيث تتمتع عُملة بيتكوين بقدر عالٍ من السرية، حيث لا تخضع لأي رقابة من جهة أو بنك أو مؤسسة، وكل ما تحتاجه لإرسال بيتكوين لشخص آخر هو عنوانه فقط. عملة عالمية، فهي لا ترتبط بموقع جغرافي معين فيمكن التعامل معها وكأنها العملة المحلية، إذ ليست مرتبطة بدولة أو بنك مركزي معين ولا حتى باقتصاد. ومن أبرز سلبيات بيتكوين عملية التشفير والتكتم على طريقة توليد بيتكوين عبر معادلات معقدة، قد تكون مسارا سهلا لتمرير عمليات مشبوهة بما أنها لا تخضع لأي رقابة. كما لا تستند بيتكوين إلى أية أصول أو تقييمات عادلة يمكن الاستناد إليها في توقع ارتفاع أو انخفاض هذه العملة.