كشفت شركة "سيمنس"، الشركة العالمية المتخصصة في مجال الهندسة الإلكترونية والكهربائية، عن فوزها بعقد من شركة البترول الوطنية الكويتية لإنجاز الأعمال الكاملة لمحطتي طاقة فرعيتين تعملان على توفير الكهرباء لمجمع تكرير النفط الواقع في جنوب مدينة الكويت. ويعمل هذا المشروع والبالغة قيمته 240 مليون دولار (68.2 مليون دينار كويتي)، على توفير إمدادات طاقة بدرجة عالية من الكفاءة لاثنتين من كبرى مصافي البترول التابعة لشركة البترول الوطنية الكويتية، ومن المقرر أن يتم الانتهاء من أعمال المشروع في شهر ديسمبر المقبل، وفقاً لصحيفة "الاتحاد". ووفقاً لبنود العقد، والذي يُعدّ من أكبر العقود التي فاز بها قسم نقل وتوزيع الطاقة التابع لـ"سيمنس" في دولة الكويت، ستقوم "سيمنس" بتوريد وتركيب محطة فرعية لإنتاج الطاقة بجهد 132 كيلوفولط في مصفاة ميناء الأحمدي، ومحطة فرعية أخرى بجهد 300/132 كيلوفولط، ستزود مصفاة ميناء عبدالله بالطاقة الكهربائية. ويتماشى هذا المشروع مع برنامج شركة البترول الوطنية الكويتية للوقود النظيف، والذي سيشهد تحديثات وأعمال توسعة كبيرة، حيث سيتم دمج أعمال المصفاتين آنفتا الذكر تحت مظلة مجمع تكرير واحد ضمن برنامج الشركة للوقود النظيف، والرامي إلى جعل عمليات إنتاج الوقود في دولة الكويت صديقة للبيئة على نحو أكبر. وقال أدريان وود، الرئيس التنفيذي للشركة، وهي وحدة "سيمنس أيه جي" في دولة الكويت في بيان صحفي أمس الأحد: "يسعدنا أن نعمل مع شركة البترول الوطنية الكويتية وأن نزودهم بأحدث تقنيات إنتاج الطاقة ذات الجهد العالي. وسيسهم هذا المشروع في تلبية الطلب المستقبلي على وقود النقل في دولة الكويت بحلول العام 2020، كما سيساعد على رفع الطاقة الإنتاجية للمصافي". ومن جانبه، قال فولفجانج براون، رئيس قسم نقل وتوزيع الطاقة في "سيمنس" الشرق الأوسط: "تهدف شراكتنا مع شركة البترول الوطنية الكويتية إلى مساعدتها على تحقيق مخططاتها التوسعية، وذلك من خلال استخدام تقنيات لنقل الطاقة بكفاءة عالية تقوم ’سيمنس‘ بإنتاجها. وسنقوم بموجب عقدنا هذا بتزويد شركة البترول الوطنية الكويتية بأحدث المحطات الفرعية ذات الجهد العالي، بُغية تقليل حجم خسائر الشركة وزيادة ربحيتها، من خلال الحدّ من خفض فترات تعليق الإنتاج الناجمة عن انقطاعات التيار الكهربائي في المصافي".