قالت شركة النفط والغاز الفرنسية توتال اليوم الاثنين، إنها اتفقت على بيع حصصها في حقلين نرويجيين إلى شركة شتات أويل مقابل 1.45 مليار دولار، في وقت تعيد فيه النظر في محفظتها الخاصة ببحر الشمال بعد الاستحواذ على ميرسك أويل الدنمركية في أغسطس/آب. وذكرت الشركة أن شتات أويل ستستحوذ على حصتها البالغة 51% في حقل مارتن لينج وحصتها البالغة 40% في اكتشاف جارانتيانا على الجرف القاري النرويجي. وقال أرنود بريولاك رئيس التنقيب والإنتاج في توتال في بيان إن الاستحواذ على ميرسك أويل "يدفعنا لمراجعة محفظتنا في هذه المنطقة كي نركز على الأصول التي يمكن لتوتال أن تحقق فيها وفورات" وتخفض مستويات الوصول لتعادل الإيرادات مع المصروفات. وأشارت توتال إلى أن المجال محدود لتحسين العمليات في مارتن لينج الذي كان بمثابة الأصل الوحيد الخاضع لإدارتها في النرويج، في حين أن شتات أويل تتمتع بوضع أفضل يسمح لها بالاستفادة القصوى من هذا الأصل. وتقدر الموارد القابلة للاستخراج في الحقل بما يتجاوز 300 مليون برميل من المكافئ النفطي. وواجه تطوير حقل مارتن لينج تأخيرات وزيادات في التكاليف، إذ بلغت أحدث تقديرات الاستثمار 41.3 مليار كرونة نرويجية، ما يعادل 5.1 مليار دولار، بما يزيد نحو 42% عما كان مقدرا له في الأصل. ومن المتوقع أن يبدأ الحقل الإنتاج في 2019 بعد تأجيله عاما عقب حادث دام وقع في مايو أيار بحوض كوري جنوبي لبناء السفن كان يعمل على بناء منصة للحقل، مما رفع تكلفة المشروع. وتوتال هي أيضا أكبر مستثمر في جارانتيانا الذي يجري تطويره حاليا.