تنطلق في إمارة دبي غدا الثلاثاء "قمة المعرفة 2017" في دورتها الرابعة لمدة يومين في مركز دبي التجاري العالمي، التي تنظمها مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للمعرفة تحت عنوان "المعرفة والثورة الصناعية الرابعة". كما يوحي عنوانها، تناقش القمة هذا العام من خلال جلسات حوارية تجمع صناع القرار والعقول المفكرة ورواد الأعمال من جميع أنجاء العالم، أهم القضايا والتحديات التي تواجه صناعة ونشر المعرفة، إضافة إلى استعراض أفضل الممارسات واقتراح الحلول لمواجهة التحديات. وسيتم افتتاح القمة بجلسة "صناعة القرار في ظل الثورة الصناعية الرابعة"، وكيفية تأثر القرارات الاستراتيجية التي تتخذها الدول بما يدعى بـ "العصر الرقمي". وخصصت المؤسسة جلسة تدعى بـ "الثورة الرقمية ودورها في تطور الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي"، لمناقشة موضوع التكنولوجيا والأخبار المزيفة. كما سيتم التطرق لمواضيع الأمن الإلكتروني وتكنولوجيا النانو وطباعة الأعضاء البشرية. كما سيتم استعراض خلال القمة نتائج "مؤشر المعرفة العالمي" الذي أطلقته المؤسَّسة بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، والذي يهدف إلى رصد الواقع المعرفي على صعيد دول العالم وبمشاركة أكثر من 140 دولة إلى جانب التعرف إلى الفرص والتحديات في الدول العربية ومقارنتها مع دول العالم. ويعد "أسبوع المعرفة" هو أحد المبادرات التي أطلقتها المؤسسة ضمن فعاليات القمة هذا العام، والذي سيمكن طلاب المدارس والجامعات للاستفادة من الحدث عبر جلسات حوارية وورش عمل سيتم بثها على حسابات التواصل المؤسسي وقنوات الإنترنت.