أعلنت بورصة الكويت قيام مجموعة سالم العلي ببيع 5% من أسهم زين إلى شركة نهوض التنمية للتجارة العامة مقابل 440 فلسا للسهم وبقيمة إجمالية 96 مليون دينار. ويأتي تنفيذ الصفقة الجديدة بعد شراء عمانتل 12% من أسهم زين، المجموعة في مزاد عام لم يتقدم إليه أي مشتر بسعر 781 فلساً للسهم الواحد وبقيمة إجمالية 407.6 مليون دينار، أي ما يعادل 1.350 مليار دولار. وكانت "عمانتل" قد استحوذت على حصة تقارب 10% في "زين" في 24 أغسطس الماضي، في صفقة قاربت 850 مليون دولار، اشترت من خلالها الشركة العمانية أسهم خزينة شركة زين، في صفقتين قاربت 2.2 مليار دولار. وتملك الهيئة العامة للاستثمار، أو الصندوق السيادي الكويتي نحو 24% في مجموعة زين، وهي ممثلة في مجلس الإدارة. ويأتي استحواذ شركة عمانتل ليدخل الشركة العمانية إلى 9 أسواق تتواجد فيها "زين"، أبرزها في السعودية والسودان وجنوب السودان والعراق. وستصبح "عمانتل" منافسا جديدا في سوق الاتصالات في المنطقة.