قضت محكمة بريطانية لصالح شركة "جلف كيستون" في الدعوى الخاصة بملكية حقول نفط عملاقة لتبدد المخاوف القانونية التي ألقت بظلالها على الشركة وتزيد من جاذبيتها لأي مشترٍ محتمل. ورفض قاض اليوم الثلاثاء مزاعم "إكساليبور فنتشيرز" بأحقيتها في حصة تبلغ 30% في حقول نفط الشركة التي تتركز أنشطتها في كردستان منهيا بذلك منازعات قانونية استمرت نحو 3 أعوام. ويعتقد أن "جلف كيستون" قد تكون هدفاً لعملية استحواذ من شركة نفط كبرى تريد موطئ قدم في كردستان، ولكن الشكوك التي أثارتها الدعوى القانونية كانت تعتبر عقبة محتملة أمام أي صفقة استحواذ. وأهم أصول الشركة في كردستان هو حقل شيكان الذي يقدر احتياطيه بنحو 12 مليار برميل من النفط، ما يجعله من أكبر الاكتشافات في السنوات الأخيرة. وتسعى الشركة لإنتاج 250 ألف برميل من الحقل بحلول عام 2018.