ينفق الحجاج أكثر من 10 مليارات ريال تقريبا على "الهدايا الصغيرة" التي يعودون بها إلى أسرهم وذويهم، وهو ما دعا عدداً من الاقتصاديين للمطالبة بضرورة تعزيز اقتصاديات الحج والعمرة في السعودية، عبر افتتاح مصانع صغيرة ومتوسطة لإنتاج هدايا الحجاج. ووفقاً لصحيفة عكاظ، فقد قال الاقتصادي أحمد العويفي إن الحجاج والمعتمرين ينفقون قرابة 10 مليارات ريال على الهدايا سنويا، بمعدل 1250 ريالا لكل حاج ومعتمر، مقدرا عدد الحجاج والمعتمرين سنويا بأكثر من 7 ملايين على مدار العام. وأشار إلى أن إنشاء مصانع صغيرة لإنتاج هذه المنتجات يقلص من فاتورة استيراد هذه المنتجات البسيطة بنسبة 50% على الأقل، خاصة إذا تم الإنتاج على نطاق واسع، وعلى مستوى عال من الجودة. ودعا إلى ضرورة إحياء فكرة "صنع في مكة" و"صنع في المدينة المنورة"، مؤكدا أن هذه الهدايا ستحظى بإقبال أكبر من المنتجات الصينية المستوردة لأنها تحمل عبق المدينتين المقدستين. من جانبه، طالب الاقتصادي عبدالرحمن العطاس بإنشاء منطقة حرة بين مكة والمدينة المنورة للحجاج والمعتمرين، مشيرا إلى أنه من شأن هذا المشروع أن يعزز من حجم الاستثمارات في الإنتاج، وتوظيف الشباب السعوديين، وأشار إلى أن أكثر المنتجات التي تحظى بإقبال الزوار على الشراء، السجاد والسبح والتحف والذهب والأجهزة الكهربائية. وقال "المشاريع الصغيرة في المملكة تحظى بدعم كبير من الدولة، لاسيما على صعيد القروض والأراضي وتكاليف المعدات اللازمة للإنتاج"، موضحا أن هذه العوامل الأساسية تعزز فرص نجاح هذا المشروع الوطني. وأشار إلى أن السياحة في دولة مثل إسبانيا تمثل المصدر الرئيسي للدخل، مؤكدا أهمية البناء فوق هذه التجارب الناجحة.