أظهرت بيانات نشرت اليوم الجمعة، أن التضخم في تركيا تراجع 0.51 بالمئة في يونيو مقارنة مع مستواه في الشهر السابق، لتزيد نسبة الانخفاض عن تلك التي توقعها خبراء اقتصاديون والبالغة 0.25 بالمئة بسبب هبوط كبير في أسعار السلع الغذائية. وعلى أساس سنوي، ارتفعت الأسعار 7.2 بالمئة لتظل أعلى بكثير من هدف البنك المركزي للزيادة السنوية البالغ خمسة بالمئة، والذي يقول محللون إنه لم يعد معقولا. ويسعى البنك المركزي التركي حثيثا لكبح التضخم الذي أذكاه هبوط الليرة، إحدى أسوأ عملات الأسواق الناشئة أداء هذا العام. غير أن البنك يعجز عن تشديد سياسته مع مطالبة الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، مرارا بخفض أسعار الفائدة، بل إنه وضع رفع أسعار الفائدة في مصاف الخيانة. وزاد ذلك من مخاوف المستثمرين بشأن استقلالية البنك. وقال معهد الإحصاء التركي في بيان، إن الانخفاض الشهري للتضخم في يونيو جاء مدعوما بنزول أسعار الأغذية 2.79 بالمئة على أساس شهري. وأشارت البيانات إلى ارتفاع أسعار المنتجين المحليين بنسبة 0.25 بالمئة على أساس شهري وبنسبة 6.73 بالمئة على أساس سنوي.