عقد منتدى بوابة الاستثمار الإسلامي ورشة عمل حول الفرص الاستثمارية في الأسواق الإسلامية النامية، حيث تم عقد الورشة في مركز دبي المالي العالمي، ووصل الحضور إلى 90 مختصا في مجال الاستثمارات. ويتم تنظيم ورشة العمل قبيل عقد مؤتمر المنتدى في مملكة البحرين خلال الشهر القادم، حيث سيتم طرح بوابة إلكترونية تضم فرص الاستثمار الإسلامية والتي ستسهم في مساعدة المستثمرين الدوليين على التواصل مع الفرص المطروحة في هذه الأسواق النامية. وأوضح الدكتور سيد فاروق، الرئيس العالمي لأسواق رأس المال الإسلامية في تومسون رويترز، أن هنالك اهتماما متزايدا في الاستثمار في الأسواق الإسلامية بسبب الكثافة السكانية العالية التي تتشكل من غالبية عمرية صغيرة والنمو المتصاعد لاقتصادات أعضاء منظمة التعاون الإسلامي والتي بلغ المجموع الكلي للناتج المحلي 6.7 تريليون دولار خلال العام 2013. وأفاد فاروق بأن عملية استحواذ شركة كيلوغز الدولية على شركة بسكو مصر هي مثال للاهتمام المتزايد من المستثمرين الدوليين لدخول الأسواق الإسلامية والاستفادة من الفرص المتوفرة، حيث يرتكز نمو هذه الأسواق على عوامل رئيسية، مثل التبادل التجاري والتمويل المشترك بين أعضاء منظمة التعاون الإسلامي وقيمة السوق "الحلال" والتي بلغت 2.1 تريليون دولار، إضافة إلى قيمة الأصول التي تدار في هذه الأسواق والتي بلغت قيمتها 1.65 تريليون دولار. وقدم رافي شيكو، الرئيس التنفيذي لدينار ستاندردز، عرضاً حول الحاجة إلى نطاق عمل جديد للاستثمار في الأسواق الإسلامية وللاستفادة من المشاريع والمؤسسات الناجحة في هذه الأسواق. وأوضح أن الاستثمارات تستمر بالتركيز الإقليمي، حيث بلغت قيمة صفقات الاندماج والاستحواذ في الأسواق الإسلامية خلال العام الماضي 32.3 مليار دولار من خلال 386 صفقة تركز أغلبها في أسواق دول مجلس التعاون الخليجي، و8 صفقات فقط في أسواق خارج الشرق الأوسط وشمال إفريقيا مثل تركيا، إندونيسيا وماليزيا. وتحدث خلال الورشة خالد العبودي، الرئيس التنفيذي للمؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص، الذي أوضح أن المؤسسة تسعى إلى تنمية القطاع الخاص في دول منظمة التعاون الإسلامي من خلال توفير الاستشارات وحلول التمويل المتوافقة مع الشريعة الإسلامية، وذلك للمشاريع المتوسطة والصغيرة التي ستوفر فرص عمل وتدعم التنمية الاقتصادية. وبين العبودي أن المؤسسة قد قدمت حلولا تمويلية بقيمة 3 مليارات دولار إلى 300 مشروع موزعة على 25 دولة خلال 15 عاماً. وأكد الدكتور فاروق أن هنالك العديد من الفرص الاستثمارية المتوفرة التي من الممكن الاستفادة منها في حال وجود معلومات ودراسات حديثة عنها، وهو ما ستوفره البوابة الإلكترونية التي ستتم طرحها خلال المؤتمر الذي سيعقد في مملكة البحرين خلال 2-3 مارس القادم.