أكد الرئيس التنفيذي لمجموعة إتش إس بي سي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا جورج الحداري، في لقاء مع قناة "العربية"، على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي على أن البنك لا يزال في مرحلة المفاوضات مع بنك بلوم لبيع عملياته في لبنان. وقال الحداري "سنعلن عن أي تطورات في هذا الشأن فور حصولها". وأشار الحداري إلى أن البنك قرر البقاء في تركيا، إلا أنه سيتم القيام ببعض التغييرات، وسنهتم أكثر بالنفقات، لتتماشى مع استراتيجية إتش إس بي سي. وحول تمويل مشاريع البنية التحتية في دول الخليج قال الحداري "هناك استثمارات ضرورية للخليج في قطاع البنية التحتية، والبنوك الخارجية بإمكانها تمويل مشاريع البنية التحتية في الخليج، وتمويل هذه المشاريع لا يحتاج بشكل خاص لتمويل من الحكومة فقط والتمويل من القطاع الخاص يتوفر أو من خارج الخليج، والإقبال على إقراض دول الخليج يبقى جاذبا للمستثمرين من الغرب، وبشكل متزايد من آسيا وسنساعد هؤلاء المستثمرين على تمويل استثمارات البنية التحتية في دول الخليج". وفيما يتعلق بالسعودية قال الرئيس التنفيذي لمجموعة إتش إس بي سي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا "نحن مستعدون لمساعدة السعودية في ما يخص الخصخصة والاقتراض". وقال الحداري إن "رؤية 2030 مهمة جدا في تخفيض اعتماد السعودية على البترول وقادرون على مساعدة السعودية في كل ما يخص الخصخصة، وقد تم تعيين إتش إس بي سي كمستشار للقيام بطرح شركة "تداول".