أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر أن إحدى الشركات التابعة لها تمكنت من وضع بئرين استكشافيتين جديدتين بحقول الأُبيض بالصحراء الغربية في خطوط الإنتاج. وقال رئيس شركة بدر الدين للبترول، المهندس عماد حمدي، إن شركته نجحت في وضع البئر الجديدة على خطوط الإنتاج بمعدلات تبلغ حوالي 38 مليون قدم مكعبة غاز وألف برميل متكثفات يومياً، وذلك بعد انتهاء عمليات الحفر وربط البئر بتسهيلات الإنتاج بمنطقة الأُبيض. وأشار إلى أن وضع البئر الجديدة على الإنتاج أدى إلى زيادة إجمالي إنتاج الشركة من الغاز إلى أكثر من 500 مليون قدم مكعبة يومياً. وأوضح أن الشركة نجحت أيضاً في وضع بئر أخرى بمنطقة الأُبيض على الإنتاج بمعدلات إنتاج يومي يصل إلى 26 مليون قدم مكعبة غاز و600 برميل متكثفات يومياً. ولفت رئيس شركة بدر الدين إلى أنه من المخطط أن يشهد نهاية الشهر الحالي بدء الإنتاج من البئر التنموي الجديدة "سترا" بحقول بدر3 بمعدل 20 مليون قدم مكعبة غاز يومياً و2600 برميل من الزيت الخام الخفيف، حيث تم الانتهاء من حفر البئر واختبارها ويجري حالياً إنشاء خط بطول 15 كم لربطها بتسهيلات الإنتاج في منطقة حقول " بدر-3 ". كما أوضح أنه تم زيادة معدلات انتاج الزيت الخام من منطقة " نياج – 1 " بالصحراء الغربية إلى 15 الف برميل يومياً، وأنه يجري حالياً حفر بئر تنموية جديدة في منطقة "نياج" في ضوء نجاح حفر بئر سابقة بنفس المنطقة ووضعها على الإنتاج بمعدل 6000 برميل يومياً، وأنه يتم حالياً دراسة زيادة الطاقة التخزينية بمنطقة نياج. وأضاف أن تشغيل مولدات الكهرباء الغازية الجديدة بمنطقة " نياج – 1 " ساهم في توفير كميات من السولار كانت تستخدم لتشغيل المولدات بمحطات المعالجة ومعسكر الإعاشة بمعدلات تصل إلى 8500 لتر سولار يومياً، وذلك في إطار سياسة ترشيد استخدام الوقود البترولي السائل لتحقيق تكاليف تشغيل اقتصادية للمشروعات.