أطلقت "مجموعة طيران الجزيرة" الكويتية اليوم، الاكتتاب الخاص الذي أعلنت عنه الأسبوع الماضي، لزيادة رأسمالها بنسبة 74% إلى 42 مليون دينار كويتي (150 مليون دولار)، من خلال إصدار 178 مليون سهم للاكتتاب بقيمة إسمية 100 فلس للسهم الواحد.وقال رئيس مجلس إدارة "مجموعة طيران الجزيرة"، مروان بودي، في مؤتمر صحافي اليوم، "إن الاكتتاب الخاص له أهمية استراتيجية للشركة كما سيساهم في تمويل خطط نموها المستقبلي، إضافة إلى استكمال التزاماتها الحالية ذات فوائد عالية".ووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، تبدأ فترة الاكتتاب من الاثنين 17 ديسمبر حتى نهاية الشهر، حيث تتوافر فرصة الاكتتاب للمساهمين الحاليين المقيدين بسجلات الشركة بتاريخ 16 ديسمبر. ويمكنهم تصفح نشرة الاكتتاب على صفحة علاقات المستثمرين على موقع الشركة jazeeraairways.com، إضافة إلى توفر النشرة في مقر الشركة في مدينة الحرية، ومقر الشركة الكويتية للمقاصة، وسوق الكويت للأوراق المالية.وكانت طيران الجزيرة قد حصلت على موافقة أميرية في شهر أغسطس الماضي لزيادة رأسمال الشركة إلى 42 مليون دينار كويتي عن طريق اكتتاب خاص.  كما حصلت الشركة على الموافقات الوزارية المعتادة في بداية الشهر الجاري للاستدعاء لزيادة رأس المال، حيث تم الإعلان عن ذلك في جريدة الكويت الرسمية "الكويت اليوم"، بتاريخ الأحد 9 ديسمبر.يُذكر أن طيران الجزيرة شركة مدرجة على سوق الكويت للأوراق المالية وهي من شركات الطيران الخاصة القليلة في الشرق الأوسط. وقد حققت الشركة على أرباح صافية متواصلة خلال الفصول التسعة الماضية، كانت ثمانية من هذه النتائج أرباح قياسية.وأعلنت طيران الجزيرة الشهر الماضي عن أرباح قياسية للربع الثالث بلغت 7.6 مليون دينار كويتي، أي ما يعادل زيادة بنسبة 21.6% عن الفترة ذاتها من العام الماضي. كما حققت أيضاً أرباحاً قياسية لفترة التسعة أشهر للعام بلغت 11.4 مليون دينار كويتي، بزيادة 23.6% عن الفترة ذاتها من العام الماضي.وتمتلك مجموعة طيران الجزيرة أسطولاً من 15 طائرة من طراز إيرباص A320، تسلّمت وتشغّل 12 منها. وستقوم المجموعة بتسلم الطائرات الثلاث المتبقية خلال عامي 2013 و2014.وفي عام 2011، نقلت طيران الجزيرة 1.2 مليون مسافر من وإلى مطار الكويت الدولي. وتخدم طيران الجزيرة رحلات إلى وجهات رجال الأعمال والوجهات الأكثر طلباً لعطلات نهاية الأسبوع والعطلات الطويلة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ومنها دبي والبحرين وبيروت والإسكندرية وعمّان  واسطنبول، وشرم الشيخ وأسيوط والأقصر ومشهد وسوهاج وجدّة والرياض والقاهرة والنجف.