أطلقت شركة "الاتحاد للطيران" رحلات جديدة إلى العاصمة اللاتفية "ريغا"، يأتي ذلك ضمن خطة توسع المجموعة، وفقاً لصحيفة "الإمارات اليوم". وبحسب الاتفاقية بين الاتحاد للطيران وطيران البلطيق (الناقل الوطني للاتفيا)، سيتم إطلاق وجهتهما الجديدة بين العاصمتين ريغا وأبوظبي اعتباراً من 16 ديسمبر 2013، عبر 4 رحلات جوية أسبوعيا. وأفاد بيان الشركة، بأنه تبع الإعلان توقيع اتفاقية "مشاركة بالرمز" بين الناقلتين الجويتين، علما بأن طيران البلطيق ستسير رحلاتها، مستخدمة طائرة «إيرباص A319». وكانت الاتحاد أعلنت في وقت سابق نيتها لإطلاق رحلات مباشرة إلى مدينة لوس أنجلوس في ولاية كاليفورنيا الأميركية، اعتباراً من الأول من يونيو 2014، بعد حصولها على الموافقات التنظيمية. وقال رئيس المجموعة والرئيس التنفيذي لـ"الاتحاد للطيران"، جيمس هوغن، إن وجهة لوس أنجلوس تتمتع بكثافة سكانية حضرية، واقتصاد متنامٍ، في وقت سيشهد فيه التوسّع، توفير (الاتحاد للطيران) لمسافريها 5 رحلات يومياً من مركزها التشغيلي في أبوظبي، إلى أربع وجهات على امتداد الولايات المتحدة.