أعلن مشروع "بلاس فاندوم" العقاري المتعدد الاستخدامات البالغة تكلفته 1.25 مليار دولار، والذي تنفذه حالياً شركة "المطورون المتحدون" في مدينة لوسيل بدولة قطر، عن عقد شراكة مع كوندي ناست انترناشونال لاستضافة مؤتمر كوندي ناست انترناشونال الأول للفخامة في مدينة فلورنسا الإيطالية. وعقد مؤتمر كوندي ناست انترناشونال للفخامة بمشاركة أكثر من 500 من أكثر القادة نفوذاً وتأثيراً في عالم الفخامة لمناقشة فرص الاستثمار في عالم جديد تتنافس فيه التكنولوجيا مع السلع الفاخرة. ويقام المشروع الذي يجري العمل على تنفيذه الآن في مدينة لوسيل على مساحة تقارب 800,000 متر مربع، ويضم فندقي خمس نجوم، وشققا فندقية، ومولا يضم نحو 400 متجر للتسوق ومنشآت ترفيه مركزية. كما سيتضمن قسم التسوق مساحة حصرية مخصصة للرفاهية التي لا مثيل لها، تعرض فيها أرقى وأشهر العلامات التجارية. ويتوقع افتتاح المشروع الذي بدأ العمل على تنفيذه في 17 مارس 2014 في الربع الثالث من العام 2017. وخلال العامين الماضيين قام "بلاس فاندوم" بالتواصل مع كبرى العلامات التجارية الفاخرة في العالم لتعريفها بالمشروع وبالفرص الكبيرة المتوفرة في سوق التجزئة في قطر. وفي العام 2014 قدم "المطورون المتحدون" مشروعهم العقاري "بلاس فاندوم" لأول مرة في أوروبا في عرض متنقل في باريس وميلانو وكان الفرنسية. والتقى القائمون على المشروع مع كبار الرؤساء التنفيذيين للعلامات التجارية الفاخرة لتعريفهم بمشروع "بلاس فاندوم". واستمرت هذه الجهود من خلال الشراكة مع كوندي ناست انترناشونال في إطار المساعي لترسيخ مكانة قطر ومشروع "بلاس فاندوم" على ساحة الفخامة العالمية.