تستعد "أبل" الليلة لأهم حدث في تاريخها حتى الآن، الذي ستحتفي فيه بمرور 10 سنوات على إنتاج أول هاتف "آيفون"، والذي سيشهد إطلاق أهم نسخة من الجهاز من المتوقع لها أن تحمل اسم "Iphone X". وإن كان حدثاً يتكرر سنوياً، إلا أن نسخة هذا العام حظيت باهتمام أكبر من سابقاتها، لما تحمله من مفاجآت منتظرة، يأمل المهتمون وعشاق جهاز "آيفون" أن تترجم فعلاً تلك العناوين الكبيرة التي صاحبت التحضيرات. وسيدشن الحفل السنوي لأول مرة قاعة "ستيف جوبز" في مقر "أبل" الجديد، الذي يعتبر تحفة معمارية فريدة، ومن المقرر أن يبدأ الحدث في العاشرة صباحاً بالتوقيت المحلي، 5 مساءً بتوقيت غرينيتش و9 مساءً بتوقيت الإمارات. وفي انتظار الحدث الموعود، ثمة 5 أمور رئيسية تتركز حولها أنظار المتابعين: 1- ثلاثة هواتف "آيفون" بدل اثنين.. واحد منها فقط بتصميم جديد كلياً ستطلق "أبل" اليوم أحد أهم منتجاتها من الهواتف حتى الآن بحلة جديدة كلياً، تحت اسم "Iphone X" بحسب ما كشفته التسريبات، والذي سيتم فيه الإستغناء لأول مرة عن الزر الرئيسي لتملأ الشاشة كامل الواجهة، هذا إلى جانب هاتفي "Iphone 8" و "Iphone 8 plus" اللذين سيأتيان تكملة لسلسلة "آيفون" الحالية مع بعض التحسينات. 2-	كاميرا مطورة من طراز جديد إضافة إلى التجديد في التصميم والشاشة، من أهم الميزات المنتظرة في "Iphone X" أنه سيحتوي على كاميرا مزدوجة ومطورة بعمق استشعار يسمح بمسح الوجه بتقنية ثلاثية الأبعاد، مما سيخدم نظام التعرف على المستخدم من خلال الوجه، فيما يعرف بـ Face ID عوض بصمة الإصبع  أو Touch ID. وستعزز الكاميرا أيضاً قدرات "الواقع المعزز" الجديدة، حيث تصبح شاشة الهاتف الذكي نافذة تدمج الجوانب الرقمية بالعالم الواقعي. 3-	سعر مستهدف أعلى من المعتاد الهاتف الجديد لن يكون بمتناول الجميع، لأن الشركة رفعت سقف سعر بيعه المتوقع له أن يكون في حدود 1000 دولار، أي بزيادة كبيرة تقترب من 50% من سعر البدء الاعتيادي عند 650 دولاراً. ما اعتبر محاولة من "أبل" لاختبار ولاء مستخدمي هاتف "آيفون". ورغم سعره الباهظ، رفض رئيس الشركة التنفيذي تيم كوك أن يصنف "آيفون" الجديد على أنه "هاتف للأثرياء". 4-	ساعة وتلفزيون وسماعات بتعديلات بسيطة كما هو واضح، يبدو أن "Iphone X" سيسرق الأضواء الليلة بامتياز، لأن بقية المنتجات لن تحمل الكثير من المستجدات، فمن المنتظر أن تتضمن ساعة "أبل" الجديدة خاصية الاتصال اللاسلكي، مما سيخلصها من التبعية لـ"آيفون" وسيمكن المستخدمين من استعمالها بشكل مستقل عن الهاتف لأول مرة. أما تلفزيون "أبل" فسيأتي بدقة أعلى (4K)، فيما تشير التسريبات إلى إضافات بسيطة في السماعات اللاسلكية AirPod. 5-	مقر جديد لم يكون "Iphone X" التصميم الجديد الأوحد الذي ستسدل عليه "أبل" عيه الستار في حدث الليلة، فمقرها الجديد المسمى "Apple Park" الذي كلف إنشاؤه 5 مليارات دولار، سيقتنص فرصة الحدث للبروز بتصميمه الفريد على الرغم من أنه لم يكتمل بعد، وسينظم حفل "أبل" لأول مرة داخل قاعة "ستيف جوبز" التي تعتبر من أهم معالم المقر الجديد، الذي يقع في ولاية كاليفورنيا الأميركية. وفيما بدأ بعض من موظفي الشركة بالانتقال إلى المقر الجديد خلال الأشهر القليلة الماضية، تعد هذه المرة الأولى التي يشهد فيها "Apple Park" زواراً من خارج الشركة، تشير التقديرات إلى أن عددهم سيصل إلى 1000 زائر الليلة.