أكد الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي المصري، أن هناك شركات قطرية قررت الاستثمار في القطاع الزراعي في مصر، وأن وزارة الزراعة تسعى إلى جذب استثمارات قطرية ضمن المجال المتاح في القطاع الزراعي في مصر، بحسب ما ذكرت صحيفة "الشرق" القطرية. وقال إن مصر تسعى أيضاً إلى جذب استثمارات محلية وأجنبية بإجمالي 267 مليار جنيه في السنة المالية 2012-2013 بهدف المساعدة في تنشيط الإنتاج وخفض عجز الموازنة وتوفير فرص عمل جديدة، مشيراً إلى أن الوزارة أرسلت متخصصين إلى شركة حصاد الغذائية القطرية لشرح كل الأماكن المتاحة للاستثمار الزراعي في مصر، حيث التقى رئيس الوزراء المصري هشام قنديل بمسؤولي شركة حصاد القطرية في القاهرة في سبتمبر الماضي لبحث فرص الاستثمار في قطاعي الإنتاج الزراعي والحيواني. وقال الوزير إن هناك استثمارات متاحة أمام الشركات القطرية التي تعمل في مجال الزراعة في مصر في مجالات الاستثمار في استزراع واستصلاح الأراضي والثروة الحيوانية والإنتاج الداجني وقطاع التصنيع الزراعي، حيث إن هناك 400 ألف فدان أراضٍ زراعية متاحة في سيناء على ترعة السلام، وأكثر من مليون فدان في توشكى، و250 ألف فدان في شرق العوينات، و750 الف فدان في منطقة منخفض القطارة بصحراء مصر الغربية.