قال جاري روس، رئيس وحدة تحليلات النفط العالمية لدى "ستاندرد آند بورز غلوبال بلاتس"، ومؤسس بيرا انرجي اليوم الخميس، إنه من المرجح أن تمدد "أوبك" تخفيضات إنتاج النفط لمدة ستة أشهر أثناء اجتماعها في مارس. وقال روس متحدثاً في مؤتمر في نيويورك، إنه من المستبعد أن تزيد منظمة البلدان المصدرة للبترول إنتاجها بواقع مليون برميل يومياً، مجدداً، ما لم ترتفع الأسعار، بحسب ما نقلته "رويترز". وأضاف أنه إذا رأت السعودية أن السوق بحاجة لخفض إضافي في حدود بضع مئات الآلاف من البراميل فإنها ستفعل ذلك. وقال إن التخفيضات ربما تصبح دائمة بشكل أساسي. وكان الأمين العام لمنظمة أوبك، محمد باركيندو، قد قال في وقت سابق إن هناك مشاورات لتمديد اتفاق خفض الإنتاج إلى ما بعد مارس 2018، وإن دولا أخرى منتجة قد تنضم إلى الاتفاق، ربما في اجتماع الشهر القادم. وأضاف أن أعضاء "أوبك" ومنتجين آخرين ربما يتخذون بعض "الإجراءات الاستثنائية" لضمان توازن السوق على الأجل الطويل.