أغلقت مؤسسة التنظيم العقاري "ريرا" في دبي 12 مكتب وساطة عقارية مخالفاً منذ بداية العام الجاري مقارنة بـ11 مكتباً في 2015. وبينت "ريرا" أن عدد الإنذارات القانونية لمكاتب الوسطاء العقاريين شهد تراجعاً ملحوظاً من 441 إنذاراً في 2015 إلى 200 إنذار خلال الأشهر الـ9 الماضية. كما بلغ عدد المخالفات الصادرة 15 مخالفة منذ بداية العام مقارنة بـ18 مخالفة في العام الماضي، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقالت "ريرا": "تعمل مؤسسة التنظيم العقاري عبر قسم التفتيش والرقابة على متابعة السوق بشكل دائم من خلال بعض الحملات التفتيشية التي اتضح منها عدم التزام عدد من الوسطاء بتطبيق بعض الشروط واللوائح التنظيمية والقانونية المعمول بها في السوق المحلي بدبي". ومن أبرز المخالفات التي تقوم بها مكاتب الوساطة العقارية، عدم استكمال إجراءات الحصول على بطاقة الوسيط، وعدم تجديد بعض بطاقات الوسطاء، وعدم الالتزام بتجديد الرخص، وعدم الالتزام بالحصول على التصاريح العقارية المطلوبة لتسويق العقارات. وحققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 280 مليون درهم.