قالت ثلاثة مصادر في قطاع النفط إن شركة أرامكو النفطية الحكومية في السعودية من المتوقع أن تبدأ جزئيا تشغيل محطتها الجديدة للغاز في واسط في الربع الأول من عام 2015 وذلك على الرغم من بعض الصعوبات المرتبطة بالأعمال الإنشائية. وستكون محطة واسط واحدة من أكبر محطات الغاز التي لا ترتبط بآبار النفط التي أقامتها أرامكو السعودية. وستكون المحطة قادرة على معالجة 2.6 مليار قدم مكعبة يومياً من الغاز غير المصاحب من حقلي الحصبة والعربية البحرين. ومن المتوقع أن تنتج المحطة التي تقع إلى الشمال من الجبيل على ساحل المملكة على الخليج 1.75 مليار قدم مكعبة من الغاز وقد يصل إنتاجها إلى 3.05 مليار لتلبية الطلب في فترة الذروة في فصل الصيف. وفي عام 2012 قالت مصادر الصناعة لرويترز إنه من المتوقع أن يتأجل تشغيل محطة واسط عاما على الأقل لأن الغاز الذي يأتي من الحقول قبالة الساحل يحتوي على كميات من الكبريت أكبر مما كان متوقعا. وكان متوقعا إتمام إنشاء المحطة هذا العام. وقال مصدر مطلع "سيبدأ تشغيلها جزئيا في الربع الأول من العام القادم وحسب البيانات الرسمية سيكون المشروع جاهزا تماما بحلول منتصف عام 2015 ولكنني أعتقد إن الجدول الزمني الواقعي هو في وقت ما خلال عام 2016." وقال أحد المصادر إن قضايا تتعلق بالعمال والمسائل اللوجستية والمقاولين من الباطن أخرت أيضا مشروعا لسوائل الغاز الطبيعي في الشيبة بمنطقة الربع الخالي بجنوب المملكة وهو مشروع يهدف إلى زيادة خامات التغذية اللازمة للصناعات البتروكيماوية.