أشارت وكالة العقارات العالمية المتخصصة "تشيستورتنز" إلى أنها شهدت في عام 2015 نمواً مستقراً في الطلب على فلل الغولف الفاخرة المعروضة للبيع والإيجار في أبوظبي. وعرضت الوكالة التي تأسست في العام 1805، أخيراً، اثنين من هذه المشاريع هما "حدائق الغولف في الراحة" و"أجنحة القرم أبوظبي" اللذان تتوجه من خلالهما إلى المواطنين والمقيمين الأثرياء في الدولة. ونقلت صحيفة "البيان" عن ديكلان مكناوتن، العضو المنتدب في شركة "تشيستورتنز" قوله، إن "المجمعات السكنية المطلة على ملاعب الغولف توفر مزايا فريدة لقاطنيها كونها تتيح لهم فرصة الإقامة في منطقة راقية محاطة بالمناظر الطبيعية الجميلة. ومن المتوقع أن تحافظ سوق العقارات في أبوظبي على ازدهارها خلال عام 2016 نظراً لما تتمتع به من إمكانات نمو قوية وما تشهده من طلب مرتفع على مثل هذه الفلل الفاخرة". وأضاف أن "ثمة مؤشرات واضحة لاستقرار القطاع العقاري في الإمارة، مع نمو متوسط قيمة الإيجارات الربع سنوية بواقع 4%. كما حافظت أسعار الفلل على استقرارها خلال العام 2015 بالتزامن مع إطلاق عدد من المشاريع الجديدة مؤخراً في جزيرة السعديات التي شهدت إقبالاً جيداً. من جانبها، قالت دريكا رودريغز، مديرة وكالة "تشيستورتنز" في أبوظبي: "في ظل نقص المعروض، نتوقع أن يتزايد الإقبال على مثل هذه العقارات الفاخرة خلال السنوات القادمة حتى يتم تسليم المشاريع الجديدة. وتوفر أبوظبي بعضاً من أفضل عوائد الإيجارات في دولة الإمارات وواحدة من أكثر الوجهات أماناً للاستثمار العقاري". وتابعت: "يبدي المطورون العقاريون تفاؤلاً واضحاً مع إطلاق المشاريع الجديدة في جزر الريم وياس والسعديات، الأمر الذي يعزز ثقة المشترين بالسوق مع إتاحة المزيد من الخيارات أمامهم بمرور الوقت".