تم تصميم مشروع نيوم الذي أعلن عنه ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان ليصبح الوجهة الأمثل للعيش في العالم، مع توفير مزايا فريدة تتخطى بقية المراكز العالمية الأخرى: •	بيئة الأعمال التجارية: بيئة تجارية ملائمة. •	بيئة العيش: بيئة مريحة وممتعة لحياة اجتماعية نابضة بالحيوية، تشمل مزيجاً من الشواطئ الخلابة، والجبال الجميلة، والأراضي البكر، بالإضافة إلى تطبيق أعلى المعايير العالمية لنمط العيش من حيث الجوانب الثقافية، والفنون، والتعليم في "نيوم". •	التركيبة السكانية: بيئة شاملة تستقطب مجتمعاً فاعلاً ومتنوعاً. •	التعليم: تعليم عالي الجودة ومتاح للجميع على اختلاف مستوياتهم. •	النقل: القدرة على التنقل داخل مشروع "نيوم" بسرعة وسهولة ويسر. •	السكن: وفرة المساكن وتوافر كافة الخدمات. •	الاستقرار: مجتمع آمن ومستقر. •	رعاية صحية بمستوى عالمي: توفير مرافق صحية عالمية المستوى تتمركز حول صحة الإنسان، ضمن تجربة متكاملة تضمن خدمته بأكفأ الإمكانيات وأحدثها. وأعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان عن إطلاق مشروع نيوم، وهو عبارة عن منطقة خاصة سيشتمل أراضٍ داخل الحدود المصرية والأردنية، حيث سيكون أول منطقة ممتدة بين 3 دول بتكلفة تتجاوز 500 مليار دولار يتم تمويلها بالشراكة بين صندوق الاستثمارات العامة ومستثمرين محليين وعالميين. وتقع منطقة نيوم شمال غرب المملكة، على مساحة 26.500 كم2، وتطل من الشمال والغرب على البحر الأحمر وخليج العقبة بطول 468 كم، ويحيط بها من الشرق جبال بارتفاع 2.500 متر.