توقع الخبير القانوني حبيب الملا في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في الأردن صدور قانون الإفلاس في الإمارات السنة المقبلة. وتحدث الملا عن أهمية قانون الاستثمار الأجنبي في الإمارات الذي يعتبر مكملا لقانون الشركات الجديد. وأضاف الملا "قانون الاستثمار الأجنبي سيعالج موضوع حصة الأجنبي في ملكية الشركات الموجودة خارج المناطق الحرة". وتوقع الملا مساهمة قانوني الاستثمار الأجنبي والشركات في استقطاب عدد كبير من الشركات الأجنبية. وأوضح الملا أن  بعض المشاريع العقارية ما زالت عالقة بسبب حجم الأزمة العقارية.