حققت المصارف السعودية نتائج مالية جيدة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 2013 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وارتفعت أرباح المصارف الـ12 العاملة في السوق السعودية إلى 29 مليار ريال (7.77 مليار دولار) في مقابل 27 مليار ريال للفترة نفسها من العام الماضي، بزيادة نسبتها 7.8 في المئة. وجاء الأداء القوي للمصارف بدعم من قوة الاقتصاد السعودي، ومتانة المراكز المالية للمصارف وحجم رؤوس أموالها الكبير، إضافة إلى اتباع المصارف سياسات مالية محافظة لتجنب المخاطر، والإدارة الجيدة للموارد المالية، وذلك على رغم التحديات والأحداث السياسية التي تشهدها المنطقة. وأظهرت نتائج أداء المصارف تباين أدائها بحسب حجم رأسمال كل مصرف، إذ تبلغ رؤوس أموال المصارف الـ11 المدرجة في السوق المالية السعودية 98 مليار ريال، بلغت قيمتها السوقية 374 مليار ريال تشكل 23 في المئة من قيمة سوق الأسهم السعودية، إضافة إلى البنك الأهلي التجاري الذي يبلغ رأسماله 15 مليار ريال. وتعد مصارف الراجحي والرياض والإنماء والأهلي الأكبر لجهة رأس المال البالغ 15 مليار ريال لكل منها، بينما مصرف الجزيرة أقلهم برأسمال يبلغ 3 مليارات ريال، ثم بنك البلاد برأسمال 4 بلايين ريال. وتصدر البنك الأهلي التجاري المصارف لجهة الأرباح الصافية، التي بلغت 6.057 مليار ريال في مقابل 5.042 مليار ريال بنسبة ارتفاع 20 في المئة، وأرجع البنك الأهلي التجاري ارتفاع الأرباح إلى نمو وتنوع المنتجات التمويلية والاستثمارية التي رفعت صافي الدخل من العمولات الخاصة، وزيادة الدخل من رسوم الخدمات المصرفية. وحل مصرف الراجحي في المرتبة الثانية وربح 5.891 مليار ريال، في مقابل 5.974 مليار ريال، بنسبة تراجع 1.39 في المئة، وأرجع المصرف تراجع الأرباح إلى ارتفاع مصاريف التشغيل. وكشفت القوائم المالية ارتفاع الأرباح الصافية لمجموعة سامبا المالية إلى 3.504 مليار ريال، في مقابل 3.463 مليار ريال للفترة نفسها من 2012، بارتفاع نسبته 1.18 في المئة، وارتفعت أرباح بنك الرياض إلى 2.917 مليار ريال من 2.656 مليار ريال ريال، بنسبة ارتفاع 9.83 في المئة، أما البنك السعودي البريطاني (ساب) فارتفعت أرباحه إلى 2.798 مليار ريال، في مقابل 2.425 مليار ريال بنسبة ارتفاع 15.38 في المئة. وهبطت الأرباح الصافية للبنك السعودي الفرنسي بنسبة 3.44 في المئة إلى 2.132 مليار ريال في مقابل 2.208 مليار ريال، فيما ارتفعت أرباح البنك العربي الوطني إلى 1.986 مليار ريال من 1.946 مليار ريال، بنسبة زيادة 2.04 في المئة، أما الأرباح الصافية للبنك السعودي الهولندي فارتفعت بنسبة 22.85 في المئة إلى 1.154 مليار ريال من 939.6 مليون ريال، كما زادت أرباح البنك السعودي للاستثمار إلى 960.1 مليون ريال، في مقابل 666.4 مليون ريال، بنسبة ارتفاع 44.07 في المئة.