يعقد مسؤول رفيع في شركة أرامكو السعودية الحكومية العملاقة للنفط ووزراء الاقتصاد والتخطيط والمالية والمياه والكهرباء السعوديون مؤتمرا صحفيا اليوم الاثنين لإعلان الميزانية الحكومية للمملكة لعام 2016. وربما يشير عقد المؤتمر الصحفي وهو حدث غير معتاد عند اعلان موازنة المملكة إلى احتمال الكشف عن اصلاحات رئيسية في الإنفاق ومصادر الإيرادات مثل أسعار الكهرباء. وقالت مصادر رسمية ليل أمس إن المؤتمر الصحفي سيعقد الساعة 1000 بتوقيت جرينتش يوم الاثنين ومن المتوقع إعلان تفاصيل الميزانية في هذا الموعد أو قبله بوقت قصير. وينتظر أن يقدم الوزراء عرضا لما يخص كلا منهم في الميزانية. وقال الموقع الالكتروني لصحيفة مال الاقتصادية إن الرئيس التنفيذي لأرامكو أمين الناصر سيمثل شركته في المؤتمر. وفي السنوات الأخيرة كانت الحكومة السعودية تعلن الميزانية السنوية دون عقد مؤتمر صحفي. ولكن من المتوقع أن تتضمن ميزانية 2016 تغييرات رئيسية في الإنفاق وربما سياسة الإيرادات من أجل خفض عجز ناجم عن هبوط أسعار النفط وقد يسعى المسؤولون من خلال المؤتمر لشرح هذه التغييرات للرأي العام. ومن المتوقع أن يتراوح عجز الميزانية هذا العام بين 400 و500 مليار ريال، ما يعادل (107 مليارات-133 مليار دولار) تمثل نحو 20%  من الناتج المحلي الإجمالي وفقا لتقديرات اقتصاديين سعوديين بارزين. كما يتوقع الاقتصاديون أن يبلغ الإنفاق المقدر في ميزانية 2016 نحو 800 مليار ريال بانخفاض نحو 20% عن تقديراتهم للإنفاق الفعلي لهذا العام. وإذا ظل سعر برنت عند حوالي 40 دولارا للبرميل فقد تكون النتيجة عجزا يبلغ نحو 200 مليار ريال وهو مستوى كبير ولكن يمثل خفضا يكفي للسماح للرياض بإبطاء وتيرة تسييل أصولها الخارجية.