بعد أقل من أسبوع يفصلنا عن انتخابات الرئاسة الأميركية في 8 نوفمبر الجاري، تكثر التوقعات حول تباطؤ عمليات الاندماج والاستحواذات بين الشركات العالمية بعيد الانتخابات، في ظل انهماك الأسواق وترقبها في هذه الأيام المصيرية لاسم الرئيس الذي سيتربع على عرش أقوى اقتصاديات العالم. غير أنه كان لافتاً عمليات الاستحواذ الكبيرة التي حدثت في شهر أكتوبر لتنضم إلى موجة الصفقات "الرائجة" على الرغم من عدم اليقين السياسي في الولايات المتحدة الأميركية. إذ بلغ حجم الصفقات المعلنة عالمياً الشهر الماضي نحو 500 مليار دولار، في حين استحوذت الولايات المتحدة على حصة الأسد من إجمالي عروض الاندماج بما يقدر بـ 320 مليار دولار من أصل المبلغ الإجمالي، ليسجل بذلك شهر أكتوبر رقماً قياسياً في عقد الصفقات العالمية. ووفقاً لتقرير نشر على موقع "فايننشال تايمز"، واطلعت عليه "العربية.نت"، فإن شركة"جنرال إلكتريك"، ومجموعة الاتصالات الأميركية "CenturyLink"، وشركة الاستثمارات الرائدة "بلاكستون" هي أحدث 3 شركات سجلت عمليات استحواذ ضخمة في أكتوبر، متوجةً ما أصبح بشكل "غير متوقع" واحداً من أكثر الأشهر ازدحاما في عقد الصفقات. وقالت جنرال إليكتريك يوم أمس إنها ستدمج وحدتها للنفط والغاز مع بيكر هيوز لخلق ثاني أكبر شركة لخدمات الحقول النفطية في العالم وسط علامات على أن صعود أسعار النفط يشجع تعافيا في القطاع. وستملك "G.E " 62.5 % من الشركة الجديدة التي ستطرح أسهمها للتداول في السوق، وستبلغ إيراداتها المجمعة 32 مليار دولار، بينما سيملك مساهمو بيكر هيوز 37.5%. وتُقيم الصفقة قيمة السهم بـ17.5 دولار، أي 7.4 مليار دولار في المجموع على شكل دفعة نقدية للمساهمين في بيكر هيوز. تكمن أهمية هذه الصفقة، بحسب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة جنرال الكتريك جيف إيملت، في تطوير القدرة على توسيع رقمنة صناعة النفط والغاز تماشياً مع رغبة الزبائن في إيجاد حلول أكثر إنتاجية. CenturyLink كما أعلنت شركة CenturyLink ، التي تدير مراكز البيانات وشبكات الهاتف، الاستحواذ على شركة ليفل 3 أو "LEVEL 3" الرائدة في إدارة البنية التحتية بما يسمح لرجال الأعمال الاتصال بالإنترنت على مستوى عال من الحماية، مقابل 34 مليار دولار. وتستحوذ سنتشري لينك على 51% من الكيان الجديد، مقابل دفع 26.50 دولار للسهم الواحد نقدا. شركة بلاكستون للاستثمار وفي السياق عينه، استحوذت مجموعة Blackstone على شركة TeamHealth، التي تعنى بتقديم الخدمات الطبية، مقابل 43.5 دولار للسهم، أو 3.2 مليار دولار من إجمالي قيمة الأسهم. وأعلنت الشركة أنها رتبت قروضاً لتمويل الصفقة لتصبح القيمة الإجمالية للاستحواذ 6.1 مليار دولار. لذا فإن هذه الصفقات الثلاث قد أضيفت حديثاً إلى إجمالي عدد الصفقات. وفي الولايات المتحدة، وافقت شركة AT&T على شراء Time Warner العملاقة للإنتاج السينمائي الأسبوع الماضي في 22 أكتوبر، بقيمة 108 مليارات دولار بما فيها القروض، في عملية اندماج قد تكون الأكبر لهذا العام. كما أظهرت شركة Qualcommالأميركية نيتها لشراء منافستها " NXP" مقابل 47 مليار دولار مع الدين، في صفقة تكنولوجية تعد الأضخم أوروبياً من أي وقت مضى. عودة ملحوظة لعمليات الاندماج وتأتي العودة الملحوظة من عمليات الاندماج والاستحواذ في أكتوبر بعد ركود عام 2016 على مستوى عاقدي الصفقات. وهذا يعود إلى تريث الرؤساء التنفيذيين وترددهم في اتخاذ رهانات كبيرة في ظل عدم اليقين السياسي في الولايات المتحدة، عندما تم حظر عدة صفقات كبيرة من قبل المنظمين. وكان مفاجئا ذهاب البعض للربط بين "القنبلة" غير المسبوقة في نشاط عمليات الاندماج في أكتوبر واستطلاعات الرأي التي أظهرت تفوق هيلاري كلينتون، المرشحة الديمقراطية لرئاسة الولايات المتحدة، على منافسها الجمهوري دونالد ترامب.