تراجعت الأرباح الفصلية لشركة التعدين العربية السعودية "معادن" بشكل حاد إلى 97.9 مليون ريال في الربع الثالث من 2015، مقارنة بـ485.4 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بانخفاض 83.5%، وبنحو 70.4%، مقارنة بالربع السابق. وانخفضت الأرباح التشغيلية لشركة معادن في الربع الثالث إلى 263.2 مليون ريال، مقابل 693.6 مليون ريال، في الربع الثالث من 2014. وحققت الشركة إجمالي أرباح خلال التسعة أشهر الأولى من 2015، بلغت قيمتها 610.8 مليون ريال، مقابل 981.3 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 37.7 مليون ريال. وأرجعت معادن بحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، تراجع أرباح الربع الثالث إلى انخفاض المبيعات نتيجة انخفاض متوسط أسعار جميع المنتجات بالإضافة الى انخفاض الكميات المباعة من منتج الأمونيا وكذلك زيادة الأعباء المالية وارتفاع مصاريف البيع والتسويق نتيجة بدء الإنتاج التجاري لشركة معادن للألومنيوم في 1 سبتمبر 2014، حيث تضمن الربع المماثل من العام السابق أعباء ومصاريف تخص شهر واحد فقط مقارنة بثلاثة أشهر للعام 2015م. وأشارت معادن إلى ارتفاع المصاريف الأخرى ومصاريف الاستكشاف والخدمات الفنية وذلك على الرغم من انخفاض المصاريف العمومية والإدارية ومخصص الزكاة وارتفاع العائد من الاستثمارات النقدية قصيرة الأجل.