تتجه مؤشرات الأسهم الرئيسية في أوروبا لإنهاء أسبوع مضطرب على تراجع طفيف، اليوم الجمعة، مع تحول تركيز المستثمرين إلى بيانات الوظائف الأميركية المنتظر صدورها في وقت لاحق اليوم بدلا من الأزمة في كتالونيا. وتراجع المؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.1% في التعاملات المبكرة، لكنه يظل متجها لتحقيق رابع مكاسبه الأسبوعية على التوالي. وانخفض المؤشر آيبكس الإسباني 0.2% بعد موجة صعود قوية في الجلسة السابقة، مع انحسار القلق بشأن استقلال قطالونيا. ويتجه المؤشر الرئيسي للبورصة الإسبانية لإنهاء الأسبوع على انخفاض نسبته 1.7%، بعدما بلغ أدنى مستوياته في أكثر من ستة أشهر يوم الأربعاء مع إقبال المستثمرين على بيع الأصول الإسبانية في ظل تصاعد حدة الأزمة السياسية. وتراجع مؤشر أسهم منطقة اليورو قليلا، لكنه يتجه لتحقيق سادس مكاسبه الأسبوعية، ويقترب من أعلى مستوياته في خمسة أشهر. وارتفع المؤشر داكس الألماني إلى مستوى قياسي جديد في التعاملات المبكرة، حيث لقي المؤشر الزاخر بأسهم شركات التصدير دعما في تراجع اليورو. وعند الفتح ارتفع المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني، بينما استقر المؤشر كاك 40 الفرنسي.