أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل في السعودية أن عدد المنشآت المسجلة في ضريبة القيمة المضافة وصل إلى أكثر من 55 ألف منشأة منذ فتح باب التسجيل في 28 أغسطس 2017. وطالبت الهيئة، خلال تنظيمها ورشة عمل حول ضريبة القيمة المضافة بالتعاون مع غرفة تجارة وصناعة جدة أمس (الاثنين) حول ضريبة القيمة المضافة بحضور ممثلي المنشآت التجارية بمقر الغرفة بجدة، المنشآت التي تتخطى إيراداتها السنوية مليون ريال، التسجيل في ضريبة القيمة المضافة قبل 20 ديسمبر2017، وفقا لما ورد في صحيفة "عكاظ". وأشارت إلى أن المنشآت الصغيرة التي لا تتخطى إيراداتها السنوية مليون ريال ستمنح مهلة حتى 20 ديسمبر 2018 لاستكمال عملية التسجيل في الضريبة، فيما دعت المنشآت المؤهلة إلى التسجيل في ضريبة القيمة المضافة بعد فتح باب التسجيل عبر الموقع الإلكتروني لضريبة القيمة المضافة VAT.GOV.SA. وأوضحت الهيئة أنه بموجب الاتفاقية الموحدة لضريبة القيمة المضافة والمعتمدة من قبل دول مجلس التعاون لدول الخليج، فإن المنشآت التي تتخطى إيراداتها السنوية قيمة 375 ألف ريال ستكون ملزمة بالتسجيل، أما المنشآت التي تحقق إيرادات سنوية بين 187.500 ألف و375 ألف ريال فسيكون تسجيلها اختيارياً ويسمح لها باسترداد الضريبة، بينما المنشآت التي تقل إيراداتها السنوية عن 187.500 ألف ريال ستكون معفاة من التسجيل. يذكر أن الورشة تأتي ضمن سلسلة فعاليات تعتزم الهيئة تنفيذها خلال الشهر الجاري في عدة مدن سعودية، بهدف رفع جاهزية المنشآت قبل تطبيق الضريبة في الأول من شهر يناير 2018، إلى جانب ضمان فهم المنشآت لضريبة القيمة المضافة والخطوات المطلوبة لعملية الاستعداد.