اعتبر وزير الخزانة الأميركي، ستيفن منوشين، أن الإصلاحات السعودية ورؤية 2030 ستفتح الطريق أمام اجتذاب الاستثمارات الأجنبية إلى المملكة العربية السعودية. وقال منوشين في كلمة له أمام مبادرة مستقبل الاستثمار التي جمعت أكثر من 2500 شخصية من 60 دولة لثلاثة أيام بالعاصمة الرياض، إن رؤية 2030 برنامج طموح بقيادة ولي العهد، وإن اقتصاد المملكة في موقع مناسب لتنويع الاقتصاد بعيدا عن النفط. وأشار الوزير الأميركي إلى تركيز رؤية 2030 على الاستثمار بالتعليم وتطوير المهارات للكفاءات البشرية التي ستسهم بشكل فاعل في تنفيذ برامج الإصلاحات المالية والاقتصادية، مؤكداً أن المملكة وجدت نفسها في هذا المسار للدخول بشكل أكبر في سوق المال وأسوق العملات، ولتقوم بخطوات عالمية في مختلف مجالات الاستثمار. وعبر عن تطلع الولايات المتحدة إلى هذا الزخم الكبير الذي توجده تحركات السعودية في التأثير بأسعار الطاقة العالمية، وفتح المجال لتدفق الاستثمارات الأجنبية، وتوفير محفزات داخلية كبيرة للاقتصاد.