أعلنت شركة فلاي دبي عن تمويل صفقة شراء طائرتي 737-800 عبر قرض تجاري، من خلال بنك NordLB المقرض الأساسي والمنظم المفوض الأول للصفقة. ومن المتوقع أن تتسلم الشركة الطائرتين خلال شهري نوفمبر وديسمبر 2016 إلى جانب طائرة أخرى. وأشار متحدث باسم فلاي دبي إلى أن الطائرات الثماني التي تتسلمها الناقلة خلال عام 2016، من طراز بوينغ 737-800، حيث قامت الشركة بتمويل 6 طائرات من خلال تفويض البيع وإعادة التأجير وطائرتين من خلال الدين التجاري. تسلمت الناقلة منذ بداية العام الجاري وحتى الآن نحو 5 طائرات عبر تفويض البيع وإعادة التأجير، وسيتم تسليم الطائرة رقم 6 خلال شهر أكتوبر الجاري، بحسب صحفية الخليج الإماراتية. وقال المتحدث "تتسلم فلاي دبي 8 طائرات في عام 2016، منها 6 مفوضة للبيع وتمويل إعادة التأجير واثنتان لتمويل الدين التجاري، 5 طائرات تم تسلمها تحت تفويض البيع وإعادة التأجير ومن المتوقع تسلم الطائرة السادسة في فترة لاحقة من هذا الشهر".