ارتفعت أسعار عقود النفط في تداولات اليوم، إثر صدور بيانات أظهرت تراجعا حادا لمخزونات الخام الأميركية، بوتيرة هي الأعلى منذ أكثر من ثلاثين عاماً. كما دعمت الأسعار الاتفاق بين السعودية وروسيا على التنسيق بينهما لتحقيق الاستقرار بسوق الخام. حيث أظهرت بيانات معهد البترول الأميركي تراجع المخزونات باثني عشر مليون برميل الأسبوع الماضي. من ناحيةٍ أخرى، توقعت إدارة معلومات الطاقة الأميركية انخفاض الإنتاج الأميركي للعام الحالي والمقبل بوتيرة أقل من التوقعات السابقة. حيث توقعت الإدارة أن إنتاج الخام سيتراجع بمقدار 650 ألف برميل يوميا خلال العام الجاري، مقابل 700 ألف في التوقعات السابقة. كما توقعت تراجع الإنتاج بـ260 ألف في العام المقبل، مقابل 420 ألف برميل سابقاً.