تسبب الإعصار المدمر "نيت" في تعطيل 75%، من عمليات إنتاج النفط في خليج المكسيك قبل العاصفة، وعلق مزيد من الشركات أعماله أمس. وبحسب "رويترز"، فإنه من المتوقع أن تزداد قوة الإعصار نيت مهددا ساحل الخليج الأميركي برياح عاتية وأمواج مرتفعة بعد أن أودى بحياة 25 شخصا على الأقل في أميركا الوسطى. ويتجه الإعصار نيت، وهو إعصار من الفئة الأولى على مقياس الأعاصير المؤلف من خمس فئات الذي يستخدمه مختصو الأرصاد الجوية، صوب خليج المكسيك في الوقت الذي جرى فيه إجلاء بعض سكان مدينة نيو أورليانز الأميركية من بعض المناطق. وقال عمدة نيو أورليانز ميتش لاندريو "إن "نيت" على أعتاب مدينتنا أو قريبا سيكون كذلك"، وأضاف أن "التهديد الأكبر من هذه العاصفة ليس الأمطار إنما الرياح العاتية وقوتها المتزايدة"، مشيرا إلى أن الرياح قد تسبب انقطاعا كبيرا في الكهرباء وإن من المتوقع ارتفاع مستوى الأمواج في البحر جراء العاصفة إلى ما بين 1.8 و2.7 متر. وأوضح في مؤتمر صحافي "مررنا بذلك عدة مرات ومن ثم ليس هناك داع للفزع"، وقال المركز الوطني الأميركي للأعاصير "إن العاصفة ضربت شبه جزيرة يوكاتان في المكسيك التي تضم بعض المنتجعات في طريقها شمالا".