أعلنت شركة جرير للتسويق أمس أن أرباحها ارتفعت خلال النصف الأول من العام الحالي إلى 1 .307 مليون ريال، أي نسبة 13% مقارنة بأرباح نفس الفترة من عام 2012. وقالت الشركة، التي تمتلك سلسلة مكتبات في السعودية وقطر والكويت وأبوظبي، وتعد أحد أكبر بائعي أجهزة الكمبيوتر في المنطقة أمس، إن المبيعات التقديرية للربع الثاني من العام الحالي بلغت 3 .1258 مليون ريال، مقابل 8 .1065 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بزيادة 1 .18%. وذكرت أن سبب الارتفاع خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق يعود لنمو مبيعات معظم الأقسام، وخاصة الهواتف الذكية، بالإضافة إلى زيادة عدد فروع مكتبة جرير من 31 إلى 32 فرعا خلال هذه الفترة من العام.