قالت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "الفاو"، إن نحو 800 مليون شخص في العالم لا يزالون يعانون من نقص التغذية المزمن. وذكرت الفاو في بيان أصدرته صباح اليوم، أن السنوات الـ15 المقبلة تتطلب استثمارات إضافية تتجاوز نحو 160 دولارا سنوياً لكل شخص يعيش في براثن الفقر المدقع، من أجل بلوغ هدف القضاء على الجوع. وأوضح المدير العام لمنظمة الفاو، جوزيه غرازيانو دا سيلفا، أن الأمن الغذائي والتغذية والزراعة المستدامة، هي السبيل إلى تحقيق كامل الأهداف الإنمائية المستدامة بحلول عام 2030. وأكد على أن هدف القضاء على الجوع، وتحقيق الأمن الغذائي، وتحسين التغذية، وتعزيز الزراعة المستدامة، لا بد أن يشارك الجميع في بلوغه على وجه السرعة، وعلينا أن نُحرز تقدماً عاجلاً على هذه الجبهة، باعتبارها مفتاحاً لتحقيق غير ذلك من أهداف التنمية المستدامة. وتابع: "إننا أخذنا على عاتقنا مهمةً هائلة بحق، تبدأ بالتزام تاريخي، ليس فقط لتخفيف وطأة الفقر والجوع، وإنما للقضاء عليهما على نحو مبرم ومستدام أيضاً". وأشار غرازيانو دا سيلفا إلى أن أربعة عشر من أهداف التنمية المستدامة السبعة عشر، ترتبط بمهام المنظمة تاريخياً.