أطلقت شركة ألفابيت المالكة لعملاق البحث على الإنترنت "غوغل" هاتفين جديدين: "بيكسل" و"بيكسل إكس إل" وهي العلامة التجارية الجديدة لهواتفها، والتي قامت غوغل بصناعتها بنفسها بدلاً من علامة هواتفها السابقة "نيكسس". ويتمتع الهاتفان الجديدان بمواصفات متشابهة مع بعض الاختلافات منها حجم الشاشة الأكبر في XL، وبمعالج سناب دراغون 821 متوفرة بنسختين من سعة الذاكرة 32 غيغابايت و128 غيغابايت و4 غيغا للذاكرة العشوائية وبكاميرا خلفية بدقة 12.3 ميغا بكسل وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغا بكسل. ويأتي الهاتفان بـ 3 ألوان Quite Black و Very Sliver، و سيكون هنالك نسخة خاصة بلون Really Blue، كما يتمتعان بخاصية الشحن السريع، إذ تقول غوغل إن 7 ساعات من عمر البطارية يسبقه فقط نحو 15 دقيقة من الشحن. وستكون هواتف غوغل متاحة بالأسواق بأسعار تبدأ من 649 دولارا. ويعد المساعد الرقمي الجزء الأهم الذي تحدث عنه مسؤولو الشركة بمؤتمر صحافي، معتبرين أن هذا المساعد الصوتي على تطبيقات الذكاء الصناعي، سيجسد عنصر المنافسة القوي للشركة أمام الأنواع الأكثر شهرة من الهواتف الذكية الأخرى. وسيجعل المساعد الرقمي هواتف غوغل أكثر قدرة على الاستدلالات والتطبيقات الذكية، لجعل الهواتف أكثر استجابة مع الأوامر الصوتية التي قد تمثل الخطوة المتطورة في التحكم بالمنزل والتحكم اللاسلكي لكل التطبيقات الأخرى المرتبطة بالهاتف داخل المنزل، ويتوفر هذا المساعد الصوتي بثمن 129 دولارا، وهو يأتي على غرار الساعة في هواتف "آبل" و"سامسونغ" لكنه مساعد منزلي يدعم تشغيل تطبيقات الهاتف المختلفة وربطها مع الأجهزة الأخرى في المنزل. وتوظف غوغل، محرك الأكبر للبحث بالإنترنت، لخدمة تطبيقات هواتفها الذكية من خلال ربط الهواتف بكل الأجهزة الذكية والتطبيقات الذكية في المنزل أو في تلك التطبيقات المتوفرة على الإنترنت، خاصة محرك غوغل للبحث. ويبدو أن مملكة غوغل ستتوسع بقوة في المستقبل بعد أن تحكم السيطرة بهواتفها على خدمات ذات شعبية عالمية مثل "يوتيوب" و"غوغل للبحث نفسها" و"غوغل بلاي" وتوفير اشتراكات مجانية لمشتري هواتفها، وهذا يشكل الرهان الكبير للشركة في خلق منتجات ذكية أكثر ترابطا وتزامنا مع بعضها ستوفر تجربة أسهل في استخدام التطبيقات الذكية المختلفة. وعبر تطبيقاتها الأكثر شعبية عالميا، مثل Gmail، وخرائط غوغل، ومتصفح كروم، فإن غوغل ستكون أقرب للسيطرة على العالم الافتراضي، وقادرة على المنافسة على المدى البعيد في تطوير الهواتف الذكية والروبوتات التي ستستفيد من سلسلة من المنتجات واسعة الشهرة التابعة للشركة.