تترقب الأوساط الاقتصادية صدور محضر الفدرالي الأميركي اليوم مع توقعات باتخاذة منحى تدريجيا في رفع أسعار الفائدة، رغم أن المحضر المرتقب صدوره اليوم، قد يشير إلى قلق متزايد من سخونة سوق العمل، الأمر الذي يعزز من إمكانية التوجه نحو مزيد من التشديد رغم بقاء معدل التضخم دون المستوى المستهدف عند 2%. ويرى المستثمرون أن إمكانية رفع معدلات الفائدة في الاجتماع المقبل تفوق 90%، وإمكانية الرفع مجدداً في اجتماع مارس المقبل تفوق 50%. وكان الفدرالي قد رفع توقعاته مع انتهاء اجتماعه الأخير في نهاية أكتوبر الماضي، مؤكدا أن النمو يشهد ارتفاعا "متينا" يترافق مع انخفاض معدلات البطالة الذي بلغ 4.1%، وهو المستوى الأدنى في ستة عشر عاما. من جهنها، قالت جانيت يلن أمس، إن خطة الفدرالي للتخلص من استثماراته ماضية بشكل جيد.