أصدر ولي عهد أبوظبي رئيس المجلس التنفيذي للإمارة الشيخ محمد بن زايد آل نهيان قراراً بإلغاء تمديد عقود الإيجار ونسبة الزيادة السنوية المقررة بـ5%، اعتباراً من 10 نوفمبر الجاري. وبموجب القرار أصبح تقدير القيمة الإيجارية اعتباراً من هذا التاريخ وفق إرادة المتعاقدين وتحكمه قواعد العرض والطلب السارية في السوق العقاري. وكان تقرير لشركة "استيكو" للخدمات العقارية أفاد مؤخراً بأن سوق الإيجارات في أبوظبي شهدت نمواً بنسبة تتجاوز 20%، خلال الربع الثالث من العام الحالي، في الكثير من المناطق مقارنة بالفترة ذاتها في 2012، خاصة أن قرار عودة موظفي الحكومة للسكن في أبوظبي بناء على المرسوم الذي صدر في سبتمبر 2012، قد أسهم في ارتفاع أسعار الإيجارات.