سلّم رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري محافظ البنك المركزي المصري طارق عامر "جائزة أفضل محافظ بنك مركزي عربي لعام 2017" خلال المؤتمر السنوي لاتحاد المصارف العربية في العاصمة اللبنانية بيروت، وذلك بإجماع من مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية تقديراً لجهوده في ضبط السياسة النقدية في مصر في احتفالية كبيرة بحضور رفيع المستوى. وحضر احتفالية التكريم الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، وحاكم مصرف لبنان رياض سلامة، ووزير التجارة والصناعة الكويتي خالد ناصر الروضان، والمدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا في صندوق النقد الدولي جهاد أزعور، ورئيس الهيئات الاقتصادية في لبنان الوزير السابق عدنان القصار، ورئيس مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية محمد الجراح الصباح، والأمين العام لاتحاد المصارف العربية السيد وسام فتوح، بالإضافة إلى قيادات مصرفية ومالية ومحافظو وممثلو بنوك مركزية عربية وسفراء عرب وأجانب، ووفد رفيع المستوى من قيادات القطاع المصرفي المصري. وقال الأمين العام لاتحاد المصارف العربية وسام فتوح "يعد محافظ البنك المركزي المصري رائدا من رواد الصناعة المصرفية العربية وواحدا من أفضل الخبرات في قطاع الخدمات المالية والمصرفية، حيث حقق خلال مسيرته المشرّفة إنجازات عملاقة كان لها الفضل الكبير في دعم الاقتصاد الوطني، وتحريك العجلة الاقتصادية في جمهورية مصر العربية، وتعزيز وتطوير العمل المصرفي العربي." وأضاف "يعتبر محافظ البنك المركزي المنسق الرئيسي لبرنامج الإصلاح الاقتصادي الذي تم الاتفاق عليه مع صندوق النقد الدولي، والقوة الدافعة لإصلاح نظام سعر الصرف الذي ساهم بشكل محوري في وضع الاقتصاد المصري على مسار مستدام واستعادة ثقة المستثمرين الأجانب، وقد ساهم في تدعيم هذا الاتجاه التزامه بتطبيق سياسة نقدية رشيدة تتضمن أهدافا واضحة للتضخم، والتواصل مع الأسواق في الوقت الملائم، ووضع الضوابط والتعليمات الرقابية لإدارة المخاطر الكلية. ولقد أدّى البرنامج في فترة قصيرة إلى استعادة الاستقرار المالي وضبط السياسة النقدية وانتظام الأسواق واستعادة الاقتصاد نشاطه كما أدّى إلى تعاظم الاحتياطيات الدولية. وكان محافظ البنك المركزي المصري قد تسلم الشهر الماضي جائزة أفضل محافظ لعام 2017 في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك خلال مشاركته في الاجتماع السنوي لصندوق النقد والبنك الدولي بالعاصمة الأميركية واشنطن.