قال وزير الإعلام اللبناني ملحم الرياشي، اليوم الخميس، بعد اجتماع لمجلس الوزراء، إن حكومة بلاده ستعلن غداً الجمعة كيف ستحل نزاعاً قانونياً بشأن الضرائب، لتمويل زيادة في أجور القطاع العام. ونقلت الوكالة الوطنية للإعلام عن الرياشي قوله: "تقرر اعتماد إجراءات قانونية لمعالجة قانون السلسلة (زيادة أجور القطاع العام) والضرائب في جلسة تعقد غداً.. الجو إيجابي جداً وجلسة الغد لكتابة القوانين". وتتطلع حكومة رئيس الوزراء سعد الحريري إلى سبيل للموافقة على الضرائب اللازمة لتمويل زيادة الأجور، يراعي الاعتراضات القانونية التي أثارها المجلس الدستوري. وأبطل المجلس الدستوري الأسبوع الماضي قانون الضرائب الذي أقره البرلمان، وهو ما تسبب في دخول الكثير من عمال القطاع العام في إضرابات.