قال الرئيس التنفيذي لشركة بورصة الكويت خالد الخالد، إن البورصة ستقسم إلى ثلاث أسواق، الأولى رئيسية والثانية للأسهم الممتازة، فيما ستخصص الثالثة للمزادات. وأوضح أن تفاصيل كل سوق ستعلن لاحقا، كما أشار الخالد في مقابلة مع "العربية"، أنه وبحلول نهاية سبتمبر الجاري، ستنقل كل المهام من سوق الكويت للأوراق المالية إلى شركة البورصة المنشأة حديثا استعداداً لخصخصتها. وأضاف الخالد أن خصخصة البورصة مستمرة، وأن حصة المستثمر الاستراتيجي تتراوح بين 26% و44%. يذكر أن بورصة الكويت ستتحول إلى شركة خاصة نهاية الشهر الجاري، فيما تم الانتهاء من مسودة مشروع صانع السوق، ورفعها للجهات المختصة لاعتمادها.