أكد مصرف قطر الإسلامي أنه شارك بمبلغ 40 مليون دولار ضمن بنوك خليجية أخرى كمديرين ومتعهدين للاكتتاب في صفقة تمويل إسلامي بالمرابحة لمدة عامين لبنك بيتك تركيا بقيمة إجمالية 350 مليون دولار. وكان بيت التمويل الكويتي "بيتك" قد أعلن في 30 ديسمبر الماضي عن نجاح ترتيب صفقة تمويل لصالح "بيتك – تركيا" وفق عقود المرابحة في وقت قياسي وبإقبال كبير من بنوك محلية وعالمية، حيث تمت تغطية المبلغ المطلوب بزيادة مرتين تقريباً عن المطلوب، بما يعكس الثقة في مجموعة "بيتك" والاقتصاد التركي والمنتجات الشرعية التي أصبحت معروفة ومتداولة بشكل كبير في الاقتصاد العالمي. يُذكر أن البنوك الرئيسية المنظمة هي: بنك المؤسسة العربية المصرفية الإسلامي ـ بنك أبوظبي التجاري ـ بنك بروة ـ بنك الإمارات دبي الوطني ـ بنك نور ـ مصرف قطر الإسلامي. أما المشاركون بالصفقة بالإضافة إلى المنظمين الرئيسيين فهم: بنك بوبيان ـ بنك الكويت الدولي ـ البنك السعودي البريطاني (ساب) ـ البنك الأهلي المتحد البحرين ـ البنك العربي المتحد ـ كوميرزبانك (Commerzbank).