استقرت أسعار الذهب دون تغير يذكر، اليوم الأربعاء، بدعم من التوترات الجيوسياسية بشأن كوريا الشمالية والتوقعات بأن انخفاض التضخم في الولايات المتحدة قد يفضي إلى تأجيل الزيادة الجديدة في أسعار الفائدة هناك. ولم يسجل سعر الذهب تغيراً يذكر في التعاملات الفورية عند 1338.10 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 06:41 بتوقيت غرينتش، بعدما لامس أعلى مستوى منذ سبتمبر 2016 في الجلسة السابقة. وانخفض الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.1% إلى 1343.40 دولار للأوقية. وتراجع الدولار أمام الين اليوم، متجهاً صوب أدنى مستوى في أربعة أشهر ونصف الشهر، بفعل التوترات حول كوريا الشمالية وتصريحات مسؤول في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) حول ضعف معدل التضخم. وأشار صناع السياسات داخل مجلس الاحتياطي الاتحادي إلى الحذر من ضعف التضخم، وأيد القليل منهم تأجيل المزيد من الزيادة في أسعار الفائدة الأميركية. ومن شأن رفع الفائدة دعم الدولار وزيادة العائد على السندات، ما يضع ضغوطاً على أسعار الذهب من خلال زيادة تكلفة الفرصة البديلة الضائعة على حائزي المعدن الأصفر الذي لا يدر عائداً. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.1% إلى 17.87 دولار للأوقية، ونزل البلاتين بنسبة مماثلة إلى 1005.05 دولار للأوقية، فيما ارتفع البلاديوم 0.7% إلى 964.50 دولار للأوقية.