قال وزير البترول المصري، شريف إسماعيل، إن وزارته ستتعاقد مع بنك استثمار محلي خلال الربع الثالث من هذا العام لقيد ثلاث شركات بترولية حكومية في بورصة مصر قبل نهاية 2015. وأضاف شريف في مقابلة مع رويترز مساء أمس "اتفقنا على طرح 4 شركات في بورصة مصر كبداية، وهي شركات موبكو وميدور والنيل للتسويق وجاز كول. خلال هذا الربع سنتعاقد مع بنك استثمار محلي، وسيبدأ العمل في قيد الشركات على أن ننتهي من قيد جميع الشركات قبل نهاية هذا العام". وكانت البورصة قيدت شركة مصر لإنتاج الأسمدة "موبكو" في مارس الماضي. ويبلغ رأسمال شركة الشرق الأوسط لتكرير البترول "ميدور" 1.1 مليار دولار وشركة جاز كول 125.5 مليون جنيه، وشركة النيل للتسويق 50 مليون جنيه، وموبكو 2.3 مليار جنيه. ولم يخض شريف في تفاصيل قيمة الطرح المتوقع لكل شركة، لكنه قال إن شركة ميدور كانت تحتاج إلى 1.4 مليار دولار لتمويل توسعاتها. وأضاف "تم الاتفاق مع جهات تمويل إيطالية على تمويل 85% من احتياجات ميدور في التوسع، أي حوالي 1.2 مليار دولار، ويتبقى 200 مليون دولار ستكون من خلال البورصة أو تمويل ذاتي من الشركة". وتقع ميدور على مساحة 500 فدان في غرب مدينة الإسكندرية الساحلية، وتغطي نحو 25% من الاستهلاك المحلي من المواد البترولية، وتعمل على عدد من التوسعات خلال العامين المقبلين. وقال شريف "لدينا الرغبة في الوزارة لطرح شركات أكثر من القطاع في البورصة بعد الانتهاء من قيد وطرح أول أربع شركات في السوق". وسيكون طرح أي من شركات البترول الأربع هو الطرح الحكومي الأول منذ 2005 عندما تم طرح شركات المصرية للاتصالات وأموك وسيدي كرير للبتروكيماويات.