أظهرت البيانات تباطؤ نمو الاقتصاد الصيني في أكتوبر، مع استمرار الجهود الحكومية للسيطرة على مستويات الدين الداخلي والحد من التلوث. حيث تباطأ نمو استثمارات الأصول الثابتة خلال الأشهر العشرة الأولى من العام إلى 7.3% . وبلغ معدل نمو الإنتاج الصناعي 6.2% في أكتوبر، متباطأ من 6.6% في سبتمبر، وكذلك تباطأ نمو مبيعات التجزئة إلى 10%. وتسعى الحكومة إلى تقليص نمو الإنتاج الصناعي الصيني، مع سعيها للتحول من نموذج اقتصادي ذو معدلات نمو مرتفعة يعتمد على الاستثمارات والتصدير، ليصبح أكثر اعتمادا على الطلب الداخلي.