أظهر موقع Rightmove العقاري أن أسعار #العقارات في لندن انتعشت لتصل إلى أعلى مستوياتها هذا الشهر مدعومة بارتفاع الأسعار على أطراف العاصمة البريطانية. وكشف الموقع أن متوسط سعر المنزل ارتفع بـ1.4% الشهر الحالي مقارنة بشهر فبراير، ليبلغ 805 آلاف دولار. وارتفعت الأسعار في #لندن بـ0.9% على أساس سنوي، في حين استقرت أسعار #العقارات في #وسط_لندن مثل Kensigton وChelsea. وعلى الصعيد الوطني ارتفع متوسط أسعار العقارات بنسبة 1.3%، ليصل إلى 385 ألف دولار. وارتفعت الأسعار على أساس سنوي بنسبة 2.3%، ولكنها أتت بوتيرة أضعف مقارنة بشهر مارس من العام الماضي، حين سجلت ارتفاعا بنسبة 7.6%.