أعلنت مجموعة "صافولا" عن بدئها اعتباراً من اليوم إجراءات بيع ما يصل إلى عدد 16 مليون سهم من أسهمها في شركة المراعي والتي تمثل ما نسبته 2% من رأس مال شركة "المراعي"، وذلك لمستثمرين دوليين وإقليميين ومحليين. وأشارت مجموعة صافولا في بيان لها نشر على موقع "تداول"، إلى أنها ستحدد عدد الأسهم المخصصة لكل مستثمر وسعر البيع للسهم الواحد النهائي بناءً على نتائج عملية بناء سجل الأوامر.  وستنفذ بعد ذلك صفقات البيع مع كل مستثمر على حدة من خلال صفقات خاصة (متفاوض عليها) وفق الإجراءات ذات الصلة. وتجدر الإشارة إلى أن عدد الأسهم التي سيتم بيعها قد يزيد عما هو مشار إليه أعلاه وذلك على ضوء طلبات المستثمرين خلال عملية بناء سجل الأوامر. وقالت الشركة إن الأثر المالي للصفقة على مجموعة صافولا سيُحدد بعد الانتهاء من عملية بناء سجل الأوامر وذلك عند معرفة عدد الأسهم المخصصة للبيع وسعر البيع المحدد. وتتوقع مجموعة صافولا أن تكون قادرة على إعلان نتائج عملية بناء سجل الأوامر غدا الأربعاء، وذلك قبل بداية فترة التداول. وستقوم مجموعة صافولا باستخدام متحصلات الصفقة، عند اكتمالها، لتمويل عملياتها الأخرى بشكل عام، علماً بأنه لا توجد أطراف ذات علاقة في هذه الصفقة حالياً. الجدير بالذكر أن مجموعة صافولا تمتلك حالياً ما نسبته 36.52% من أسهم شركة المراعي، وتعتبر أحد أكبر المساهمين فيها، وقد حقق الاستثمار في شركة المراعي نجاحاً للمجموعة، وستستمر الشركة في كونها أحد ركائز الاستراتيجية الرئيسة لمجموعة صافولا.  وكما هو متعارف عليه في مثل هذه الصفقات، فإن مجموعة صافولا التزمت بعدم التصرف في أي من أسهمها المتبقية في شركة المراعي بعد إتمام الصفقة وذلك لمدة ستة أشهر، مالم تحصل على موافقات معينة. تجدر الإشارة إلى أن تنفيذ الصفقة لا يعد أمراً مؤكداً إذ أنه يخضع لنتائج عملية بناء سجل الأوامر بالإضافة إلى تنفيذ الصفقات الخاصة (المتفاوض عليها) مع المشترين المحتملين واكتمال تسوية تلك الصفقات بنجاح. وستعلن مجموعة صافولا عن أي تطورات مستقبلية في هذا الخصوص فور حدوثها.