أشار الدكتور فهد الجربوع، نائب الرئيس للتسويق وإدارة المنتج في الخطوط السعودية، إلى أن الشركة لديها خطة استراتيجية طموحة لعام 2020، ستشكل مساهمة كبيرة في تحقيق رؤية المملكة 2030. وأوضح في حديث مع "العربية"، ضمن سوق السفر العالمي في لندن، أن الخطوط السعودية تهدف لأن يصل عدد طائراتها إلى 204 طائرات بحلول 2020، فيما تمتلك الشركة حالياً 113 طائرة متوسط عمرها يزيد عن 9 سنوات. وأضاف أن خطة الشركة تهدف إلى تحقيق نقلة نوعية في العمليات التشغيلية على مدى السنوات الخمس المقبلة، إلى جانب التوسع في أسطول الطائرات. وتابع قائلا: "التوسع في الأسطول سيسهم في تشغيل محطات جديدة في السعودية".