قال وزير المالية الكويتي، أنس الصالح، اليوم، إن بلاده ستتوجه للأسواق الدولية مطلع العام المقبل لطرح سندات قيمتها ثلاثة مليارات دينار (9.9 مليار دولار). وردا على سؤال لرويترز خلال ندوة عقدت في الكويت بشأن وقت إصدار السندات قال الصالح "سيكون إن شاء الله مطلع السنة القادمة. التوجه سيكون بنحو ثلاثة مليارات دينار. جارٍ الترتيب مع البنوك العالمية". وأشار الوزير إلى أن الإصدارات الجديدة لأدوات الدين العام بلغت 1.38 مليار دينار منذ أول أبريل وحتى 19 أكتوبر، مضيفا أن إجمالي رصيد أدوات الدين العام بلغ 2.967 مليار دينار في 19 أكتوبر، منها 1.587 مليار سندات قائمة منذ سنوات.