كشف نائب رئيس المجلس الأعلى للطاقة في دبي سعيد الطاير في مقابلة مع قناة "العربية"، ان القدرة الانتاجية الحالية من المياه في الإمارة تكفي لـ8 سنوات قادمة. وأضاف الطاير على هامش إطلاق دبي تقريرها الأول حول الطاقة لعام 2014، أن القدرة الإنتاجية للإمارة من الكهرباء تغطي الاستهلاك لنحو 5 سنوات مقبلة. وفي سياق متصل أكد رئيس مركز دبي المتميز لضبط الكربون وليد علي سلمان في مقابلة مع قناة "العربية"، إن تكلفة المرحلة الأولى لمجمع محمد بن راشد آل مكتوم للطاقة الشمسية تبلغ 120 مليون درهم. وأضاف سلمان "تصل إجمالي تكلفة مجمع محمد بن راشد آل مكتوم للطاقة الشمسية إلى 12 مليار درهم".