أعلنت شركة "رأس الخيمة العقارية"، أكبر شركات التطوير العقاري في إمارة رأس الخيمة والمدرجة في سوق أبوظبي للأوراق المالية، أنها ستطلق مشروعين عقاريين باستثمارات تبلغ ما يقارب 400 مليون درهم إماراتي (109 ملايين دولار) في أول أيام معرض "سيتي سكيب جلوبال" الذي من المقرر أن تنطلق فعالياته في دبي يوم الثلاثاء المقبل. وكانت الشركة التي تأسست في عام 2005 قد أعلنت في يوليو الماضي أنها تنوي تطوير مشاريع عقارية في إمارتي أبوظبي ورأس الخيمة، وأن الإعلان عن إطلاقها سيتم خلال النصف الثاني من العام 2013. وقال محمد سلطان القاضي، العضو المنتدب الرئيس التنفيذي لشركة "رأس الخيمة العقارية": "إن الشركة تصب جل اهتمامها حالياً بالمشاريع السكنية لتواكب الطلب المتزايد الحاصل بسبب زيادة البنية السكانية للإمارة وتنامى دورها كوجهة سياحية ريادية في المنطقة". ويعد مشروع ميناء العرب في إمارة رأس الخيمة الذي تم إطلاقه في عام 2006 بتكلفة 10 مليارات درهم (2.72 مليار دولار)، أهم المشروعات التي نفذتها "رأس الخيمة العقارية"، إضافة إلى أبراج جلفار وبرج رأس الخيمة في إمارة أبوظبي. وحققت شركة رأس الخيمة العقارية التي يبلغ رأسمالها 2 مليار درهم (545 مليون دولار) أرباحاً بلغت نحو 51 مليون درهم خلال النصف الأول من العام 2013، بعد أن سجلت مبيعات بنحو 451 مليون درهم حتى نهاية يونيو الماضي. وأضاف سلطان القاضي في بيان صحافي "نحن واثقون من التأثير الإيجابي لطرح هذين المشروعين على القطاع والمستثمرين والعملاء النهائيين على حد سواء". وتتميز دورة العام الحالي من معرض "سيتي سكيب جلوبال" الذي يقام في الفترة من 8 إلى 10 أكتوبر 2013 في "مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض" بحضور أبرز خبراء العقارات والاستثمار والتسويق العقاري سواء من حيث المطورين أو المستخدمين النهائيين والمستثمرين إضافة إلى مشاركة رواد صناعة العقار المتمثلة بكبرى شركات التطوير العاملة في سوق الإمارات إلى جانب كثير من الشركات العالمية.