أنهت سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم الاثنين متكبدة خسائر بضغط من القطاعات الرئيسية، بالإضافة لقطاع الاتصالات، ليهبط مؤشر السوق دون مستوى 9300 نقطة. وتراجع قطاع البتروكيماويات 1.33%، وخسر قطاع المصارف والخدمات والمالية 0.48%، ما ضغط على المؤشر الرئيسي للسوق الذي فقد 0.72%، إلى 9234 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 9.88 مليار ريال. خسائر قطاع البتروكيماويات جاءت على الرغم من ارتفاع أسعار النفط اليوم والتي اتجهت نحو الارتفاع بعد تراجع مبكر اليوم الاثنين في الوقت، الذي عادت فيه أجزاء من آسيا من عطلة السنة القمرية الجديدة مع ابتعاد التعاقدات الآجلة لخام برنت بشكل أكبر عن مستوى 60 دولاراً للبرميل، كما تحركت أسعار تعاقدات الخام الأميركي صوب 51 دولارا. وخسر مؤشر قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات 2.97%، بضغط من شركتي الاتصالات السعودية التي تراجعت 48%، وموبايلي 3.2%. وتأثرت أسهم الاتصالات اليوم بقرار هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بخفض أسعار خدمات المكالمات الصوتية الانتهائية المحلية بالجملة على شبكات الاتصالات المتنقلة، بحيث يكون سقف الأسعار هو 15 هللة بدلاً من 25 هللة، وإجراء تخفيض على أسعار خدمات المكالمات الصوتية الانتهائية المحلية بالجملة على شبكات الاتصالات الثابتة، بحيث يكون سقف الأسعار هو 7 هللات بدلا من 10 هللات. ولأن القرار سينعكس إيجاباً على شركة زين السعودية، فإن السهم حقق مكاسب بنسبة 2.49%. وأغلق سهم جبل عمر بعد أن تخلى عن المكاسب، ليتراجع إلى 72.75 ريالاً، بتداولات بلغت قيمتها 956 مليون ريال، الطيار 893 مليون ريال، زين السعودية 866 مليون ريال.