قالت فولكسفاغن إن حوالي ثلاثة ملايين من سياراتها ذات المحركات 1.6 لتر في أوروبا ستحتاج إلى تغييرات في المكونات في أعقاب فضيحة الانبعاثات في سياراتها التي تعمل بالديزل. واعترفت أكبر شركة ألمانية لصناعة السيارات في 18 سبتمبر الماضي بأنها استخدمت برامج كمبيوتر غير قانونية للتحايل على اختبارات الانبعاثات في سياراتها التي تعمل بالديزل في الولايات المتحدة، مما أثار أكبر أزمة في تاريخها. وقالت فولكسفاغن اليوم إن إصلاحا لبرنامج الكمبيوتر في سياراتها التي تستخدم محركات ذات سعة أكبر أو أقل من 1.6 لتر سيكون كافيا. لكن في السيارات ذات المحركات1.6  لتر ستكون هناك حاجة ايضا إلى تغيير في التكنولوجيا. وقال ماتياس مولر الرئيس التنفيذي لفولكسفاغن -الذي تولى منصبه الشهر الماضي-  الأربعاء إن الشركة ربما تحتاج إلى تخصيص مبلغ أكبر من ذلك الذي خصصته حتى الآن لتغطية تكاليف فضيحة الانبعاثات والبالغ 6.5 مليار يورو (7.37 مليار دولار) إذا تضررت مبيعاتها من السيارات.