قالت شركة فلاي دبي إن أولى رحلاتها التجارية المزودة بدرجة رجال الأعمال أقلعت أمس من المبنى 2 في مطار دبي الدولي. وأعلنت الناقلة عن إطلاق الدرجة سابقاً في يونيو تجاوباً مع احتياجات شريحة كبيرة من عملائها، بحسب "البيان" الإماراتية. وكان المسافرون على رحلة فلاي دبي رقم إف زد 729 المتجهة إلى مطار بوريسبل في العاصمة الأوكرانية كييف أول من يختبر هذه الخدمة الجديدة مع الناقلة. وتقدم الناقلة لعملائها خدمات أرضية، تم تصميمها للتوائم مع احتياجات كل منهم، متضمنةً فريق خدمة عملاء متفرغ لخدمتهم على مدار الساعة، وخدمة الأولوية في إنهاء إجراءات السفر المرور السريع عبر بوابات الهجرة والأمن، مع تجربة السفر متميزة على متن الطائرة. وتضم مقدمة طائرات فلاي دبي حسب التصميم الجديد مقصورة درجة رجال الأعمال، بها 12 مقعداً يبلغ عرض كلٍ منها 42 بوصة، وبظهر قابل للإمالة إلى الخلف للمزيد من الراحة، تقابله شاشة النظام الترفيهي المتطور ذات الـ 12.1 بوصة، ويوفر النظام أكثر من 1,300 مادة من المحتوى الترفيهي المتنوع، ويقوم موظف أطقمٍ جوية متفرغ وحاصل على تدريب عالٍ بخدمة مسافري الدرجة، التي تقدم قائمة طعام من أشهر المطابخ العالمية.