أعلن المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري السعودي، أن تغطية الاكتتاب في أسهم البنك المطروحة للاكتتاب بلغت ما نسبته 18% من اكتتاب الأفراد نهاية اليوم الخامس لفتح باب الاكتتاب الذي يصادف اليوم الخميس. وقد بلغ عدد المكتتبين 432 ألف مكتتب، فيما بلغت الأموال المحصلة 2.29 مليار ريال، بحسب مدير الاكتتاب وهما شركتا "جي أي بي كابيتال" و"أتش أس بي سي" العربية السعودية. وبدأ الاكتتاب في الأسهم المخصصة للأفراد في البنك الأهلي التجاري الأحد (19 أكتوبر 2014) ومن المقرر أن يستمر لمدة 15 يوماً تنتهي بنهاية يوم الأحد (2 نوفمبر 2014). وطرح الأهلي 300 مليون سهم من رأسماله للاكتتاب بواسطة المكتتبين الأفراد من المواطنين السعوديين وهو ما يعادل 15% من إجمالي رأس مال البنك. ويبلغ إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب 500 مليون سهم وتمثل 25% من إجمالي رأس مال البنك.