توقعت "تشيستورتنز"، وكالة العقارات العالمية المتخصصة أن يواصل سوق العقارات في العاصمة أبوظبي انتعاشه خلال عام 2015 بفضل إمكاناته القوية ونمو الطلب على العقارات الفاخرة. وقال سيمون جراي، مدير عام "تشيستورتنز الشـرق الأوسط وشمال إفريقيا": تضم أبوظبي أكثر من 200 ألف وحدة سكنية، ومن المتوقع تسليم نحو 5 آلاف وحدة خلال عام 2015. وتزخر الإمارة بمجموعة من الوجهات الاستثمارية الواعدة مثل "منتجع شاطئ الراحة" الذي ينطوي على أرقى مرافق البنية التحتية عالية المستوى، مما يجعله في صدارة اهتمامات المستثمرين، بحسب "البيان" الإماراتية. كما تحظى الشقق السكنية المفروشة بشعبية واسعة، خاصة مع تنامي معدلات الطلب في سوق العقارات حالياً في وقت تستقر فيه الأسعار بالتزامن مع ثبات أسعار الفلل عند مستوياتها خلال الربع الأخير. من جهة ثانية، ينطوي مشروع "جزيرة ريم" على فرص استثمارية مجزية مع استمرار تطوير البنية التحتية المحيطة بالمشروع. وقال روبن تيه، المدير الإقليمي في "تشيستورتنز": "شكلت العقارات الفاخرة خلال عام 2014 نسبة 27% من إجمالي عمليات البيع التي وصلت قيمتها إلى 8 مليارات درهم إماراتي في سوق العقارات الجاهزة. وقد شهدنا اهتماماً لافتاً في الإمارات خصوصاً دبي وأيضاً أبوظبي التي بزغت كوجهة استثمارية رائدة ضمن هذه الفئة من العقارات".