أعلن بنك الاستثمار المصري "CI Capital" عن توقيع اتفاقية لخدمات التداول في الأوراق المالية مع شركة الراجحي المالية السعودية. وأضافت الشركة في بيان أن الاتفاقية تتيح لعملائها إمكانية التداول في سوق الأسهم السعودية. يشار إلى أن المملكة تواصل تخفيف القيود على الاستثمارات الأجنبية في سوق الأسهم، حيث سمحت للمستثمرين الأجانب بتملك حصص مباشرة في الشركات المدرجة. كما فتحت لهم المجال للاستثمار في السوق الموازية - نمو. وكان وسام حسين الفريحي، مدير إدارة الطرح والاندماج والاستحواذ في هيئة السوق المالية السعودية، قد ذكر في مقابلة سابقة مع "العربية"، أن الهيئة تدرس بالتعاون مع الهيئة العامة للاستثمار، السماح للأجانب غير المقيمين بالمملكة، القيام بتملك "حصص مباشرة استراتيجية تفوق نسبة 10% من رأسمال الشركات المدرجة بسوق الأسهم السعودية". وتوقع الفريحي أن تمهد الاتفاقية الموقعة مع الهيئة العامة للاستثمار إلى صياغة ضوابط جديدة للجهات التي لم يسمح لها بالدخول إلى سوق السعودية، موضحا أن الضوابط المقرة سابقاً وتسري حالياً "سمحت بتسجيل 100 مستثمر أجنبي يحق لهم التملك، لكنه ليس تملكاً مباشراً، وليس في شركات مدرجة، ومشروط بأن تكون المؤسسة الأجنبية مالية بمعايير محددة". وشرح الفريحي أن الضوابط التي يجري العمل عليها في الوقت الحالي تذهب إلى أبعد مما هو معمول به حالياً في عدة نقاط، أبرزها "السماح بالتملك في شركات قائمة مدرجة في سوق الأسهم السعودية وبحصص تفوق 10%، وفي أسهم لها حق التصويت، مع توسيع نطاق الأجانب المسموح لهم بهذا التملك، بجانب دراسة فتح المجال للجهات من غير المقيمين داخل المملكة". صياغة ضوابط جديدة وكانت هيئة السوق المالية وقعت مع الهيئة العامة للاستثمار مذكرة تعاون تهدف إلى وضع إطار عمل للتعاون بين الجهتين عند إعداد التعليمات المنظمة والمعايير الخاصة بتملك المستثمرين الأجانب غير المقيمين حصصاً استراتيجية في رأسمال الشركات المدرجة في السوق المالية السعودية. وستؤدي المذكرة التي وقعها رئيس مجلس هيئة السوق المالية محمد القويز، مع محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم العمر، إلى إعداد التعليمات المنظمة والمعايير الخاصة بتملك المستثمرين الأجانب غير المقيمين حصصاً استراتيجية في رأسمال الشركات المدرجة.