أعلنت باكستان نجاحها في إصدار سندات مالية جديدة في السوق الدولية بقيمة 500 مليون دولار، بهدف تمويل ميزانية الحكومة الباكستانية ودعم الاقتصاد الوطني. وأوضحت الإذاعة الباكستانية الرسمية في تقرير لها أن السندات الجديدة تم طرحها لعدد من المؤسسات المالية والبنوك الدولية لمدة عشر سنوات بمعدل عائد 8.25%، أي بنفس الشروط التي تم عليها طرح سندات مماثلة العام الماضي. وأضافت أن فريقاً باكستانياً بقيادة وكيل وزارة المالية الباكستانية وقار خان مسعود ومحافظ البنك المركزي الباكستاني أشرف واتهرا قد قام بحملات ترويجية لبيع السندات الباكستانية في لندن ولوس أنجلوس وبوسطن قبل أيام. ويعد هذا الإصدار الثاني لسندات مالية حكومية باكستانية بعدما أصدرت وزارة المالية الباكستانية خلال شهر أبريل من المالية الماضية سندات مالية وتم طرحها لعدد من المؤسسات العامة والبنوك التجارية الدولية.