قال وزير النفط الفنزويلي، إيولوخيو ديل بينو، إن بلاده ستستغل قمة حركة عدم الانحياز التي ستنعقد في مطلع الأسبوع القادم للاجتماع مع منتجي النفط وحشد التأييد لاتفاق عالمي لتعزيز أسعار الخام في اجتماع مقرر بالجزائر هذا الشهر. وأبلغ ديل بينو الصحافيين قائلا "سوف نستغل بوضوح هذا الاجتماع لبناء توافق في الآراء"، مضيفا أن زعماء أعضاء في أوبك من منطقة الخليج وحتى الإكوادور سيكونون حاضرين في اجتماع الحركة الذي سيضم 120 دولة بجزيرة مارجريتا. وقال الوزير في تصريحات خلال مسيرة مؤيدة للحكومة نقلها التلفزيون الرسمي "محور التوافق في الآراء هو (اجتماع) الجزائر، حيث نأمل أن نصل إلى اتفاقات هامة من أجل سعر عادل للهيدروكربونات تسعى إليه جميع الدول المنتجة". وتستضيف الجزائر اجتماعات لمنتدى الطاقة الدولي وأوبك في الفترة من 26-28 سبتمبر/أيلول. وفنزويلا - التي تملك أكبر احتياطيات نفطية في العالم- إحدى أكثر الدول تضررا من انخفاض أسعار الخام الذي أدخل اقتصادها في أزمة.