توصلت كل من شركتي ألمنيوم البحرين "ألبا" والأمريكية "ألكوا" إلى تسوية لحل النزاع القضائي بينهما.وبموجب التسوية ستدفع "ALCOA" لشركة " ALBA" مبلغ 85 مليون دولار نقداً على دفعتين، كما ستصدر لها مواد تدخل في صناعة الالمنيوم بقيمة 362 مليون دولار. وقال محمود هاشم الكوهجي، رئيس مجلس إدارة "ALBA": إن الشركة ستواصل ملاحقتها القضائية لمتورطين أفراد في القضية داخل أمركيا والبحرين.وتوقع الكوهجي في حديث مع "العربية"، أن تؤثر التسوية إيجاباً على أسهم ALBA وتشكل عاملاً إيجابياً لتمويل خط الإنتاج السادس. وكانت "ألبا" تقاضي "ألكوا" أمام محكمة أمريكية بتهمة ابتزاز واحتيال بالتواطؤ مع رجل أعمال لدفع رشا في البحرين ولرفع أسعار الألومينا التي تستوردها من ALCOA وهي مادة مهمة تستخدم في صناعة الألمنيوم.يُذكر أن "سابك" السعودية تمتلك 20 بالمئة من رأسمال "ألبا" البحرينية.