أظهرت بيانات من صندوق النقد الدولي اليوم الأربعاء أن قطر وروسيا  وكازاخستان عززت حيازاتها من الذهب في أكتوبر تشرين الأول.  وزادت حيازات قطر 6.2 طن إلى 29.1 طن في أكتوبر تشرين الأول وعدل البلد العربي الخليجي أرقام الفترة بين مايو أيار وأغسطس آب 2016 بزيادة 6.8 طن إلى 22.8 طن.  وارتفعت حيازات روسيا 40.4 طن إلى 1583.1 طن في أكتوبر تشرين الأول في حين زادت حيازات كازاخستان 3.4 طن إلى 251.6 طن.  في المقابل انخفضت حيازات الأرجنتين نحو 5 أطنان إلى 56.8 طن وتراجعت حيازات تركيا 16.9 طن إلى 425.2 طن في أكتوبر تشرين الأول.