هبطت آخر رحلة لطيران في تاريخ "إير برلين"، مساء يوم الجمعة الماضي، لتتوقف حركة الطيران بالنسبة للشركة الألمانية التي أعلنت إفلاسها. وهبطت رسمياً الرحلة الأخيرة للشركة التي كانت ثاني أكبر شركة طيران في ألمانيا في الحادية عشرة و45 دقيقة من مساء الجمعة بالتوقيت المحلي بمطار برلين - تيجله قادمة من ميونيخ، بحسب الوكالة "الألمانية". وكانت "إير برلين" التي عانت الأمرين لتحقيق أرباح على مدى السنوات العشر الأخيرة، قد أشهرت إفلاسها في 15 أغسطس، وحصلت على قرض حكومي لكي تستطيع مواصلة تسيير رحلاتها، بينما تتفاوض مع مشترين محتملين بشأن أجزاء من النشاط. وكان كارستن سبور، الرئيس التنفيذي لشركة "لوفتهانزا" الناقلة الأولى في ألمانيا، قد قال إن الشركة ستوقع اتفاقا لشراء أجزاء من الناقلة الألمانية المفلسة "إير برلين".