تراجعت الأسهم الأوروبية مقتربة من أدنى مستوياتها في شهر بالمعاملات المبكرة اليوم الجمعة حيث دفعت عمليات بيع حادة في الأسهم الأمريكية والآسيوية المستثمرين إلى التمسك بالحذر في آخر جلسات الأسبوع. وبحلول الساعة 0708 بتوقيت جرينتش تراجع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.2 بالمئة إلى 1370.02 نقطة بعد أن بلغ في الجلسة السابقة أدنى مستوياته في نحو شهر. وتكبدت الأسهم الأميركية خسائر حادة أمس الخميس وعانى مؤشر ستاندرد اند بورز 500 من أكبر انخفاض ليوم واحد منذ يوليو تموز مع انحدار أسهم أبل وارتفاع الدولار إلى أعلى مستوى في أربع سنوات. وتراجعت مؤشرات الأسهم الأمريكية الرئيسية بين 1.5 و1.9 بالمئة. واستقر الدولار قرب أعلى مستوياته في أربع سنوات أمام سلة عملات رئيسية وبدا بصدد مزيد من المكاسب بفضل عائده المرتفع قياسا إلى اليورو والذي بلغ أعلى مستوياته في 15 عاما. وفي أنحاء أوروبا فتح مؤشرا فايننشال تايمز 100 البريطاني وداكس الألماني على انخفاض 0.1 بالمئة بينما استقر كاك 40 الفرنسي.