أظهرت بيانات من وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الثلاثاء أن واردات اليابان من النفط الخام الإيراني هبطت بنسبة 6.2 بالمئة في أغسطس/آب عن مستواها قبل عام لتصل الى 201492 برميلا يوميا. من جهة أخرى، حومت العقود الآجلة لخام برنت فوق 97 دولارا للبرميل اليوم الثلاثاء مدعومة ببيانات أمريكية وصينية قوية لكن خام القياس يتجه لأشد انخفاض فصلي له في أكثر من عامين بفعل وفرة الإمدادات. وتراجع برنت معظم الفترات منذ سجل أعلى مستوى للعام الحالي 115.71 دولار في يونيو حزيران مع تركيز المستثمرين على الإمدادات الجيدة التي تتلقاها السوق لكنه تماسك بعض الشيء منذ لامس أقل سعر في 26 شهرا الأسبوع الماضي. وعززت بيانات قوية صدرت الاثنين عن إنفاق المستهلكين الأمريكيين في أغسطس المؤشرات على تعزز أكبر اقتصاد في العالم مما دعم أسعار النفط. وقال هيروكي كاكنو المحلل في إيدميتسو كوسان اليابانية للتكرير "رغم البيانات الاقتصادية الضعيفة من أوروبا ومناطق أخرى فإن مؤشرات الاقتصاد الأمريكي قوية مثل رفع قراءة الناتج المحلي الإجمالي. "والطلب على النفط ولاسيما في الولايات المتحدة يبدي علامات تحسن الأمر الذي يدعم الأسعار." وبحلول الساعة 0641 بتوقيت جرينتش ارتفع سعر برنت تسليم نوفمبر ثمانية سنتات إلى 97.28 دولار للبرميل. وفقد الخام أكثر من 13 بالمئة في الربع الثالث من العام وهو الأداء الفصلي الأسوأ له منذ ابريل إلى يونيو 2012. وارتفع الخام الأمريكي سنتين إلى 94.59 دولار للبرميل لكنه يتجه أيضا إلى أكبر انخفاض ربع سنوي منذ ابريل نيسان إلى يونيو حزيران 2012. وتراجع برنت حوالي ستة بالمئة هذا الشهر والخام الأمريكي نحو 1.5 بالمئة.