أعلنت شركة "ستراتا للتصنيع" المملوكة بالكامل لشركة المبادلة للتنمية "مبادلة"، تسليم أول شحنة من الأسطح الخارجية لرفارف طائرة "إيرباص A330 نيو" وجنيحاتها. وفازت "ستراتا" في العام 2015 بعقد تكون بموجبه المورد الوحيد لجنيحات طائرات "إيرباص" من طرازي "A330"، و"A330neo"، وفقاً لما ورد صحيفة "البيان". ويمثل هذا الإنجاز خطوة مهمة في مسيرة "ستراتا"، حيث قامت الشركة وللمرة الأولى، بتصميم وتنفيذ كافة عمليات تصنيع هذه الجنيحات داخلياً، دون الاعتماد على عمليات تصنيع موضوعة مسبقاً من قبل شركات صناعة الطائرات العالمية. ويأتي قرار "إيرباص" بمنح "ستراتا" العقد الجديد كدليل واضح على قدرة "ستراتا" على تسليم منتجاتها وفق الجداول الزمنية المتفق عليها وبأعلى معايير الجودة العالمية. ويعتبر برنامج إنتاج الجنيحات أعلى برامج الإنتاج من حيث مساهمته في الإيرادات السنوية للشركة بنسبة 26% من إجمالي الإيرادات بنهاية الربع الثاني من 2016  والتي بلغت 192 مليون درهم بالمقارنة مع 144 مليون درهم في الفترة نفسها من العام 2015.