يبدو أن مدينة دبي ليست ببعيدة عن تحقيق خطتها باستقبال 100 مليون مسافر بحلول عام 2020، إذ استقبل مطار دبي 71 مليون مسافر العام الماضي، ومن المتوقع أن يصل عدد المسافرين إلى 79 مليونا بنهاية هذا العام. وفي هذا الصدد، تحدث اللواء عبيد مهير بن سرور، نائب مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، عن أهم الإجراءات التي تتخذها مطارات دبي لإدارة أعداد المسافرين هذه بكفاءة وفعالية. وقال بن سرور في لقاء له مع قناة "العربية" إن دبي تعتزم استحداث البوابات الإلكترونية في المطارات لاستيعاب الأعداد المتزايدة من المسافرين، وبذلك تكون مدة إجراءات السفر في المطار الأقل على مستوى العالم". وأضاف أن "دبي استثمرت 100 مليون درهم لتحديث البوابات الإلكترونية في المطار بحيث لا تتجاوز إجراءات السفر باستخدام البوابة الإلكترونية مدة 16 ثانية. وأشار إلى أن دبي تخطط لإطلاق 100 بوابة ذكية في مطاراتها، ويمكن للخليجيين التسجيل مجاناً لاستخدام البوابات الذكية في المطارات. إلى ذلك، احتل مطار دبي الدولي المرتبة الأولى كأكبر مطار في العالم بأعداد المسافرين الدوليين متقدما على مطار هيثرو العام الماضي.