أعلنت شركة "فوتسي راسل" أن سوق الأسهم السعودية "قريبة من الترقية والانضمام لمؤشرات الأسواق الناشئة"، موضحة في بيان المراجعة السنوية للأسواق الدولية، أنها ستقوم بتقييم ترقية السوق السعودي "خلال شهر مارس من العام 2018". وتوقعت "فوتسي راسل" في بيانها الذي اطلعت "العربية.نت" على نسخة منه، أن تجري ترقية سوق السعودية إلى مؤشر الأسواق الثانوية الناشئة، ابتداء من أوائل السنة المقبلة، منوهة بوتيرة الإصلاحات الأخيرة التي وصفت على نطاق واسع بأنها إيجابية في سوق الأسهم السعودية. ومن أبرز النقاط التي تطرقت إليها فوتسي راسل: السلطات تستحق التهنئة على حجم الإصلاحات في السوق التغييرات الضرورية أقرت وسنبدأ التحضير للترقية مع المستثمرين سنطلق مؤشرات خاصة بالسعودية لتسهيل دخول المستثمرين مبكرا الإصلاحات تنجز مطلع 2018 مع تحسين نظام الإيداع المستقل نعمل مع السلطات والمستثمرين للتأكد من فاعلية الإصلاحات في مؤشرات القطاعات.