ارتفعت الخسائر الفصلية للشركة السعودية للكهرباء إلى 1.94 مليار ريال، مقابل 913 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بارتفاع 112.5%، وبنسبة 7.66%، عن الربع السابق. وأرجعت الشركة ارتفاع خسائر الربع الأول إلى تطبيق قرار هيئة تنظيم الكهرباء الذي يسمح لبعض كبار الصناعيين باستخدام منظومة النقل بالإضافة الى ارتفاع الطاقة المشتراة والاستهلاكات والمصاريف الأخرى. وبلغ إجمالي الخسائر في الربع الأول 1.211 مليار ريال، مقابل 864 مليار ريال، بارتفاع 40%، فيما بلغت خسائر الشركة التشغيلية 1.402 مليار ريال، مقابل 1.018 مليار ريال، في الربع الأول من 2014، بارتفاع 37%.