تراجعت الأرباح الفصلية لشركة دار الأركان للتطوير العقاري إلى 147.29 مليون ريال، في الربع الأول من 2015، مقارنة بـ247.86 مليون ريال، بنسبة 40.58%، ومقابل 115.6 مليون ريال، بارتفاع 27.14%. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن انخفاض صافي الربح يعود إلى تراجع في إيرادات بيع العقارات، بالإضافة إلى ارتفاع في المصاريف التشغيلية وانخفاض في الإيرادات الأخرى، مقارنة مع الربع الأول من العام 2014، ويقابل هذا الارتفاع في المصاريف التشغيلية زيادة في الإيرادات نتيجة إلى ارتفاع أسعار التأجير وارتفاع هامش الربح من بيع العقارات، والتي ارتفعت أسعارها بسبب موقعها الجغرافي وحالتها التطويرية. وحققت الشركة إجمالي أرباح في الربع الأول من 2015، بلغ 330.9 مليون ريال، مقابل 402.77 مليون ريال، بانخفاض 17.8%. وتراجعت أيضاً الأرباح التشغيلية في الربع الأول بنسبة 24%، إلى 258 مليون ريال، مقابل 340 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة انخفاض 24%.