كشف تقرير حديث عن تراجع صافي الأصول الأجنبية لساما، بنسبة 1.7%، في أبريل الماضي مقارنة بشهر مارس، ليصل صافي الأصول الأجنبية للمؤسسة إلى تريليونين وخمسمئة وأربعين مليار ريال. ويعد هذا الانخفاض في الأصول الأجنبية لساما الثالث على التوالي خلال الأشهر الماضية، والتي تكون في أبريل قد انخفضت بنحو 7% عن مستواها قبل عام. في المقابل، ارتفع صافي الأصول الأجنبية للبنوك السعودية في أبريل بنسبة 51% على أساس سنوي إلى 214  مليار ريال. في حين سجل إقراض البنوك في أبريل نمواً بنسبة 9.5% على أساس سنوي، ما يعتبر أضعف نمو سنوي في إقراض البنوك السعودية منذ العام2011  بحسب رويترز.