تراجعت واردات كبار المشترين الآسيويين من النفط الإيراني في أكتوبر، من أعلى مستوى في ستة أشهر الذي سجلته في الشهر السابق، في أول انخفاض منذ يونيو، حيث كانت كوريا الجنوبية هي الوحيدة بين كبار المستوردين الآسيويين التي زادت وارداتها. وأظهرت بيانات حكومية وأخرى تتبع حركة السفن أن الصين والهند واليابان وكوريا الجنوبية استوردت نحو 1.75 مليون برميل يومياً، في الشهر الماضي بزيادة 11.4% على أساس سنوي. وقال مصدر مطلع على جداول الناقلات الإيرانية لـ"رويترز" في نهاية الشهر الماضي، إن الشحنات في نوفمبر ستشهد المزيد من الانخفاض على الأرجح مع تراجع تحميلات النفط المتجهة إلى آسيا عن 1.5 مليون برميل في أكتوبر. وتسعى طهران للاحتفاظ بعملائها الآسيويين وتأمل بأن تعزز تخفيضات الأسعار جاذبية خامها، حتى على الرغم من احتمال تجدد العقوبات الأميركية عليها. وانخفضت واردات الهند من الخام الإيراني 38.9% إلى نحو 467 ألف برميل يومياً في الشهر الماضي على أساسي سنوي. وتراجعت واردات الصين، أكبر مشترٍ للخام الإيراني في آسيا، 11.5% على أساس سنوي لتتلقى نحو 685 ألف برميل يومياً. وزادت واردات كوريا الجنوبية بنحو 90% في أكتوبر على أساس سنوي، إلى نحو 427 ألف برميل يومياً، فيما انخفضت واردات اليابان التي أعلنت الأرقام الرسمية اليوم الخميس بنحو 20% على أساس سنوي إلى 165 ألف برميل يومياً.