قالت مصادر مطلعة إن مسودة قرار إغلاق المحلات التجارية في السعودية في تمام التاسعة مساء تستثني المراكز التجارية وفترة رمضان، مشيرة إلى أن القرار موجه إلى الورش والمحلات على الشوارع العامة، بحسب صحيفة "مكة". وكانت وزارة العمل قد عملت على مسودة لتقليص ساعات العمل في المحلات التجارية بهدف تحفيز توظيف السعوديات في قطاع التجزئة مع المحافظة على روابطهن الأسرية والاجتماعية. ويقلص القرار ساعات التسوق الفعلية إلى 7 ساعات مقسمة إلى فترتين من العمل، الصباحية من 9 إلى 12 والمسائية من 4 وحتى 9. واستبعد سليمان البيز رئيس لجنة المراكز التجارية بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض أي تغيير في إيجارات المحلات أو في ضعف القوة الشرائية نتيجة تقليص عدد الساعات.