أكد العضو في مجلس الغرف التجارية السعودية، محمد الدوسري، أن المستثمرين السعوديين الأفراد يوجهون 60% من استثماراتهم الخارجية إلى خارج الوطن العربي، موزعة ما بين لندن وأميركا وكندا. وقال الدوسري في مقابلة مع قناة "العربية" إن نسبة الـ40% المتبقية توزع على الدول العربية الجاذبة للاستثمار، مثل دبي في الخيار الأول برؤية تنموية، وتركيا كسوق جاذب، والمغرب وفق الخطط التنموية المعلنة هناك. وتوقع أن تزيد استثمارات السعوديين في دبي بنحو 10 في المئة بالنصف الأول من العام 2015، على أن تزيد بين 10 و20 في المئة في تركيا والمغرب.