في الذكرى الثامنة على انهيار شركة LEHMAN BROTHERS والذي يبقى حتى اليوم أكبر عملية إفلاس في تاريخ الولايات المتحدة، أكد "دويتشه بنك" أن الاقتصادات العالمية لا تزال تعيش تحت ظل أحداث هذه الفترة، مشيرا إلى أنه منذ هذا الحدث الذي شكل بداية الأزمة المالية العالمية، بدأت البنوك المركزية بالتدخل لدعم الأنظمة المالية. وقد قدر DEUTSCHE BANK بأن البنوك المركزية حول العالم خفضت معدلات الفائدة 672 مرة في غضون 8 سنوات، هذا دون الأخذ بالاعتبار الإجراءات غير التقليدية التي تم اتخاذها. وقام التقرير بالمقارنة بين أداء بعض الأوراق المالية والسلع اليوم وقبل 8 سنوات، فمثلا، العائد على سندات الخزانة لمدة 10 سنوات يقف حاليا عند 1.6% مقابل 3.4% قبل 8 سنوات. كما أن العائد على السندات الألمانية لمدة 10 سنوات هوى من 4.2% في 2008 إلى نحو الصفر حاليا. أما مؤشر ستاندرد آند بورز، فقد تضاعف منذ عام 2008، فيما قفز الذهب 73% ، في المقابل، هبط النفط بأكثر من النصف بعد أن تجاوز 100 دولار عشية انهيار ليمان براذرز.