في حين تستعد دولة الإمارات لتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبة 5% مطلع يناير المقبل، صنف الشريك ومدير الأسواق في "التميمي ومشاركوه" للاستشارات القانونية، أحمد إبراهيم، في مقابلة مع "العربية"، تفاصيل ضريبة القيمة المضافة والقطاعات الخاضعة لها وهي على الشكل الآتي: 1 - القطاع العقاري والإيجارات: إيجار الوحدات السكنية وكذلك بيع الوحدات السكنية في السوق الثانوية غير خاضع لضريبة القيمة المضافة. 2- خدمات الكهرباء والمياه: ستكون خاضعة للضريبة 3 - تحويل الأموال: الأموال المحولة لن تكون خاضعة للضريبة وستخضع رسوم التحويل 4 - قروض البنوك: فائدة القروض لن تكون خاضعة للضريبة وستخضع الرسوم فقط 5 - السولار والبنزين: لن تكون خاضعة للضريبة 6 - السيارت المستعملة: ستخضع معارض السيارات للضريبة بينما لن تخضع المعاملات الفردية 7 - صيانة السيارات: ستكون خاضعة للضريبة 8 - النقل الداخلي والتاكسي: لن تكون خاضعة للضريبة 9 - تذاكر الطيران والنقل الجوي: لن تكون خاضعة للضريبة 10 - أغلب المنتجات الغذائية: ستكون خاضعة للضريبة 11 - الأرز والقمح: غير واضح للآن وبانتظار اللائحة التنفيذية 12 - القطاع الصحي: لم يتضح بعد تفاصيل الخدمات الطبية التي ستخضع لضريبة القيمة المضافة، ولكن يعتقد أن قسم التجميل والعمليات التجميلية ستخضع للضريبة. 13 - القطاع التعليمي: في حين أنه ليس من الواضح إذا كان التعليم الثانوي غير الحكومي سيخضع للضريبة أم لا، برأي إبراهيم أن التعليم الثانوي الحكومي يعتبر جزءا من التعليم الأساسي وبالتالي سيخصع لضريبة 0% ولكن هذا البند سيتضح أكثر عندما تصدر اللائحة التنفيذية للقانون. بالنسبة للتعليم الجامعي، فهو ينقسم إلى قسمين: الجامعات الحكومية غير خاضعة، بينما الجامعات الخاصة ستخضغ للضريبة على القيمة المضافة.