من المتوقع استمرار انخفاض عدد حالات إفلاس الشركات في ألمانيا في العام المقبل، وذلك وفقا لتوقعات شركتي كريديت ريفورم للاستفسارات الاقتصادية وأويلر هيرمس للتأمين على الائتمان التجاري. وتشير تقديرات ميشائيل بريتس، رئيس قسم الأبحاث الاقتصادية في شركة كريديت ريفورم، إلى أن عدد حالات إفلاس الشركات في ألمانيا بلغ في العام الجاري 23 ألفاً و230 حالة، متوقعا أن يتراجع هذا العدد في العام المقبل ليتراوح بين 22 ألف إلى 23 ألف حالة بتراجع تتراوح نسبته بين1 إلى 5%. وفي سياق متصل، تتوقع شركة أويلر هيرمس أن تبلغ نسبة التراجع في حالات إفلاس الشركات في ألمانيا في العام المقبل 2%. وأوضح بريتس أن أهم الأسباب لهذا التطور الإيجابي تتمثل في الوضع الاقتصادي الجيد وتحسن القدرات التمويلية للشركات، لكنه أكد على أنه لا يزال هناك وقت طويل حتى يقال إن هذا الوضع المريح متوفر في كل مكان، كما هو الحال في ألمانيا. من جانبه، صرح أولريش نوتهيل، عضو مجلس إدارة أويلر هيرمس، أن «عدد حالات إفلاس الشركات تراجع بصورة متصلة على مستوى العالم خلال السنوات الست الماضية»، لكنه استبعد استمرار هذا التوجه خلال العام المقبل، متوقعا أن يصل عدد هذه الحالات على مستوى العالم إلى نحو 300 ألف حالة بنفس مستواها في العام الحالي. وتوقع الخبراء أن يحدث ارتفاع ملحوظ في حالات إفلاس الشركات في اقتصادات صاعدة مثل الصين والبرازيل، وتشير التقديرات إلى نسبة الارتفاع في هذه الحالات ستبلغ في العام المقبل 20% في الصين و18% في البرازيل.