قال جيم هاكيت، الرئيس التنفيذي الجديد لشركة فورد موتور لمستثمرين في نيويورك، إن الشركة ستخفض النفقات بشكل كبير، وستزيد الاستثمار في السيارات الكهربائية. وتعتزم ثاني أكبر شركة لصناعة السيارات في الولايات المتحدة خفض النفقات الخاصة بالمواد والخامات بمقدار 10 مليارات دولار، والنفقات الهندسية بقيمة 4 مليارات دولار. وقال هاكيت إن قرار التغيير "ليس سهلاً ثقافياً أو تشغيلياً"، بحسب رويترز. وأضاف: "في نهاية المطاف، يجب أن نقبل أن المزايا التي جلبت لنا نجاحاً خلال القرن الماضي ليست في الواقع ضمانا للنجاح في المستقبل". وتخطط فورد أيضاً لخفض الإنفاق على محركات الاحتراق الداخلي بمقدار الثلث، والاستثمار في المحركات الكهربائية بدلاً من ذلك، أي ما يزيد على 5.‏4 مليار دولار من الاستثمار في قطاع السيارات الكهربائية الذي سبق الإعلان عنه. وسيتم تخصيص 7 مليارات دولار أخرى من السيارات الصغيرة إلى سيارات الدفع الرباعي والشاحنات.