قالت المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا، أمس الثلاثاء، إنها ستبدأ العمل "فورا" لاستئناف صادرات الخام من الموانئ التي سيطرت عليها في الأيام الأخيرة قوات الجيش الوطني الليبي بقيادة خليفة حفتر الذي يتخذ من شرق البلاد قاعدة له. وعبر مصطفى صنع الله، رئيس المؤسسة في بيان، عن أمله في "بداية مرحلة جديدة"، وقال إن الإنتاج قد يزيد إلى 600 ألف برميل يوميا من نحو 290 ألف برميل يوميا في غضون شهر. ومن المرجح أن تواجه أي خطط لزيادة الإنتاج عقبات سياسية وقانونية، إذ يعارض حفتر حتى الآن الحكومة التي تدعمها الأمم المتحدة في طرابلس. وقد أدانت الولايات المتحدة وخمس دول أوروبية، الاثنين، سيطرته على الموانئ، قائلة إنها ستطبق قرارا لمجلس الأمن الدولي ضد الصادرات "غير القانونية" خارج سلطة هذه الحكومة. وكانت قوات الجيش الوطني الليبي بقيادة حفتر قد انتزعت يوم الأحد السيطرة على موانئ رأس لانوف والسدر والبريقة والزويتينة من حرس المنشآت النفطية، وهي قوة منافسة موالية لحكومة الوفاق الوطني التي تدعمها الأمم المتحدة في طرابلس. وتنذر الخطوة بصراع جديد على موارد ليبيا النفطية ورد مسلح محتمل من خصوم حفتر. لكن المؤسسة الوطنية للنفط قالت إنها "ستبدأ العمل فورا على إعادة التصدير من الموانئ الواقعة في منطقة الهلال النفطي"، بحسب ما نقلته "رويترز". وأضاف صنع الله في البيان: "الفرق الفنية بدأت فعليا في تقييم الأضرار وما يجب القيام به لرفع حالة القوة القاهرة لاستئناف الصادرات في أسرع وقت ممكن". وتابع: "آمل أن تكون هذه بداية مرحلة جديدة من التعاون والتعايش السلمي بين الأطراف الليبية، ونهاية لاستخدام إغلاق الموانئ والحقول لأغراض سياسية". وكان حرس المنشآت النفطية قد أبرم اتفاقا مع حكومة الوفاق الوطني في يوليو، لاستئناف الصادرات من موانئ راس لانوف والسدر والزويتينة التي يغلقها الحرس منذ سنوات.