أكد رئيس شركة أرامكو السعودية العملاقة للنفط خالد الفالح على أهمية مشروع مصفاة جازان من خلال توفير فرص عمل كثيرة للشباب السعودي. وأضاف الفالح خلال حفل توقيع عقود الإنشاءات والتوريد لمصفاة وفرضة جازان تحت رعاية أمير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز، أن المصفاة ستزود السوق بأكثر من 400 ألف برميل يومياً من المشتقات النفطية، بحسب ما أشارت إليه "قناة العربية".وفي السياق ذاته، قال الفالح إن مشروع مصفاة وفرضة جازان سيوفر خمسة آلاف وظيفة للشباب في السعودية التي تعاني من أزمة بطالة، وفقاً لصحيفة الوطن السعودية. وذكر رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين المهندس خالد الفالح إنه خلال الـ20 سنة الماضية لم يتم إنشاء سوى 3 مصاف بحجم مصفاة جازان في العالم بأسره، موضحاً أن مشروع مصفاة وفرضة جازان سيوفر 5 آلاف وظيفة مباشرة وغير مباشرة للشباب. وذكر الفالح أن أرامكو تعكف حالياً على تطوير محطة كهرباء هناك تعمل بتقنية الدورة المركبة للتوليد، حيث ستقوم مصفاة جازان بتزويد المحطة بأكثر من 90 ألف برميل يومياً من رجيع التقطير الفراغي لإنتاج نحو 2400 ميغاواط من الكهرباء، بينما ستقوم محطة الكهرباء بتزويد المصفاة بالهيدروجين والماء والطاقة الكهربائية. ووقع العقود، النائب الأعلى للرئيس للهندسة والتمويل ومساندة الأعمال من جانب أرامكو السعودية خالد بن جاسم البوعينين، مع ممثلي 8 شركات أخرى محلية وعالمية متخصصة في الإنشاءات والتوريد، وهي: شركة عبدالعالي العجمي، بتروفاك العربية السعودية المحدودة، هيونداي العربية المحدودة، وهانوا إنجينيرنق آند كونستركشن كوربوريشن، وجي. جي. سي. كوربوريشن، وهيتاشي بلانت تكنولوجيز ليمتد، وإس كي إنجينيرنق آند كونستركشن، وتكنيكاس روينداس. ويعيش في السعودية –أكبر مصدر للخام في العالم- أكثر من 8 ملايين عامل أجنبي، منهم 6 ملايين يعملون في القطاع الخاص، فيما تعاني المملكة من أزمة بطالة متفاقمة تقدر نسبة بحوالي 10.5%.