كشفت وزارة السياحة المصرية والهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي ارتفاع عدد السائحين السعوديين خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي67.2%  مقارنة بالعام الماضي 2014. وأشارت الإحصاءات إلى ارتفاع إقبال السياح السعوديين على مصر في مايو الماضي مقارنة بمايو 2014، بنسبة نمو قدرها 58.2%. إضافة إلى ذلك، احتلت المملكة المرتبة الرابعة من ناحية عدد السائحين والليالي التي قضوها في مصر خلال الشهر نفسه، وفقا لصحيفة "الوطن" السعودية. وتهدف الحكومة المصرية إلى دفع خزينة الدولة عبر إنعاش السياحة في الفترة الأخيرة على عدد السائحين منذ بداية العام بشكل إيجابي، وتشير إحصاءات مايو إلى استمرار النمو في عدد السائحين القادمين إلى مصر بشكل ملحوظ مقارنة بمايو 2014، إذ ارتفع عدد السائحين الذين زاروا المقاصد السياحية في أرض الكنانة بنسبة 16.5%، كما ارتفع عدد السائحين العرب الذين زاروا مصر خلال شهر مايو من العام الحالي بنسبة 23.1% مقارنة بمايو 2014. وتؤكد هذه الإحصاءات دور الحملات التي تم إطلاقها في الآونة الأخيرة بهدف مواصلة تنشيط القطاع السياحي، إذ أسهمت هذه الحملات في إنعاش أعداد السائحين القادمين من جميع أنحاء العالم، خصوصا العرب والخليجيين منهم. وتأتي هذه الإحصاءات الإيجابية الأخيرة بالتزامن مع إطلاق وزارة السياحة لحملة "مصر قريبة" التي تستهدف السائح العربي، وقرب إطلاق الحملة الإعلانية الدولية التي ستعيد تسليط الضوء على السياحة الثقافية.