قال مصدر مطلع لرويترز إن شركة أستون مارتن البريطانية لصناعة السيارات الفاخرة تختار من بين أربعة مواقع في بريطانيا والولايات المتحدة والشرق الأوسط لبناء مصنع جديد في قرار من المنتظر صدوره خلال أسابيع قليلة. وتخطط الشركة التي تكبدت خسائر لبرنامج توسع كبير في محاولة للعودة إلى الربحية، يشمل زيادة تشكيلة منتجاتها الحالية من السيارات الرياضية وطرح سيارة رياضية جديدة تعرف باسم دي.بي.إكس. وأبلغ مصدر رويترز أن مجلس إدارة الشركة - المملوكة بنسبة أغلبية لمستثمرين من إيطاليا والكويت - يدرس موقعين في بريطانيا وواحدا في ولاية ألاباما الأميركية وآخر في الشرق الأوسط. وأضاف "يستعرض مجلس الإدارة خياراته وسوف يتخذ قراراً بحلول نهاية العام أو في الأسابيع الأولى من يناير." وكانت الشركة قالت في أكتوبر إنها قلصت قائمة من 19 موقعا محتملا إلى ستة لصنع ما يصل إلى 5000 سيارة دي.بي.إكس. وتخطط الشركة أيضا لتوسيع تشكيلة سياراتها من الطراز لاجوندا. وتملك الشركة حاليا مصنعاً في جايدون بوسط إنجلترا ينتج سياراتها الرياضية التقليدية.