بلغت ثروة تسعة أثرياء عرب يقيمون في سويسرا ما بين 14.8  و19.7 مليار فرنك، أي ما يعادل (14.4 و19.1 مليار دولار) خلال العام الجاري، مسجلة ارتفاعاً بمقدار 950 مليون فرنك، أي ما يعادل (922 مليون دولار) مقارنة بالعام الماضي، وفقاً لما نشرته صحيفة "الاقتصادية". واستناداً إلى التقرير السنوي لمجلة "بيلانز" الألمانية عن أغنى 300 شخص سويسري أو مقيم في سويسرا،  أفادت صحيفة "الاقتصادية"  بأن الأثرياء التسعة هم: عائلة السليمان السعودية ويترأسها عبد العزيز السليمان، وعائلة الخريجي السعودية أيضاً، اللتان تقدر ثروتهما بين مليارين وثلاثة مليارات فرنك لكل واحدة، أي ما يعادل (1.94 إلى 2.91 مليار دولار)، وعائلة معوض اللبنانية، وتقدر ثروتها بنحو ثلاثة إلى أربعة مليارات فرنك، أي ما يعادل (2.91 إلى 3.88 مليار دولار). تضاف إلى القائمة عائلة عجة السورية، وتقدر ثروتها بنحو 1.5 إلى 2.0 مليار فرنك، ورجل الأعمال المصري هشام أمين النشرتي وتقدر ثروته بين 300  و400 مليون فرنك، فضلا عن عائلة إياد سماوي السورية، وتقدر ثروتها بين 500 و600 مليون فرنك، ورجل الأعمال التونسي كامل الأزعر وتقدر ثروته بين  300 و 400 مليون فرنك، ورجل الأعمال اللبناني عبد الله شاتيلا بثروة قدرها 200 إلى 300 مليون فرنك وعائلة حايك وتقدر ثروتها بين خمسة إلى ستة مليارات فرنك. وهناك عشرات من الأثرياء العرب الذين لم يتم حصرهم في قائمة "بيلانز" للعام الحالي بناء على طلبهم، بعضهم كان قد ورد في قوائم الأعوام القليلة الماضية، من بينهم رجل الأعمال اللبناني-السعودي بهاء الحريري، أو "عائلة الحريري"، ويسلم بن لادن، وأحمد زكي يماني، على سبيل المثال بحسب ما علمته "الاقتصادية" من إدارة تحرير المجلة الألمانية. ولم تدرج "الاقتصادية" في تقريرها رجال الأعمال من ذوي الأصول العربية المهاجرين منذ زمن بعيد، أو ممن انقطعت صلاتهم المالية والاستثمارية مع البلدان العربية، ومنهم رجل الأعمال المصري فؤاد سعيد الذي تقدر ثروته بين 3 و 4 مليارات فرنك سويسري.