أفادت دائرة الأراضي والأملاك في دبي، بأن البريطانيين يستحوذون على المركز الرابع ضمن قائمة المستثمرين العقاريين في دبي، التي تضم 198 جنسية. وكانت الإحصاءات الصادرة عن دائرة الأراضي والأملاك في دبي، أشارت أخيراً إلى أن المستثمرين البريطانيين في سوق دبي العقارية، ضخوا منذ دخولهم هذه السوق حتى الآن، نحو 62 مليار درهم (16.9 مليار دولار) في أكثر من 33 ألف عملية استثمارية، تراوحت بين الأراضي والمباني والوحدات السكنية. وأكد فهد القرقاوي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لتنمية الاستثمار، إحدى مؤسسات دائرة التنمية الاقتصادية في دبي، أن العلاقات بين دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة المتحدة ما زالت ديناميكية وراسخة الجذور في التاريخ، إذ تمتد لتشمل النواحي المختلفة على صعيد الأفراد والحكومات وعلى الصعيد التجاري، بحسب صحيفة "الحياة". وقال: "يتطلع البلدان إلى تحقيق تجارة ثنائية تصل إلى نحو 120 مليار درهم (25 مليار جنيه إسترليني) بحلول عام 2020، مدفوعة باقتصاد معرفي. ونطمح إلى استقطاب مزيد من المستثمرين الجدد من أصحاب المشاريع ورجال الأعمال في المملكة المتحدة". وأضاف القرقاوي أن التبادل التجاري بين دبي والمملكة المتحدة، بلغ 29.7 مليار درهم في العام 2015، كما تعد المملكة المتحدة واحدة من الدول الأوروبية الأكثر جذباً للاستثمارات الإماراتية. يذكر أن حوالي 240 ألف مواطن بريطاني موجودون في دولة الإمارات، بينهم رجال أعمال ناجحون ومهنيون، إذ تعتبر دبي بالنسبة إليهم وجهة مثالية للنمو والتواصل مع العالم من خلال موقعها الجغرافي المتميز.