حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 580 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 129 مبايعة بقيمة 426 مليون درهم، منها 79 مبايعة للأراضي بقيمة 325 مليون درهم و50 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 101 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 61 مليون درهم في منطقة الخليج التجاري تليها مبايعة بقيمة 50 مليون درهم في منطقة هور العنز شرق تليها مبايعة بقيمة 37 مليون درهم في منطقة المزهر الأولى. وتصدرت منطقة وادي الصفا 2 ومنطقة جبل علي الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 4 مبايعات بقيمة 10 ملايين درهم و9 ملايين درهم على التوالي وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 43 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 10 ملايين درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات تلتها مبايعتان بقيمة 5 ملايين درهم لكل منهما في كل من منطقة الخليج التجاري ومنطقة نخلة جميرا. وتصدرت منطقة الخليج التجاري ومنطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت كل منهما 8 مبايعات بقيمة 16 مليون درهم و15 مليون درهم على التوالي وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 2 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 154 مليون درهم منها 16 رهونات أراض بقيمة 116 مليون درهم و 22 رهونات فلل وشقق بقيمة 38 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة البرشاء الأولى بقيمة 69 مليون درهم وأخرى في منطقة الثنية الرابعة بقيمة 13 مليون درهم.