بين التنافس في الحصص وبين عدم استقرار الأسعار تشير التوقعات الى أن عودة الانتعاش مرة أخرى قد تتاخر لكن ارتفاع الطلب قد ودخول ايران تدريجيا مع استيعابه قد يكسب السوق دعما جديدا . فمن سيحدد مسار النفط ؟ وأي قرارات سوف تؤثر فيه؟ ويعتقد محللون في شؤون النفط فان السوق مقبل على ترقب بسبب اشارات الصراع على الحصص مما سيؤخر الوصول الى سعر الستين دولارا إذ إن عودة الإنتاج الإيراني للسوق، قد يؤدي إلى تعثر الانتعاش في ظل تباطؤ الطلب العالمي . الا أن الأسعار ستبقى متأرجحة مع ترقب اجتماع أوبك القادم. واليوم الخميس وبحسب " رويترز " فقد ارتفع سعر خام برنت في العقود الآجلة تسليم ديسمبر 34 سنتا إلى 48.19 دولار للبرميل. وهبط خام القياس العالمي 86 سنتا أو 1.8 بالمئة في ختام تعاملات يوم أمس  بعد أن بلغ 47.50 دولار للبرميل وهو أدنى مستوى له منذ أوائل أكتوبر . وصعد سعر الخام الأمريكي في عقود ديسمبر32 سنتا إلى 45.52 دولار للبرميل بعد أن هبط 1.09 دولار أو 2.4 بالمئة عند التسوية في الجلسة السابقة. وبلغ الخام أدنى مستوى له في ثلاثة أسابيع عند 44.86 دولار للبرميل يوم الأربعاء. ويأتي صعود الخام إثر تراجع مؤشر الدولار يوم الخميس. ويجعل تراجع الدولار السلع المقومة بالعملة الأمريكية بما في ذلك النفط أقل تكلفة على حائزي العملات الأخرى. لكن محللين قالوا إن الدعم الذي تلقاه الخام من الدولار لن يشير على الأرجح إلى نهاية الاتجاه النزولي لأسعار النفط. وقال ريك سبونر كبير محللي السوق لدى سي.إم.سي ماركتس في سيدني "لا أريد أن أخلص إلى أن هناك تعافيا حقيقيا... أريد أن أرى الخام الأمريكي يتجاوز 46 دولارا للبرميل لاستنتاج انتهاء الاتجاه النزولي." ويبقى التعويل على ارتفاع الطلب العالمي على النفط حتى اواخر العام الحالي ، حيث تشير التوقعات لنمو في الطلب العالمي بواقع 1.35 مليون برميل يوميا مع نهاية العام الجاري  . وقد يشجع ارتفاع الاسعارالتدريجي الى العمل نحو استيعاب الفائض في السوق ، اما اذا استمر تراجع الاسعار دون سقف 45 دولارا فان عدم الاستقرار سيستمر ،حتى منتصف العام المقبل . فماهو المنتظر من قمة أوبك في ديسمبر المقبل ؟ هل تتمسك الدول المنتجة بالحصص ، أم تسعى لامتصاص الفائض ؟ أم تنتظر كارثة مالية تحل على انتاج النفط الصخري؟.