ذكرت مصادر مطلعة أن بنك برقان يدرس حاليا الاستحواذ على حصص ونسب متفاوتة لعدد من البنوك في الأسواق العربية خلال 2013 من بينها السعودية والإمارات ومصر، وذلك بهدف زيادة القدرات المصرفية للبنك والعمل على انتشار البنك في أكبر الأسواق العربية في المنطقة من حيث المعاملات المصرفية وأيضا بهدف زيادة حجم البنك خليجيا وعربيا من حيث عدد أفرعه خارجيا ولفتح أسواق جديدة له في المنطقة خلال العام المقبل، وفقاً لصحيفة "الأنباء" الكويتية. وأفادت المصادر بأن توجه «برقان» إلى تلك الأسواق الواعدة يأتي بعد أن شعر البنك بنجاح تجربته في عملية استحواذه على بنك يوروبنك تكفن في تركيا بحصة تبلغ نحو 99.26%، لاسيما أيضا عملية استحواذه على أسهم فيم بنك في مالطا بنسبة تصل إلى 25%، مبينة أن جميعها تعد منصات مصرفية جديدة وواعدة سينطلق من خلالها البنك إلى العديد من الأسواق العالمية خلال الفترة المقبلة. وحول استثمارات البنك في السوق المحلي قالت المصادر إن البنك يعمل حاليا على الدخول في العديد من القطاعات الحيوية في السوق المحلي كقطاع المشروعات الصغيرة، حيث يدرس العديد من المشروعات المقدمة إليه لتمويلها، موضحة أن جميعها وسائل وآليات مصرفية يقوم بها البنك لتنويع مصادر الدخل لتنمية إيراداته بدلاً من الاعتماد على قطاع واحد للدخل. وأشارت إلى أن البنك يبحث حاليا تأجيل طرح أي مشروع استحواذ في مصر، خاصة بعد الأحداث السياسية التي طرأت مجددا على الساحة السياسية في مصر وما سينعكس عليها اقتصاديا خلال الفترة المقبلة، الأمر الذي دعا الإدارة التنفيذية إلى بحث تأجيل أي استثمار في مصر خلال الفترة الحالية، على أن يتم طرحها مرة أخرى بعد التأكد من إتمام عملية الهدوء السياسي والاقتصادي بالتبعية خلال الفترة المقبلة.