أعلنت وزارة الإسكان السعودية، أنها وقعت اليوم 11 اتفاقية مع مطورين عقاريين لتنفيذ 13 مشروعاً بإجمالي 13903 وحدات سكنية تمثل ما تم الإعلان عنه ضمن الدفعة التاسعة من برنامج "سكني". وتشمل الاتفاقيات الموقعة مشروعين في مدينة الرياض، و9 مشاريع في المنطقة الشرقية تتوزع بين مدن الدمام، والأحساء، والخبر، والقطيف، إضافة إلى مشروع في محافظة ينبع البحر بمنطقة المدينة المنورة، وآخر في مدينة سكاكا بمنطقة الجوف. وكشفت وزارة الإسكان مع صندوق التنمية العقارية اليوم تفاصيل الدفعة التاسعة من برنامج "سكني"، حيث بلغ إجمالي المنتجات السكنية والتمويلية المعلن عنها 30569 منتجاً مع هذه الدفعة. وتوزعت وحدات الدفعة التاسعة على كافة مناطق المملكة، وتنوعت بين أراض مجانية مطورة، ووحدات سكنية عبر برنامج البيع على الخارطة، وتمويل مدعوم، ليتجاوز عدد المنتجات السكنية والتمويلية التي أعلن عنها منذ انطلاق البرنامج أكثر من 215 ألف منتج سكني وتمويلي. وبهذا الإعلان تحقق الوزارة نسبة التزام تتجاوز 75% بمستهدفات عام 2017، حيث أعلنت الوزارة والصندوق عزمهما توفير 280 ألف منتج سكني وتمويلي هذا العام، كما وقعت الوزارة 11 اتفاقية مع مطورين عقاريين لتنفيذ الوحدات السكنية الخاصة بالدفعة الحالية التاسعة. ودعت وزارة الإسكان وصندوق التنمية العقارية المواطنين إلى زيارة البوابة الإلكترونية لبرنامج سكني (sakani.housing.gov.sa) للاطلاع على قائمة الأسماء المخصص لها لهذا الشهر. كما يمكن للمستفيدين زيارة بوابة الدعم السكني "إسكان" (eskan.gov.sa) والبوابة الإلكترونية لصندوق التنمية العقارية (redf.gov.sa)، لاستكمال الإجراءات اللازمة وتحديث البيانات والموافقة على المنتج المخصص.