سجل الرقم القياسي العام لأسعار الجملة في السعودية انخفاضاً شهرياً بنسبة 0,6% في أغسطس مقارنة بالشهر السابق، كما سجل انخفاضاً سنوياً بنسبة 1,6% مقارنة بمستواه في أغسطس 2014. وأوضح التقرير الشهري الصادر عن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات الذي تلقته وكالة الأنباء السعودية "واس" أن الرقم القياسي العام لأسعار الجملة في المملكة انخفض إلى 156,9 نقطة في أغسطس 2015  مقابل 157.9 في يوليو الماضي ومقابل 159.5 في أغسطس 2014، ليسجل المؤشر على أساس شهري انخفاضا بنسبة 0.6%، وعلى أساس سنوي سجل انخفاضا بنسبة 1.6%. وأرجع التقرير انخفاض الرقم القياسي لأسعار الجملة لشهر أغسطس 2015، والذي يقيس متوسط التغيرات في أسعار السلع والخدمات المباعة في الأسواق الأولية للمملكة إلى الانخفاض الذي شهدته 6 من الأقسام الرئيسية المكونة للمؤشر وهي قسم المواد الكيميائية والمنتجات ذات الصلة الذي تراجع بنسبة 2.9%، وتلاه من حيث نسبة الانخفاض قسم السلع الأخرى بنسبة 1,9%، ثم قسم السلع المصنعة المصنفة حسب المادة بنسبة انخفاض 1,2%، وقسم السلع المصنعة المتنوعة بنسبة انخفاض 1%، وقسم المشروبات والدخان بنسبة 0,3%، وأخيرا قسم الآلات ومعدات النقل بنسبة انخفاض 0,1%. وفي المقابل سجلت 3 من الأقسام الرئيسية للمؤشر ارتفاعاً خلال شهر أغسطس الماضي وهي قسم الزيوت والدهون الحيوانية والنباتية بنسبة 0,9% نتيجة للارتفاع في أسعار زيت النخيل وزيت الذرة، وتلاه قسم المواد الأولية باستثناء المحروقات بنسبة ارتفاع 0,4%، وأخيرا قسم المواد الغذائية والحيوانية الحية بنسبة ارتفاع 0,2%، فيما سجل مؤشر قسم واحد من الأقسام الرئيسية للمؤشر ثباتا من دون تغير وهو قسم المحروقات المعدنية والمنتجات ذات الصلة.