قال نائب رئيس الجمعية المصرية السعودية لرجال الأعمال، سلطان الدويش، إن وزارة الزراعة المصرية ستبدأ خلال الأسبوعين المقبلين بتسليم الدفعة الأولى بحجم 300 ألف فدان من أراضي المليون فدان للمستثمرين السعوديين. وأضاف الدويش في مقابلة مع قناة "العربية" أن الجمعية المصرية السعودية لرجال الأعمال تعتزم استصلاح 300 ألف فدان، بموجب مذكرة تفاهم جرى الاتفاق عليه منذ عام 2013 بين الجمعية والحكومة المصرية ممثلة بوزير الزراعة. وتوقع أن يجري تحديد المواقع ومعاينتها والإجراءات النهائية لتسليمها خلال أسبوعين، لكنه لم يحدد تفاصيل مدة الاستثمار، وقال: ستنجلي بوضوح مدة سنوات الاستصلاح بين 30 و35 و45 سنة أو غيرها من الذي سمعناه ويتطلب تحديداً من الحكومة المصرية. وتوقع مختصون أن تصل قيمة استثمارات 300 ألف فدان إلى 15 مليار جنيه.