دعت شركة "إعمار" الإماراتية المساهمين إلى الاجتماع في 15 أكتوبر المقبل، للموافقة على تحويل بعض أصول نشاط التطوير العقاري الخاص بالشركة داخل الإمارات، إلى شركة "إعمار للتطوير" المملوكة بالكامل لـ"إعمار العقارية". وبحسب البيانات التي اطلعت عليها صحيفة "الخليج"، تضم قائمة الأصول 19 مشروعاً من المشاريع متعددة الاستخدامات، و7 مجمعات تضم 429 فيلا قيد التطوير. كما تشمل القائمة 41 قطعة أرض فضاء، و121 وحدة منجزة في مشاريع متعددة. كذلك تشمل قائمة الأصول المراد تحويلها 5 مشاريع مشتركة مع كل من "دبي القابضة" و"مراس" و"مدينة دبي للطيران" و«"مركز دبي التجاري العالمي". وقالت الشركة إن القائمة تتضمن الأصول الجوهرية، فيما يشمل التحويل جميع الالتزامات والعقود المتعلقة بالمشاريع، إضافة إلى شروط أخرى. ويبحث اجتماع الجمعية العمومية تحويل شركة "إعمار للتطوير" إلى مساهمة عامة، بإدراج حصة قد تصل إلى 30% من أسهمها في "سوق دبي المالي".