ارتفع سعر الذهب لأعلى مستوى في نحو أسبوعين، اليوم الاثنين، بدعم من زيادة الطلب في الصين بعد أن خفضت بكين أسعار الفائدة في مطلع الأسبوع في مسعى لتعزيز الاقتصاد في خطوة توقع بعض المحللين أن تعود بالفائدة على الذهب. وقال هوي لي، محلل الاستثمار لدى فيليب للعقود الآجلة في سنغافورة "من شأن احتمالات تحسن النمو وقوة الدخل أن يعزز مشتريات الذهب في الصين". وبحلول الساعة 0701 بتوقيت غرينتش، ارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.7 بالمئة إلى 1221.40 دولار للأوقية، بانخفاض طفيف عن ذروة الجلسة 1223.20 دولار، وهو أعلى سعر للمعدن الأصفر منذ 17 فبراير. ونزل الذهب 5.5 بالمئة في فبراير في أكبر خسارة شهرية منذ سبتمبر. والأسبوع الماضي، تعافى الذهب من أقل مستوى في سبعة أسابيع في أعقاب عودة المشترين الصينيين من إجازة السنة القمرية الجديدة التي استمرت من 18 إلى 24 فبراير. وارتفع سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم أبريل 0.7 بالمئة عند 1221.20 دولار للأونصة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع سعر الفضة 0.66 بالمئة إلى 16.71 دولار للأونصة. وزاد سعر البلاتين 0.27 بالمئة إلى 1187 دولارا للأونصة، بينما ارتفع سعر البلاديوم 0.08 بالمئة إلى 815.72 دولار للأونصة.