توقعت منظمة أوبك في تقرير لها تباطؤ نمو الطلب على نفطها خلال العامين المقبلين، حيث رجحت وصول الطلب إلى نحو 33 مليون برميل يوميا عام 2019. وبحسب أوبك، فإن ارتفاع أسعار النفط الذي يأتي نتيجة اتفاقية خفض الإنتاج، سيدعم الإنتاج خارج المنظمة، ما سيقلل الطلب على نفطها. كما رفعت المنظمة بشكل كبير التوقعات لإمدادات النفط المحكم والذي يشمل الخام الصخري الأميركي في السنوات المقبلة مع انضمام روسيا والأرجنتين إلى قائمة المنتجين. من جانب آخر، قال الأمين العام لأوبك إن لا أحد من المشاركين في اتفاق خفض الإمدادات يعترض على فكرة تمديد الاتفاق بعد مارس المقبل، مشيرا إلى دعوة مشاركين آخرين في اتفاق خفض الإمدادات إلى اجتماع أوبك في 30 نوفمبر الجاري.