أكد رئيس مجلس إدارة شركة نخيل علي راشد لوتاه في حديث مع قناة "العربية" على هامش معرض سيتي سكايب غلوبل, أن مناقصة المقاولة لمشروع PALM GATEWAY ستطرح قبل نهاية العام الجاري. وأضاف لوتاه أن الشركة لديها دخل كبير لتمويل المشاريع وستدرس أي حاجات تمويلية إضافية بناء على كل مشروع على حدة. كما توقع لوتاه ارتفاع الدخل المتكرر للشركة بنحو 4 أضعاف حتى عام 2020، إلى 6 مليارات درهم. وقال لوتاه إنه سيتم تسديد الديون والبدء بتسليم وحدات سكنية في أكتوبر ستدعم أرباح شركة نخيل خلال العام الجاري. ولفت لوتاه إلى أن المبيعات على مشروع "بالم جايتواي" لم تبدأ بعد. وقال لوتاه "سددنا كل ديون نخيل ولدينا دخل كبير لتمويل المشاريع، وندرس الحاجات التمويلية لكل مشروع على حدة، ودخل نخيل من تأجير المولات والمباني نحو 1.2 مليار درهم.