أطلقت طيران الإمارات، الناقلة الدولية التي تحقق التواصل بين الناس والأمكنة والاقتصادات، رحلتها اليومية الثالثة إلى مدينة برمنغهام البريطانية. وبذلك يصل عدد رحلات طيران الإمارات بين دبي والمملكة المتحدة إلى 119 رحلة أسبوعياً. وسافر على الرحلة الجديدة إلى برمنغهام ركاب من 15 مدينة، تشمل مانيلا وكوالالمبور وبانكوك، ما يجسد قدرة طيران الإمارات على تحقيق الربط والتواصل بين مختلف مدن العالم. كما وفرت الرحلة الثالثة الدرجة الأولى إلى برمنغهام للمرة الأولى. وقال لوري بيريمان، نائب رئيس طيران الإمارات لمنطقة المملكة المتحدة: "برمنغهام مركز عالمي رئيس للأعمال، كما تعد منطقة الميدلاند وجهة سياحية بارزة. وسوف تسهم زيادة السعة المقعدية إلى برمنغهام في تسهيل وصول السياح ورجال الأعمال إليها من مختلف مناطق العالم، كما تتيح لعملائنا في منطقة الميدلاند مزيداً من المرونة في خطط سفرهم عبر شبكة خطوطنا العالمية". وأضاف: "تمثل إضافة رحلة يومية ثالثة إلى برمنغهام استثماراً مهماً جديداً لنا في المملكة المتحدة، ونحن نتطلع إلى توفير خيارات أوسع وقيمة أفضل لعملائنا من الأفراد والشركات، بما في ذلك قطاع الشحن". من جانبه، قال بول كيهو، الرئيس التنفيذي لمطار برمنغهام: "تعني الرحلة اليومية الثالثة الجديدة توفير 1200 مقعد يومياً من برمنغهام إلى دبي، ومزيداً من الخيارات لمواصلة السفر عبر شبكة خطوط طيران الإمارات إلى الشرقين الأوسط والأقصى وأستراليا ونيوزيلندا. لقد شهدنا استمرار نمو الحركة على هذا الخط على مدى السنوات الخمس عشرة الماضية نظراً للطلب الهائل على الرحلات الدولية، ولا يسعني إلا أن أتقدم بالشكر إلى طيران الإمارات على التزامها المتواصل نحو برمنغهام". وكانت طيران الإمارات قد باشرت عملياتها في برمنغهام بإطلاق خدمة يومية من دون توقف في ديسمبر 2000 بطائرة إيرباص A330 سعة 278 مقعداً. ثم أطلقت خدمة يومية ثانية بنفس الطراز في العام 2005. وتمت ترقية كلا الخدمتين بتشغيل طائرات البوينغ 777 عامي 2007 و2010، حيث افتتحت طيران الإمارات صالة خاصة بركابها في برمنغهام للمرة الأولى. وقد نقلت طيران الإمارات على هذا الخط منذ إطلاق خدماتها إلى برمنغهام قبل 15 عاماً نحو 6 ملايين راكب، منهم 600 ألف خلال السنة المالية المنصرمة 2014/ 2015 وحدها. وتعمل الرحلة اليومية الثالثة "إي كيه 41" بطائرة بوينغ 777-300ER، وتغادر مطار دبي الدولي الساعة 2:35 فجراً، وتصل إلى برمنغهام الساعة 7:05 صباحاً. وتقلع رحلة العودة "إي كيه 42" من مطار برمنغهام الدولي الساعة 9:10 صباحاً، لتصل إلى دبي الساعة 7:10 مساء اليوم ذاته.