أعلنت "أمازون دوت كوم" عن قفزة بلغت حوالي 34% في إيراداتها في الربع الثالث من العام الجاري، مع حصول نشاطها للتجزئة على دعم من مبيعات يوم التسوق الخاص (برايم داي). وقالت أكبر شركة في العالم لمبيعات التجزئة عبر الإنترنت، إن أرباحها زادت إلى 256 مليون دولار، أو 52 سنتاً للسهم، في الأشهر الثلاثة حتى نهاية سبتمبر من 252 مليون دولار، أو 50 سنتاً للسهم قبل عام. وقفز صافي المبيعات بـ 33.7% إلى 43.74 مليار دولار من 32.71 مليار دولار، بحسب "رويترز". ويوم التسوق السنوي الخاص لـ"أمازون" في يوليو هذا العام كان الأكبر على الإطلاق من حيث المبيعات. وتخصص "أمازون" هذا اليوم لتقديم عروض وتخفيضات لمستخدمي خدمة (أمازون برايم) تشمل آلاف المنتجات.