أعلن مركز أبوظبي الوطني للمعارض "أدنيك" عن نيته عرض أول سيارة تتحول إلى روبوت عملاق من طراز "بي إم دبليو". ومن المقرر أن يستضيف المركز معرض "بيج بويز تويز" الذي سيعقد دورته السابعة في الفترة من 23 إلى 26 نوفمبر 2016، ويتضمن أول عرض للسيارة الروبوت الحمراء. وقرر صناع السيارة عرض النسخة الأولى منها بأبوظبي من خلال أكبر معرض للتكنولوجيا والابتكار والترفيه في الشرق الأوسط، بحسب صحيفة "البيان". وسيجري عرض العديد من الاختراعات النادرة التي سيشهدها العالم للمرة الأولى، مثل دراجة "فلايك" التي تحلق في الأجواء، والسيارة الأسرع في العالم، والقارب المزود بمحرك سيارة سوبر، وآلات موسيقية مطبوعة بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد. وقال بيجو جاياراج، الرئيس التنفيذي لشركة أرتاج المنظمة لمعرض "بيج بويز تويز" إن زوار المعرض سيشهدون تجربة حصرية في العالم، حيث سيشاهدون اختراعات عديدة لا تصدق. ووصف جاياراج المعرض الذي سيضم العديد من العجائب الصناعية بأنه "الأكبر والأفضل في العالم، فلا تفوتوا هذه الفرصة الاستثنائية".