اقترح رئيس مجلس الإدارة السابق لمجموعة محمد المعجل السعودية للبناء، خطة لإنقاذ الشركة التي تواجه مشكلات مالية تشمل إعادة الرسملة وآلية لاسترداد الأموال التي تقول إنها مستحقاتها لدى المقاولين. وكان عادل المعجل استقال من منصب رئيس مجلس إدارة المجموعة في يونيو، إلى جانب أعضاء آخرين بالمجلس، لكنه لا يزال يملك أسهما في الشركة. ومازال والده الذي أسس الشركة قبل 60 عاماً يملك حصة نسبتها 50%. وقال المعجل في مؤتمر صحافي نادر في زوريخ، أمس الخميس: "سنعرض هنا عناصر لحل عملي لمشكلة الشركة، وإعادة جزء من حقوق المساهمين فيها". وأشار إلى أن الشركة تكبدت خسائر قدرها 1.5 مليار ريال سعودي (400 مليون دولار)، بعد إدراجها بالبورصة في 2008، نتيجة الفواتير التي لم يسددها المقاولون أثناء العمل على تنفيذ مشروعات لشركة النفط الحكومية العملاقة "أرامكو". وتهدف الشركة إلى جمع مستحقات تتراوح بين 700 مليون و900 مليون ريال (187-240 مليون دولار) من شركات أخرى، في إطار خطة للتعافي وفقاً لما ذكره مسؤولون سابقون بالشركة. وتتضمن مقترحات المعجل، تشكيل مجلس إدارة جديد مستقل، وإعادة هيكلة رأسمال الشركة عبر "أدوات الأسهم والسندات غير التقليدية" إلى جانب "عرض تسوية لقاضي التنفيذ وطلب جدولة للمديونيات التجارية". واقترح المعجل أيضاً أن تشكل "أرامكو" السعودية لجنة للإشراف على سداد الأموال، التي قال إن "مقاولين في مشروعات "أرامكو" يدينون بها لمجموعة محمد االمعجل". واستقال أعضاء مجلس إدارة مجموعة محمد المعجل في يونيو، حين قضت هيئة السوق المالية السعودية بسجن ثلاثة أشخاص من بينهم المعجل ووالده محمد لفترات تتراوح بين ثلاث وخمس سنوات. ويستأنف الثلاثة الأحكام الصادرة بحقهم. وأدين الثلاثة بالتلاعب والتضليل فيما يتعلق بالطرح العام الأولي لأسهم مجموعة محمد المعجل في 2008، وهو قرار قالت الشركة إنه اعتمد على أدلة "معيبة في الأساس". وأمرت هيئة السوق المالية بدفع تعويضات قدرها 1.6 مليار ريال (427 مليون دولار). وفي وقت لاحق في يونيو قالت هيئة السوق المالية إنها ستشكل لجنة للإشراف على المجموعة. وفي مؤتمر صحافي عقد بفندق في زوريخ، نفى المعجل الاتهامات بارتكاب مخالفات، مشددا على أن "عائلته ومجموعة محمد المعجل تعمل دائما بإخلاص وأمانة". وأشار إلى أن المؤتمر الصحافي عقد في زوريخ بسبب ظروف خاصة دون أن يوضح طبيعة هذه الظروف.