وقّعت حكومة ولاية "كوينزلاند" الأسترالية، مذكرة تفاهم مع "دبي الجنوب" تستهدف تزويد المشروع بطيف جديد من إمكانيات وخدمات المدن المستقبلية الذكية، حيث يفتح التعاون آفاقاً واسعة أمام "دبي الجنوب"، للاستفادة من موارد وخبرات مؤسسات ولاية "كوينزلاند" الأسترالية، لتلبي الاتفاقية الأهداف الاستراتيجية للطرفين، ودفع عجلة التنمية الاقتصادية في دبي. وقال خليفة الزفين، الرئيس التنفيذي لمؤسسة مدينة دبي للطيران ودبي الجنوب: "تأتي شراكتنا مع حكومة ولاية كوينزلاند الأسترالية لتكون بمثابة قاعدة لترسيخ مكانة "دبي الجنوب" كمدينة ذكية توفر خدمات متطورة وذكية ومستدامة على نطاق واسع، مما يسهم في تحويل المدينة إلى وجهة مفضلة للعيش والعمل والاستثمار"، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وأضاف: "نحن نمضي قدماً في تعزيز مكانة دبي الجنوب كمنصة اقتصادية متعددة القطاعات، وتحقيقاً لهذه الغاية، نعمل على توسيع آفاق شراكتنا الاستراتيجية مع مؤسسات وهيئات حكومية على مستوى العالم"، بدورها، أعربت جاكي تراد عن سعادتها بهذا التعاون المشترك، والذي يأتي في إطار العلاقات المتميزة التي تربط دولة الإمارات وأستراليا، مشيدة بما وصلت إليه الإمارات من تطور ونمو اقتصادي وعمراني كبيرين. وقالت جاكي تراد، نائب رئيس مجلس وزراء ووزير التجارة والاستثمار بولاية كوينزلاند الأسترالية: "دبي الجنوب تتحول بسرعة إلى منارة للابتكار والتطور التكنولوجي على مستوى العالم. ويسعدني القول إن العديد من شركات كوينزلاند هي في مفاوضات لتوفير تكنولوجيا المدن الذكية في دبي الجنوب". إلى ذلك، قال أحمد الأنصاري، المدير التنفيذي بالإنابة في دبي الجنوب، إن الاستجابة المذهلة من العملاء لمشروع "النبض" تعد مؤشراً إيجابياً لدبي الجنوب في أول مشاريعها العقارية وشهادة على ما يتمتع المشروع من مميزات فريدة من نوعها تستهدف جميع الفئات من العملاء بأسعار تنافسية، حيث فاق الطلب على الوحدات التي تم طرحها نسبة 500%. وأضاف الأنصاري أن خطط السداد المرنة لدينا أثبتت جاذبيتها لأصحاب الدخل المتوسط، وتتضمن دفع 30% قبل الاستلام و70% عند الاستلام مع دفع 5% فقط كدفعة أولى، مشيراً إلى أن الإقبال الكبير يشجعنا على إطلاق المزيد من الوحدات الإضافية قبل نهاية العام الحالي. وكانت "دبي الجنوب" أعلنت عن بيع كامل وحدات الطرح الأولي من مشروع "النبض"، وسط إقبال كبير وخلال ساعات فقط من إطلاق عملية البيع، وشهد مركز المبيعات منذ الصباح الباكر، أعداداً كبيرة من العملاء والمستثمرين المهتمين بشراء وحدات "النبض"، الذي يمتاز بموقعه الاستراتيجي بمحاذاة أكبر مطار في العالم وموقع "إكسبو 2020 دبي"، ويقع بالمنطقة السكنية بدبي الجنوب، وهي الأولى على مستوى العالم المبنية على أسس سعادة الفرد.