استمر النزيف في أسواق النفط اليوم الأحد، بعد أن توقعت وكالة الطاقة الدولية  تفاقم تخمة المعروض النفطي خلال الأشهر القادمة بسبب الإمدادات الإضافية من إيران، مع  استمرار العوامل الضاغطة من تباطؤ نمو الطلب وزيادة إنتاج أوبك.  وقالت الوكالة إن أسواق النفط ستظل تعاني من تخمة المعروض حتى نهاية العام المقبل، متوقعةً ان المشكلة ستتفاقم مع               تباطؤ وتيرة التخزين إلى النصف تقريبا في العام القادم. من ناحية أخرى، توقعت الوكالة أن تتسارع وتيرة تراجع الإمدادات من خارج أوبك، حيث تشير التوقعات أن إنتاج النفط الصخري سيستمر في التراجع  للشهرالتاسع على التوالي في ينايرالمقبل.