ارتفعت أسعار الذهب إلى أعلى مستوى لها في خمسة أشهر أثناء التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء، مدعوما بمشتريات للاستثمار الآمن مع تراجع الدولار واستمرار المخاوف بشأن الاقتصاد العالمي وتوقعات بأن يعلن البنك المركزي الأوروبي إجراءات جديدة للتيسير النقدي. وتترقب الأسواق اجتماع المركزي الأوروبي غدا الخميس والذي من المتوقع أن يكشف فيه النقاب عن برنامج للتيسير الكمي. وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 1298.00 دولارا للأونصة وهو أعلى مستوى له منذ اغسطس. وتراجع الدولار أمام الين الذي لقي دعما من قرار البنك المركزي الياباني إبقاء سياسته النقدية مستقرة. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس قيمة العملة الامريكية امام سلة من ست عملات رئيسية 0.21 بالمئة الي 92.851 . وكانت مشتريات للاستثمار الأمن وعمليات شراء لعوامل فنية وراء مكاسب الذهب في الجلسة السابقة والتي بلغت واحدا بالمئة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى قفزت الفضة في المعاملات الفورية حوالي 1 بالمئة إلى 18.08 دولار للأونصة موسعة مكاسبها منذ بداية الشهر الحالي إلى 15 بالمئة.