استقبل وزير البترول والثروة المعدنية المصري المهندس شريف إسماعيل وفداً من شركة ستار أويل أند جاز (SOG)، الشركاء الصينيون في الشركة العالمية لتصنيع مهمات الحفر (IDM) التي يساهم فيها قطاع البترول بـ50%. وعرض المستثمرون الصينيون دراسة لإنشاء مصنع جديد لدرفلة الصلب لإنتاج المواسير السيملس باستثمارات حوالي 250 مليون دولار ستقوم البنوك والحكومة الصينية بتمويلها بالكامل، ويعد المصنع الجديد تطويراً لمنظومة ( IDM) ويعمل على توفير المواسيرالسيملس لمصر وإفريقيا. وأوضح المهندس محمد الجوهري الممثل لشركة ( SOG) في مصر بأن هذا المشروع يعد من مشروعات الصناعات الثقيلة وسيكون أول مصنع من نوعه في إفريقيا وثاني مصنع في منطقة الشرق الأوسط وسيوفر المواسير السيملس لمشروعات مصر المستقبلية في البترول من حفر واستكشاف ومعامل التكرير ومشروعات البتروكيماويات وخطوط نقل الغاز والبترول وكافة المشروعات الصناعية، وأن ثقة المستثمرين الصينيين في قطاع البترول والرؤية المستقبلية للاقتصاد المصري هو ما شجع الحكومة الصينية على إعداد الدراسة وعرضها.