قال العضو المنتدب في شركة "السكري" المشرفة على منجم السكري للذهب في مصر، يوسف الراجحي "إن شركة "سنتامين" ضخت نحو 450 مليون دولار، كلها أموال واستثمارات خارجية، وليس من بينها دولار واحد من البنوك المصرية، وهي استثمارات المشروع في مراحله الثلاث الأولى، بالإضافة إلى أنها تضخ حالياً نحو 250 مليون دولار في المرحلة الرابعة من المشروع الجاري تنفيذها حالياً لمضاعفة إنتاج المنجم".وأشار في مقابلة مع قناة "العربية"، إلى أن "سنتامين" تعمل في هذا المشروع منذ عام 1994، وكانت تنفق باستمرار على عمليات التشغيل بالكامل بدون أي مساهمة من الحكومة المصرية، وبدأت الإنتاج في عام 2010، وبلغت حصيلة بيع الذهب منذ بداية المشروع وحتى الآن نحو 785 مليون دولار، وكلها عوائد دخلت مصر وأنفقت في مصر، أي أن المشروع قدم لمصر نحو 9 مليارات جنيه".وحول تقسيم العوائد بين "سنتامين" والحكومة المصرية، أوضح الراجحي، أن العوائد تشمل التكاليف التشغيلية للغنتاجن والمرتباتن وحصة 3% من المرتبات للحكومة، كما تسترد الشركة طبقاً للاتفاقية نحو 33% من الأموال التي أنفقتها، ثم يتم توزيع صافي الربح مناصفة بين الشركة والحكومة المصرية".وأكد أن الشركة ستطعن على حكم إبطال عقد استغلال منجم السكري، أمام المحكمة الإدارية العليا, مشيراً إلى أن العقد جاء بناء على قانون تم التصديق عليه من مجلس الشعب، وتم نشره في الجريدة الرسمية في عام 1994. مؤكداً احترامه لأي حكم قضائي، ولكن "تقرير هيئة مفوضي الدولة أكد أن القضاء الإداري ليس جهة اختصاص لمناقشة بطلان اتفاقية منجم السكري". وأشار إلى أن الشركة يعمل بها نحو 4500 عامل بشكل مباشر وغير مباشر، بالإضافة إلى 20 شركة مقاولات مصرية".كانت محكمة القضاء الإداري في مصر، قد قضت أمس، ببطلان عقد استغلال منجم السُّكري للذهب وهو عقد مشترك بين الحكومة المصرية وشركة "سنتامين لإنتاج الذهب "CENTAMIN". وفقدت "سنتامين" المدرجة في سوق لندن نتيجة لهذا الحكم، نحو ثلثي قيمتها السوقية أمس, حيث هوت أسهمها لأدنى مستوياتها في ثلاث سنوات لتخسر نحو 57%، قبل وقف تداول أسهمها.