قال مدير الترويج الخارجي في هيئة أبوظبي للسياحة مبارك راشد النعيمي في مقابلة مع قناة "العربية"، إن أكثر من 2.5 مليون سائح استخدموا فنادق الإمارة العام الماضي. وتوقع النعيمي في لقاء على هامش سوق السفر الدولي في لندن ارتفاع أعداد السائحين في أبوظبي العام الحالي إلى 2.8 مليون سائح. وأكد النعيمي أن إمارة أبوظبي ستنظم فعاليات مختلفة خلال الفترة المقبلة لدعم قطاع السياحة في الإمارة. وتعتزم هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة المشاركة في 41 فعالية عالمية في 17 دولة العام الحالي، منها مشاركة في معارض وجولات تعريفية في 7 أسواق خلال الربع الأخير من العام الجاري.