دعت وزارة الإسكان السعودية المطورين العقاريين، من خلال برنامج الشراكة مع القطاع الخاص، لتصميم وتسويق وبناء 26 ألف شقة سكنية في أربع مدن. وتضمنت المدن الأربعة جدة، المدينة المنورة، الدمام، والقطيف، وذلك ضمن عمائر سكنية متعددة الأدوار، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وقالت الوزارة، في دعوتها، إنه سيتم تقييم وتأهيل المتقدمين من النواحي التسويقية والتنفيذية والتمويلية وغيرها من المعايير. واشترطت وزارة الإسكان أن يكون الراغبون في التقدم للمشروع ممن أنجزوا مشاريع إسكانية سابقة لا تقل عن 50 فيلا أو 100 شقة في مشروع واحد. ويعتبر آخر موعد للتقدم بالعرض 15 ربيع الآخر المقبل.