تبدأ مؤسسة الإمارات للاتصالات (اتصالات)، اعتباراً من اليوم الجمعة، تلقي طلبات الشراء المسبقة عبر موقعها الإلكتروني على أحدث إصدارين لهاتف «آي فون» من شركة «آبل» الأميركية، وهما «آي فون 6 إس»، و«آي فون 6 إس بلس»، عبر أربعة ألوان، هي: الفضي، الرمادي، الوردي، الذهبي. وتوقعت مصادر رسمية في «اتصالات» أن تطرح المؤسسة الإصدارين في منافذ البيع التابعة لها في السوق المحلية في الـ10 من أكتوبر الجاري، على أن يتوافر الهاتفان الجديدان بثلاث سعات، هي: 16 و64 و128 غيغابايت بأسعار 2699 و3099 و3499 درهماً على التوالي بالنسبة لـ«آي فون 6 إس»، وبأسعار تبلغ 3099 و3499 و3899 على التوالي بالنسبة لـ«آي فون 6 إس بلس» بحسب صحيفة الإمارات اليوم. وأوضحت مصادر «اتصالات» أنه يمكن للمشتركين بخدمة الدفع المقدم «واصل» شراء أي من الجهازين والحصول على بيانات مجانية تصل إلى 10 غيغابايت، كما ستتاح إمكانية الحصول على أي من الهاتفين سعة 16 غيغابايت مجاناً من خلال ثلاث باقات بنظام الفاتورة الشهرية، مشيرة إلى توافر باقات أخرى بنظام الفاتورة الشهرية تتيح الحصول على الجهاز بفئتيه مجاناً لسعتي 64 و128 غيغابايت.