قال رئيس هيئة تنشيط السياحة في مصر، سامي محمود، إن الهيئة تعد لاستضافة 15 شركة سياحة مغربية في الأسبوع الأول من سبتمبر، بالتنسيق مع الخطوط الجوية المغربية، بهدف استعادة الحركة السياحية من هذا السوق. وأشار سامي إلى أن استعادة الحركة السياحية الوافدة من هذا السوق أصبحت ممكنة فى الوقت الراهن، في ظل التسهيلات الكبيرة التي تم إجراؤها للحصول على تأشيرة الدخول إلى مصر من هذه السوق، بحسب صحيفة "الشروق" المصرية. وأضاف سامي أن مصر كانت تستقبل ما يقرب من 50 إلى 60 ألف سائح مغربي سنويا، قبل وضع قيود على منح التأشيرة للقادمين من هذه السوق. وأوضح أن الحركة السياحية الوافدة من السوق العربية خلال النصف الأول من العام الجاري سجلت زيادة بنحو 20% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، مشيرا إلى أن معظم الزيادة حدثت في شهرى مايو ويونيو اللذين سجلا زيادة بأكثر من 15%.