قالت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي إنه لا توجد خطة محددة بشأن وتيرة رفع أسعار الفائدة الأميركية حال الموافقة على أول زيادة. ومن المتوقع أن يوافق البنك المركزي الأميركي على أول زيادة لأسعار الفائدة في حوالي 10 سنوات في ختام اجتماعه في 15-16 ديسمبر ويتحول التركيز الآن الى مدى السرعة أو البطء في اتخاذ  مجلس الاحتياطي لزيادات تالية. وبشكل عام قال مسؤولو مجلس الاحتياطي إن وتيرة الزيادات ستكون "تدريجية". وقالت يلين "الخطوة الأولى لا تعني أننا نبدأ مسارا ما محددا سلفا... لا توجد مثل هذه الخطة. الأمر سيتوقف بالكامل على كيف ستؤثر البيانات الواردة على تقييمنا للتوقعات".