تظهر التقديرات المالية أن القيمة المتوقعة لصفقة استحواذ شركة الاتصالات السعودية على حصة 74% من أسهم شركة الاتصالات الكويتية (فيفا)، ستفوق مليار دولار. وتوقع الرئيس التنفيذي لشركة الاستثمار كابيتال، هشام أبوجامع، في مقابلة مع قناة "العربية" أن يجري تقييم سهم (فيفا) بين دينار كويتي ودينار ومئة فلس، في حين يتداول السهم في الوقت الحالي عند 970 فلساً للسهم، ويعني هذا أن قيمة الصفقة ستفوق 1.3 مليار دولار. وتوقع أبوجامع أن تمول الاتصالات السعودية الصفقة من الاستثمارات قصيرة الأجل، وهي معظمها ودائع بآجال من 3 شهور إلى سنة. وكانت الاتصالات السعودية أعلنت تقدمها لهيئة أسواق المال في دولة الكويت للموافقة على مستند عرض لشراء الأسهم التي لا تملكها الشركة حالياً في شركة الاتصالات الكويتية (فيفا). وأوضحت أن تمويل تكلفة الشراء سيكون ذاتيا من مصادر الشركة. وتملك الاتصالات السعودية حالياً 26% من رأسمال شركة الاتصالات الكويتية (فيفا) التي تأسست عام 2008 كشركة مساهمة كويتية برأسمال 49.94 مليون دينار مقسم على 499.4 مليون سهم.