قالت وكالة الأنباء السورية "سانا" إن إيران وقعت اتفاقات مع النظام السوري، أمس الثلاثاء، لإصلاح وترميم شبكة الكهرباء بسوريا، في تحرك يشير إلى دور اقتصادي متزايد لطهران في البلاد. وذكرت الوكالة أنه تم توقيع مذكرة تفاهم أثناء زيارة وزير كهرباء النظام السوري إلى طهران، تتضمن بناء محطة لتوليد الكهرباء بقدرة 540 ميغاوات في محافظة اللاذقية الساحلية. وأضافت الوكالة أن الاتفاقات تشمل أيضاً "إعادة تأهيل وتفعيل" مركز التحكم الرئيسي للمنظومة الكهربائية في دمشق. وتتضمن الاتفاقات أيضاً إعادة تأهيل محطة للكهرباء بقدرة 90 ميغاوات في محافظة دير الزور، حيث حقق جيش النظام والقوات المتحالفة معه تقدماً ضد مقاتلي تنظيم "داعش" المتطرف في الأيام القليلة الماضية. وأضافت الوكالة أن الجانبين وقعا أيضاً عقدين يتضمن أحدهما توريد خمس مجموعات غازية لمدينة حلب بقدرة 125 ميغاوات، بعد أن استعاد النظام السوري والميليشيات الموالية له، السيطرة على حلب بالكامل العام الماضي. وفي يناير الماضي، وقعت الحكومة الإيرانية وكيانات قريبة من الحرس الثوري الإيراني اتفاقات مهمة في قطاعي الاتصالات والتعدين مع نظام الأسد. وتشارك شركات إيرانية بالفعل في سلسلة مشاريع لتوليد الكهرباء في سوريا. وتقول طهران إنها تهدف إلى تصدير الكهرباء وإيجاد أكبر شبكة للكهرباء في العالم الإسلامي عن طريق ربط الشبكة الوطنية في إيران مع الشبكتين في العراق ولبنان. وفي أغسطس، قالت إيران إنها صدرت بضائع قيمتها 58 مليون دولار إلى سوريا، في الأشهر الأربعة الأولى من هذا العام، بزيادة قدرها 100% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي.