قال رئيس هيئة دبي للطيران الرئيس الأعلى لمجموعة "طيران الإمارات" الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم إن "المجموعة ماضية في استثماراتها لدعم النمو المستقبلي"٬ مشيًرا إلى أن طلبياتها المؤكدة تبلغ حتى الآن 267 طائرة جديدة بقيمة 128 مليار دولار. ووصف الشيخ أحمد بن سعيد "طيران الإمارات" بأنها أصبحت اليوم واحدة من أكبر وأشهر الناقلات الدولية في العالم٬ مشيًرا في كلمة له بمناسبة مرور 30 عاما على انطلاق الناقلة الإماراتية٬ الذي يصادف اليوم الأحد٬ إلى قدرتها خلال فترة زمنية قصيرة على تغطية قارات العالم الست وباتت من أسرع الناقلات نمًوا، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأضاف: "نحتفل بمرور 30 عاًما على انطلاق أولى رحلات (طيران الإمارات) في 25 أكتوبر من عام ٬1985 في الوقت الذي واصلت فيه (طيران الإمارات) الاعتماد على مواردها المالية الذاتية٬ معاكسة اتجاهات صناعة الطيران العالمية وتحقيق أرباح متنامية طوال السنوات الماضية". و"طيران الإمارات" واحدة من ثلاث شركات واجهت خلال الفترة الماضية دعاوى من شركات طيران أميركية بأنها تعتمد على الدعم الحكومي٬ إلا أنها فندت ذلك عبر تصريحات لمسؤوليها حيال الموضوع. وأضاف رئيس هيئة دبي للطيران الرئيس الأعلى لمجموعة «طيران الإمارات»: «مع استعداداتنا لاستضافة معرض (إكسبو الدولي 2020) فإن دبي تتوقع استقبال 20 مليون زائر٬ وتحقيق 300 مليار درهم (81.6 مليار دولار) سنوًيا من عائدات السياحة٬ وسوف تلعب "طيران الإمارات" دوًرا مؤثًرا في الوصول إلى هذا الهدف فهي تربط دبي اليوم مع أكثر من 140 مدينة عالمية٬ وتسهل تدفق وانسياب حركة التجارة والسياحة عبر ست قارات٬ وفي الوقت الذي تمضي دبي قدًما في استثماراتها لتعزيز البنية التحتية لتلبية متطلبات النمو المستقبلي فإن (طيران الإمارات) تواصل تكثيف جهودها لتحقيق الهدف ذاته.