كشف تقرير معهد بحوث كريدي سويس السنوي الرابع للثروات على مستوى العالم 2013، نمو إجمالي الثروات العائلية حول العالم بـ 4.9 بالمائة بالقيمة الحالية للدولار بين منتصف عام 2012 ومنتصف عام 2013، ليصل إلى 241 تريليون دولار، على الرغم من التحديات المتواصلة التي تفرضها البيئة الاقتصادية. وعلى صعيد إجمالي الثروة، في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أشار تقرير كريدي سويس الذي نقلته صحيفة اليوم السعودية، إلى أن الثروات العائلية في السعودية احتلت المركز الأول بما يقدّر بـ 600 مليار دولار، تلتها مباشرة الإمارات بنحو نصف تريليون دولار. واحتلت مصر المركز الثالث بنحو 400 مليار دولار. ووفقاً للتقرير، سجلت قطر أعلى متوسط ثروة للفرد في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بواقع 153294 دولاراً في منتصف عام 2013، بنمو نسبته 2 بالمائة مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، تلتها دولة الإمارات برقم قريب يبلغ 126791 دولاراً، ما يمثل ارتفاعاً بنسبة 4 بالمائة. وجاءت الكويت في المركز الثالث في المنطقة بمتوسط ثروة للفرد قدره 119101 دولار، لكن مع تراجع بنسبة 0.3 بالمائة عن العام الماضي. ونما متوسط الثروة للفرد في عُمان والبحرين بنسبة 2 بالمائة منذ منتصف العام الماضي. وارتفع متوسط الثروة للفرد في المملكة العربية السعودية، الاقتصاد الأكبر في المنطقة، بنسبة 0.7 بالمائة منذ منتصف عام 2012 ليصل إلى 37346 دولاراً، فيما تراجع متوسط الثروة للفرد في مصر بنسبة 12 بالمائة إلى 7285 دولاراً. ارتفع إجمالي الثروات العائلية حول العالم بالقيمة الحالية للدولار إلى 241 تريليون دولار، أو 51,600 دولار للفرد البالغ في العالم، وهو أعلى متوسط لصافي الثروة على الإطلاق.