كشف الأمير تركي بن فيصل آل سعود نائب رئيس الهيئة العامة للطيران المدني لشؤون المنظمات الدولية بالسعودية، أن المملكة عقدت 35 اجتماعا ووقعت 15 اتفاقية تتضمن زيادة الرحلات في المستقبل القريب، فيما تم توقيع أربع اتفاقيات جديدة و18 مذكرة تفاهم. جاء ذلك في ختام أعمال المؤتمر الدولي الخامس لمفاوضات الخدمات الجوية "إيكان 2012"، أمس، والذي استمر على مدى خمسة أيام بحضور الأمير تركي بن فيصل نيابة عن الأمير فهد بن عبد الله آل سعود رئيس الهيئة العامة للطيران المدني.وأعرب الأمير تركي في تصريحات لصحيفة الاقتصادية، عن اعتزاز المملكة باستضافة المؤتمر الذي يهدف إلى تحقيق المزيد من التواصل بين دول العالم وتلبية احتياجات جمهور المسافرين. وشكر الأمير المشاركة الإيجابية للدول في الحدث العالمي المهم الذي يفتح آفاقا أمام دول العالم المشاركة لتحقيق التواصل والترابط، من خلال عقد وتعديل اتفاقيات خدمات النقل الجوي، حيث كان الهدف من عقد هذا المؤتمر تيسير ونمو حركة النقل الجوي العالمية لتحقيق المصالح المشتركة لجميع مناطق العالم، في ظل ما تشهده صناعة النقل الجوي من ضغوط متزايدة على الاقتصاد العالمي بدرجات متفاوتة. وأوضح أن عدد المشاركين في المؤتمر بلغ أكثر من 500 شخص يمثلون 62 دولة وأربع منظمات دولية عقدوا خلال أيام المؤتمر أكثر من 350 اجتماعا، وقعوا خلالها عددا قياسيا من الاتفاقيات بلغ 130 اتفاقية ولأول مرة لم يشهد المؤتمر حضور دول فقط بل شهد أيضا مشاركة منظمة إقليمية في الاجتماعات. من جانبه قال وونق رئيس فريق عمل المنظمة الدولية للطيران المدني إن هذا المؤتمر يعد الأهم من حيث الدعم والخدمات المقدمة والنتائج قياسا بمؤتمرات "إيكاو" السابقة، وقال إن عدد الاتفاقيات التي وقعت تعد أرقاما قياسية وعدد المشاركين أيضا، وأن هذه الأرقام لم تسجلها أي من المؤتمرات السابقة التي عقدتها المنظمة. وأوضح أن الاتفاقيات ستساهم في النمو الاقتصادي وتوسع تبادل الثقافات بين دول العالم وتسهل الخدمات الجوية على نطاق أكبر مما كانت عليه. وأكد الدكتور محسن النجار مستشار اقتصاديات الطيران أنه تم خلال المؤتمر توقيع 320 اتفاقية تتراوح بين تعديل أو تطوير اتفاقيات، أو إلى الاتفاق على المضي قدما على توقيع اتفاقيات جديدة، وعدد منها تم توقيعها بشكل نهائي. يُذكر أن المؤتمر عقد لأول مرة في المملكة واستمرت فعالياته لمدة خمسة أيام بحضور رئيس المنظمة الدولية للطيران المدني وعدد من رؤساء سلطات الطيران المدني في العالم وعدد من الخبراء في صناعة النقل الجوي.