قالت شركة "الاتصالات السعودية" في بيان إلى "تداول" إن توصية مجلس إدارة شركة "فيفا" والتي لا تتفق مع توصية المستشار المستقل، جاءت في  ظل عدم تصويت الأعضاء الممثلين للاتصالات السعودية في المجلس حسب الإجراءات المتبعة. كما نوه بيان شركة الاتصالات بأن التوصية  تعد استرشادية وغير ملزمة ولا تؤثر على استمرارية العرض. وكان مجلس إدارة "فيفا" قد أصدر أمس بعد اجتماعات استمرت على مدار يومين، توصيةً للمساهمين بأن السعر المقدم من الاتصالات السعودية للاستحواذ على الشركة غير عادل. وقال الرئيس التنفيذي لشركة دار الادارة للتطوير والاستثمار محمد الضحيان، إن شركة فيفا الكويتية بحاجة إلى 3 مليارات دولار لتتمكن من تقديم خدمات اتصالات الجيل الرابع والخامس، وهي لن تتمكن من توفير هذه الأموال. وأضاف الضحيان أن شركة فيفا أمامها عدة خيارات لتتمكن من تطوير شبكاتها، إما زيادة رأس المال، أو ضمانات من إحدى الشركاة حتى تتمكن من تقديم خدمات أفضل لعملاءها في دولة الكويت. وأشار الضحيان إلى أن الاتصالات السعودية لا تستيع تقديم كل هذه الأموال، وهي تمتلك 26%، فقط من أسهم الشركة، وهذا الأمر طبيعي لأي مستثمر وليس للاتصالات السعودية، فهو يسعى للربحية مقابل ما يقدمه من أموال وتطوير.