أكد وزير المالية القطري, علي شريف العمادي, أن الدولة مستمرة في الإنفاق على مشاريع التنمية الاقتصادية رغم انخفاض أسعار النفط، مشيراً إلى أنه سيتم إعطاء الأولوية لقطاعات الصحة والتعليم والنقل, والمشاريع المتعلقة بكأس العالم 2022. يذكر أن قانون النظام المالي الذي صدر الشهر الماضي يمنح وزارة المالية صلاحيات أكبر لتنظيم أولويات المشاريع وللحصول على مساعدات وزارات أخرى. ومن المتوقع أن تنفق قطر نحو مئتي مليار دولار على مشاريع النقل والكهرباء والمياه والإسكان بين عامي 2013 و2018. ومن المنتظر أن تحقق قطر فائضا في الميزانية خلال العامين الجاري والمقبل رغم تراجع أسعار النفط.