بعثت اللجنة الوطنية للاستقدام التابعة لمجلس الغرف السعودية دعوة رسمية إلى الجانب الإندونيسي، من أجل الحضور إلى المملكة لإتمام العمليات التفاوضية بشأن تحديد كافة الأمور المتعلقة بالجوانب المالية، بما في ذلك أجور العمالة المنزلية، وكلفة الاستقدام وغيرها بما يتواءم مع كافة الأطراف. وحول الخطوات التي سيتم اتباعها في المفاوضات، قال رئيس اللجنة الوطنية للاستقدام سعد البداح إنه بعد الانتهاء من العمليات التفاوضية والتوصل إلى اتفاقات نهائية سيتم رفع ملف متكامل إلى وزارة العمل السعودية من أجل البدء في اتخاذ خطوات متقدمة، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. ولم يتم تحديد موعد بعد لعقد الاجتماعات بسبب بعض الترتيبات الحكومية الإندونيسية في الجانبين الوزاري والبرلماني المتأتية على خلفية الانتخابات التي جرت هناك هذا العام.