قال فاسيلي بوزديشيف، نائب رئيس البنك المركزي الروسي، لرويترز إن التقديرات الأولية للبنك المركزي تشير إلى أنه قد يضخ ما بين 250 و400 مليار روبل (4.3-6.9 مليار دولار) في مجموعة بنك أوتكريتي من أجل إنقاذه. وقال في مقابلة "تعكف الإدارة المؤقتة (التي شكلها البنك المركزي) على تقييم المخاطر والخسائر المحتملة للمجموعة. وفقا لتقييم أولي ومع الأخذ في الحسبان أن الإدارة لم تدرس بعد كل أصول المجموعة فإن حجم رأس المال الإضافي الذي تحتاجه سيكون بين 250 و400 مليار روبل." وأوضح أن الإنقاذ لن يقتصر على بنك أوتكريتي بل سيشمل شتى الكيانات المنضوية تحت مظلة المجموعة المالية.