استقرت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة اليوم الاثنين لتلتقط الأنفاس بعد الارتفاعات الحادة التي حققتها الأسبوع الماضي في حين يترقب مستثمرون اجتماع وزراء مالية منطقة اليورو في بروكسل ليروا امكانية التوصل لأرضية مشتركة مع الحكومة الجديدة في اليونان.  وبحلول الساعة 0806 بتوقيت جرينتش هبط مؤشر يوروفرست 300 لأهم الأسهم الأوروبية 0.05 بالمئة إلى 1501.65 نقطة منخفضا من أعلى مستوى في سبعة أعوام الذي سجله يوم الجمعة.  وأمس الاحد أبدت اليونان ثقتها بالتوصل لاتفاق من خلال المفاوضات مع الشركاء في منطقة اليورو ولكنها أكدت رفضها لتبني اجراءات تقشف قاسية بموجب أي حزمة قروض.  وبحلول الساعة 0844 بتوقيت جرينتش تراجع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم كبرى الشركات الأوروبية 0.1 بالمئة كما هبط مؤشر فايننشال تايمز للأسهم البريطانية 0.2 بالمئة.  وهبط مؤشر داكس الألماني 0.13 بالمئة وكاك 40 الفرنسي 0.07 بالمئة.