أظهر مسح نشر اليوم الخميس أن أسعار المساكن في بريطانيا ارتفعت الشهر الماضي بأسرع معدل في عام تقريبا.  وقال المعهد الملكي للمساحين القانونيين أن مؤشره الشهري لاسعار المساكن قفز إلى +40 في يونيو حزيران من +34 في مايو وهي أعلى قراءة منذ يوليو 2014 ومسجلاً زيادة أكبر من معظم توقعات خبراء اقتصاديين في استطلاع أجرته رويترز.  وأظهرت قراءة أخرى لأسعار المساكن البريطانية اصدرها بنك هاليفاكس ونشرت أمس الأربعاء أن الأسعار سجلت الشهر الماضي زيادة أكبر من توقعات خبراء اقتصاديين. لكن نيشن وايد وهو بنك عقاري منافس قال الأسبوع الماضي أن الأسعار تراجعت عن مستوياتها في مايو.  وقال المعهد الملكي أن نقصا في المساكن للإيجار وأيضا للشراء من المرجح أن يقلل قدرة الناس على التحرك لايجاد عمل وهو ما يلحق ضرراً بانتاجية الاقتصاد الأوسع في بريطانيا.  وقال جيريمي بلاكبيرن الخبير بالمعهد "نحتاج إلى استراتيجية متماسكة ومنسقة لزيادة المعروض."