أكدت تقارير إخبارية أن دبي تمضي قدماً نحو تعزيز مكانتها الإقليمية والعالمية كوجهة للسياحة والترفيه والأعمال والتجزئة وأنها مستمرة في تطوير بنيتها التحتية والارتقاء بخدماتها ومرافقها بما يعزز صدارتها الإقليمية سياحياً وتجارياً، موضحة أن الإمارة تحولت إلى مكان مثالي لاستضافة المعارض والمؤتمرات والفعاليات ووجهة ترفيهية أكثر جاذبية وإشراقة. وقالت صحيفة "تلغراف" أن دبي تزخر بكل شيء لمن كانوا يبحثون عن التوابل، أو الذهب، أو الأقمشة، أو المنتجات الكهربائية، أو العلاج التسوقي. وأضافت الصحيفة البريطانية أن التسوق، بعيداً عن مشاهدة المعالم السياحية، واكتشاف خبرات جديدة أو الاستمتاع بأشعة الشمس، أصبح علامة رئيسية في معظم جداول عطلات الناس. فهي بقعة جذب رئيسية لزوار دبي بحسب صحيفة البيان. وجهة للتسوق واكتسبت الإمارة لنفسها شهرة وجهة أحلام عشاق التسوق ومن حيث الواقع فإنها ثاني وجهة بعد لندن في عدد تجار التجزئة المتواجدين، مما يضع دبي في مصاف ميلانو ونيويورك في مقدمة عواصم التسوق في العالم. ومضت الصحيفة قائلة، إن مولات دبي العصرية هي المقصد الأول للباحثين عن صفقات شرائية. ولكل منها طابعه وشخصيته الخاصة، من مول الإمارات المتألق، إلى ابن بطوطة المتلوي الذي يمثل تصميمه ست ساحات مستلهمة من رحالة عربي شهير. أما أشهرها فهو مول دبي، الذي يعتبر أكبر مركز تسوق وترفيه في العالم، موفراً أرقى العلامات وأحدث خطوط الموضة والازياء فضلاً عن الاجهزة الالكترونية الحديثة موزعة على نحو 1200 محل تجاري. أماكن الترفيه وتوفر مولات دبي أكثر من "العلاج" لعشاق التسوق فهي إلى جانب صفوف طويلة من المحال التجارية، تعج بالمطاعم، وأماكن الترفيه، والتسلية التي ترضي كل الأذواق والمشارب. ومن بينها "سكي دبي" منتجع التزلج الداخلي في مول الإمارات، و"سيغا رببليك" حديقة ألعاب الكمبيوتر في مول دبي. وتضم وجهات الترفيه العائلية الأخرى، دبي اكوريروم، الذي يحتضن أسماكاً وأقراشاً وبطارق إلى جانب مطاعم فخمة، وسبا ومناطق جذب ثقافية ممتعة. وقالت الصحيفة إن دبي تحتل موقعاً مميزاً يقع على مفترق طرق عالمياً بين الشمال والجنوب، بين الشرق والغرب وهذا الموقع المميز جعل المدينة تتأثر بجميع نقاط البوصلة، ولا أوضح من ذلك سوى مشهد طعامها المتنوع.