أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر، أنه يجري حالياً تأسيس "بتروشروق" لتنمية حقل ظُهر الذى تم اكتشافه مؤخراً، وذلك لسرعة وضع إنتاج آبار المرحلة الأولى على الإنتاج فى نهاية عام 2017. وقال وزير البترول المصري، المهندس طارق الملا، إن الحفار "سايبم 10000" وصل بالفعل لموقع الحقل للبدء فى حفر البئر ظُهر2 ، لافتاً إلى أن أن إجمالى إنتاج حقل بتروبل يبلغ حالياً 112 ألف برميل يومياً من الخام والمتكثفات و880 مليون قدم مكعب من الغاز الطبيعى يومياً . وترأس الوزير المصري، أمس، أعمال الجمعية العامة لشركة بترول بلاعيم "بتروبل"، لاعتماد الزيادة فى الموازنة الاستثمارية للعام المالى الحالى 2015/2016 ، من 750 مليون دولار إلى 1.1 مليار دولار، نتيجة لزيادة أنشطة جديدة لم تكن مدرجة بالخطة، حيث يتم حالياً تكثيف أنشطة البحث والاستكشاف وزيادة عدد الآبار الاستكشافية والتنموية المستهدف حفرها فى مناطق عمل بتروبل. وقال رئيس الشركة، المهندس عاطف حسن، إن الجمعية اعتمدت أيضاً الموازنة الاستثمارية الجديدة للعام المالى المقبل 2016/2017، مشيراً إلى أن الموازنة الجديدة  تستهدف الاستمرار فى تكثيف الأنشطة الاستكشافية والتنموية باستثمارات تقدر بنحو 930 مليون دولار لا تشمل استثمارات تنمية حقل ظُهر وشمال بورسعيد. أوضح أنه من المخطط أن يشهد العام المقبل تعديل هذه الموازنة بالزيادة نتيجة للتوسع فى أنشطة جديدة سيتم إضافتها، وأضاف أن زيادة موازنة العام المالى الحالى والعام المالى القادم والذى يصل إجمالى استثماراتهما إلى أكثر من 2 مليار دولار، يؤكد على ثقة الشركاء الأجانب ونجاح سياسة قطاع البترول فى تحفيز الاستثمار فى المشروعات البترولية وبخاصة فى مشروعات البحث والاستكشاف والتنمية والتى تهدف لزيادة معدلات إنتاج مصر من الثروة البترولية.