كشفت البيانات الأولية لدى مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات عن تراجع قيمة صادرات السعودية السلعية غير البترولية لشهر سبتمبر 2014م بنسبة 5.41 % لتبلغ 17772 مليون ريال، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، فيما تراجعت الواردات بنسبة 0.9 % لتبلغ 52072 مليون ريال. وأوضحت المصلحة في تقريرها الشهري لوكالة الأنباء السعودية أن الصادرات غير البترولية بلغت 34.13 % من إجمالي قيمة الواردات خلال هذه الفترة. وقالت إن صادرات اللدائن والمطاط ومصنوعاتها جاءت في المرتبة الأولى بقيمة 6163 مليون ريال تمثل 34.68 % من إجمالي قيمة الصادرات السلعية غير البترولية، واحتلت منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها المرتبة الثانية بقيمة 5400 مليون ريال بنسبة 30.38 %، فيما جاءت المعادن العادية ومصنوعاتها في المرتبة الثالثة بقيمة 1477 مليون ريال بنسبة 8.31 % من إجمالي قيمة الصادرات. ومن حيث الواردات أشارت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات إلى أن الآلات والمعدات والأجهزة الكهربائية وأجزاؤها احتلت المرتبة الأولى في شهر سبتمبر الماضي بقيمة بلغت 12201 مليون ريال تمثل 23.43 % من إجمالي قيمة الواردات, واحتلت معدات النقل وأجزاؤها المرتبة الثانية بقيمة 10497 مليون ريال بنسبة 20.16 %، وفي المرتبة الثالثة المعادن العادية ومصنوعاتها التي بلغت قيمتها 6163 مليون ريال بنسبة 11.84%. وأوضحت المصلحة أن الصين تصدرت الدول المصدر إليها والدول المستورد منها في سبتمبر الماضي، واحتلت المرتبة الأولى من حيث قيمة الصادرات السلعية غير البترولية بنسبة 12.23 % من إجمالي قيمة الصادرات، وفي المرتبة الثانية دولة الإمارات العربية المتحدة بنسبة 12.00 %، تلتها الهند بنسبة  6.79 %. ومن حيث الواردات احتلت الصين المرتبة الأولى في سبتمبر الماضي بنسبة 14.16% من إجمالي الواردات، تليها الولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 12.73% ثم ألمانيا بنسبة 6.59%.