واصلت أسعار النفط هبوطها اليوم الاثنين بسبب القلق من زيادة المعروض من النفط في الوقت الذي وصل فيه إنتاج منظمة أوبك إلى مستويات قياسية في يوليو/تموز في حين أثارت بيانات صينية ضعيفة مخاوف من تزايد بطء النمو في ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم. ولم تبد السعودية والأعضاء الآخرون في أوبك علامة على حدوث تذبذب في تركيزهم على الدفاع عن حصتهم في السوق بدلاً من الأسعار في الوقت الذي وصل فيه إنتاج أوبك إلى أعلى مستوى شهري في التاريخ الحديث في يوليو حسبما أظهر مسح لرويترز. وأدى عدم وجود خطة من قبل أوبك لاستيعاب عودة مزيد من النفط الإيراني مخاوف بشأن المعروض من النفط. وقال وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه في تصريحات أذيعت يوم الأحد إنه من المتوقع أن تزيد إيران الإنتاج 500 ألف برميل يوميا فور رفع العقوبات عنها ومليون برميل يوميا في غضون أشهر.  وهبط سعر خام مزيج برنت 44 سنتا إلى 51.77 دولار للبرميل بحلول الساعة 0213 بتوقيت جرينتش. وهبط سعر الخام الأميركي 36 سنتا إلى 46.76 دولار للبرميل بعد وصوله إلى أدنى مستوى له منذ أربعة أشهر مسجلا 46.35 دولار. وهبطت أسعار أقرب شهر استحقاق 20.8% في يوليو/تموز وهو أكبر هبوط شهري منذ أكتوبر عام 2008. وأظهر مسح رسمي يوم السبت توقف النمو في شركات قطاع الصناعات التحويلية الكبيرة بالصين بشكل مفاجئ في يوليو بعد هبوط الطلب في الداخل والخارج ليُضاف ذلك إلى مخاوف من هبوط شهدته أسواق الأسهم الصينية في الآونة الأخيرة.