سجلت العملة الافتراضية عبر الإنترنت بيتكوين مستوى قياسيا مرتفعا جديدا اليوم الاثنين بعد أن اخترقت مستوى الـ 8 آلاف دولار للمرة الأولى مطلع الأسبوع لتصل مكاسبها إلى حوالي 50% في 8 أيام، فحسب بحسب رويترز. وقال أشرف العايدي، مدير تنفيذي في إنترماركت ستراتيجي، في مقابلة مع "العربية" إن الـ "بيتكوين" تتميز بأن العرض محدود منها، فلا يمكن أن نصنع أكثر من 26 مليون بيتكوين، في حين أن قيمة العملات العالمية معرضة للطباعة من قبل البنوك المركزية، موضحاً أن انتشار السماح باستخدامها سيكون عاملا حاسما في صعود هذه العملة مستقبلاً. جاء المستوى المرتفع الجديد بعد أن قالت شركة سكوير الأميركية الرائدة للمدفوعات أواخر الأسبوع الماضي إنها بدأت السماح لعملاء بعينهم بشراء بيتكوين وبيعها على تطبيقها "كاش". وبلغ سعر بيتكوين 8197.80 دولار على بورصة بيتستامب التي مقرها لوكسمبورغ بزيادة أكثر من 2% عن اليوم السابق ونحو 48% منذ تراجعها إلى 5555 دولارا في 12 نوفمبر. وأدى صعود قيمة العملة المشفرة شديدة التقلب لثمانية أمثالها منذ مطلع العام إلى تحذيرات متعددة من فقاعة في السوق بينما يبدي المستثمرون من المؤسسات عزوفا عاما عن العملة. لكن المستثمرين الأفراد وبعض صناديق التحوط والمكاتب العائلية يشترون بكثافة في السوق. وبلغت "القيمة السوقية" لجميع العملات المشفرة أعلى مستوى لها على الإطلاق عند أكثر من 242 مليار دولار اليوم وفقا لموقع التداول كوين-ماركت-كاب.