أظهرت بيانات من الجمارك الصينية، اليوم الاثنين، أن روسيا شحنت 5.22 مليون طن من النفط الخام، بما يعادل 1.27 مليون برميل يوميا، إلى الصين في يونيو/حزيران بزيادة 27% على أساس سنوي. وبهذا تظل روسيا أكبر مورد للنفط الخام إلى الصين للشهر الرابع على التوالي وفقا للأرقام. وزادت شحنات يونيو/حزيران من ثاني أكبر مورد أنغولا 10.6% عنها قبل سنة لتصل إلى مليون برميل يوميا، في حين انخفضت صادرات الخام السعودية إلى الصين 15.8% إلى 936 ألفا و607 براميل يوميا. ونما حجم الشحنات القادمة من العراق 47% مقارنة به قبل عام إلى 834 ألفا و788 برميلاً يومياً، في حين قفزت الإمدادات من البرازيل 118% إلى 689 ألفا و969 برميلاً يومياً.