أكدت جين لو، رئيسة شركة ديدي المالكة لشركة UBER CHINA أهمية إيجاد شريك مناسب بالمشاريع، كونه يعطي فرصة أكبر لنجاح المشروع، وأعطت مثالا عن الشراكة مع صندوق رؤية سوفت بنك. وتحدثت جين لو، على هامش إحدى جلسات مبادرة مستقبل الاستثمار المنعقدة في الرياض، عن شركاء جيدين جدا لشركة ديدي مثل شركة آبل وماسايوشي من سوفت بنك وصندوق رؤية سوفت بنك، موضحة أن إيجاد الشريك الاستراتيجي المناسب الذي لديه نفس الرؤية قد يوفر لك الجهود والوقت. وعبرت عن اعتقادها بأن وجود طبيعة عمل مرنة أمر مهم جدا للجيل الحالي، فعلى سبيل المثال في الصين منذ 30 عاما كان هناك العديد يبذلون الجهود للاستمرار ولكن الأمر أصبح مختلفا بعد إدخال الإصلاحات، فقد أصبح هدف الأغلبية تحقيق أثر اجتماعي. وأكدت أن الجيل الجديد من الشباب يريد ساعات عمل مرنة، وهذا ما نقوم بترويجه في شركة ديدي، خاصة للنساء العاملات، فنحن نسمح لهن بالعمل من بيوتهن أحيانا إلى جانب أسرهن، وهذه تمثل المرونة في ساعات العمل التي تجتذب المواهب.