أبلغ الرئيس التنفيذي للاتحاد الأوروبي زعماء الاتحاد أن منطقة اليورو تحتاج إلى تغييرات جوهرية لطريقة عملها أو أن تواجه بطالة منتشرة ونموا اقتصاديا ضعيفا لسنوات قادمة. وفي تقرير وزع على زعماء الاتحاد الاوروبي واطلعت عليه رويترز دعا جان كلود يونكر رئيس المفوضية الاوروبية الي تعميق التعاون لتعزيز منطقة العملة الاوروبية التي تضم 19 عضوا على الرغم من عزوف الدول عن التنازل عن المزيد من سيادتها لمؤسسات الاتحاد.   وقال التقرير "هناك حاجة الي التحرك بشكل تدريجي نحو آليات ملموسة لتنسيق أقوى في السياسة الاقتصادية والتقارب والتضامن."   وحذر يونكر من ان الفشل في التحرك سيؤدي الي سقوط منطقة اليورو في مصيدة من نمو ضعيف وركود لاسعار المستهلكين وقدرة محدودة على خلق الوظائف.  وطالب الزعماء بالاجابة على اسئلة غير مريحة مثل هل تحتاج منطقة اليورو في نهاية المطاف الي وزارة للمالية وهي فكرة لم تكون متصورة في وقت ما لكن ازمة الديون 2009-2012 دفعت الزعماء الي  دراستها.   وفي تقريره الذي يقع في ثماني صفحات وجه يونكر 12 سؤالا من بينها: "ما هي الادوات التي تحتاجها المؤسسات التي تستمر فيها السياسات الوطنية في السير بشكل منحرف على نحو مضر؟"  ويبدو ان ذلك السؤال موجه في جانب منه الي فرنسا وهي مبعث قلق منذ وقت طويل للمفوضية الاوروبية. وتطالب المفوضية باريس بخفض الانفاق العام واصلاح اقتصادها.