أظهر مسح أن أسعار المساكن في بريطانيا سجلت الشهر الماضي أسرع زيادة في حوالي سبع سنوات، كما سجل مؤشر لأحجام المبيعات أعلى مستوى في أكثر من ثلاثة أعوام. وقفز مؤشر أسعار المساكن للمعهد الملكي للمساحين القانونيين إلى +40 مرتفعا من +37 في يوليو ليبقى عند أعلى مستوى له منذ نوفمبر 2006. وأظهرت سوق المساكن في المملكة المتحدة علامات على الانتعاش هذا العام بدعم من تعافي الاقتصاد ومساعدة من الحكومة وبنك إنجلترا المركزي في تخفيف شروط التمويل. لكن حجم الانتعاش أثار قلقا من فقاعة عقارية جديدة. وارتفع متوسط عدد العقارات المباعة في أغسطس/ آب إلى أعلى مستوى له منذ يناير/ كانون الثاني 2010 كما سجل عدد العقارات المعروضة للبيع في الشهر نفسه زيادة كبيرة.