تراجعت أرباح شركة هرفي للربع الثالث من هذا العام بنحو 6% مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي لتصل إلى نحو 56 مليون ريال. وجاءت النتائح أقل من توقعات المحللين والبالغة 57.38 مليون ريال. وتراجعت أرباح الشركة لفترة التسعة أشهر الأولى من هذا العام بنحو 6% مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي لتبلغ 152.152 مليون ريال. وأشارت الشركة إلى أن السبب الرئيسي لانخفاض الأرباح خلال الربع الثالث من هذا العام مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي يعود إلى انخفاض قيمة المبيعات بواحد في المئة ، وارتفاع المصروفات التمويلية. في حين يعود سبب الانخفاض في صافي الربح خلال التسعة أشهر من العام الحالي 2017 مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق 2016 بشكل جوهري إلى انخفاض قيمة المبيعات بنسبة نقص بلغت 2%، وارتفاع مصاريف البيع والتسويق والنفقات التمويلية. وبلغ صافي المبيعات خلال الربع الحالي 311.7 مليون ريال، مقابل 315.1 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بانخفاض بلغت نسبته 1%، كما بلغ صافي المبيعات خلال التسعة أشهر من العام الحالي 2017 مبلغ 858.8 مليون ريال مقابل 876.4 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق وذلك بانخفاض بلغت نسبته 2%.