انعكست الأجواء الإيجابية بعد إنهاء أزمة رفع سقف ديون الحكومة الفيدرالية الأميركية على أداء الأسواق الخليجية، وعلى رأسها سوقا السعودية ودبي الذي وصل لأعلى مستوى في 5 سنوات منذ نوفمبر 2008. وشهدت سوقا السعودية ودبي ارتفاعات قوية اليوم في أول جلسة عقب إجازة عيد الأضحى، مع انحسار مخاوف الأزمة الأميركية، ما دفع المستثمرين للعودة مجدداً لدخول الأسواق. وارتفع مؤشر السوق السعودية بنسبة 1.88%، ليغلق عند مستوى 8133 نقطة، مع تلقي المؤشر دعماً من قبل قطاع البتروكيماويات الذي ارتفع بنسبة 4.96%، وذلك بالرغم من الضغوط التي تلقاها المؤشر من قطاع المصارف والخدمات المالية الذي تراجع بنسبة 0.11%. وقال الكتاب الاقتصادي طارق الماضي في مقابلة مع "العربية"، إن المستثمرين الذين خرجوا من السوق قبل إجازة عيد الأضحى المبارك مع حالة الترقب التي كانت سائدة بسبب عدم حسم مسألة الديون الأميركية، عادوا إليه الآن بعد إنهاء الأزمة. ولفت الماضي إلى أن اختراق المؤشر اليوم حاجز 8100 نقطة أمر إيجابي، خاصة مع السيولة الضخمة التي بدأت عند الافتتاح، حيث تم تداول نحو 400 مليون ريال في الـ5 دقائق الأولى من الجلسة، وهي أعلى بنحو 75%، من المتوسط. هذه الأجواء الإيجابية لم تكن بعيدة عن المستثمرين في سوق دبي المالي، والذي ارتفع مؤشره بنسبة 2.79%، إلى مستوى 2909.9 نقطة، بتداولات مرتفعة تخطت حاجز الـ1.65 مليار درهم. ودعم سهم "الاتحاد العقارية" ارتفاعات اليوم مع إعلان رئيس الشركة في مقابلة مع "العربية"، عن دخولها في تطوير مشاريع بنحو 140 مليار درهم، ما دفع السهم لتحقيق مكاسب بنسبة 8.7%. وقال مدير عام شركة الجزيرة للخدمات المالية عميد كنعان لـ"العربية"، إن سهم الاتحاد العقارية ارتفع من 40 فلساً، إلى 95 فلساً، مع تغيير إدارة الشركة، وتحقيق نتائج إيجابية وخفض مديونياتها ودخول مساهمين جدد. ولفت كنعان إلى أن مؤشر سوق دبي المالي يستهدف حالياً مستويات تدور بين 3040 و3140 نقطة، وعند هذه المستويات سيتم تحديد ما إذا كان السوق سيكمل مسيرته الصاعدة أم سيحدث تصحيح قبل مواصلة الصعود.