تعتزم المحكمة العليا في لندن المضي قدماً في قضية صكوك شركة "دانة غاز" التي تبلغ قيمتها 700 مليون دولار، واستمرار المحاكمة الأسبوع المقبل، وذلك على الرغم من صدور أمر من محكمة إماراتية يمنع "دانة غاز" وبعض دائنيها من الاستمرار في النظر في القضية هناك. لكن من المتوقع أن تؤجل المحكمة الجلسة حتى الثاني عشر من أكتوبر، في انتظار ما إذا كانت المحكمة الإماراتية في الشارقة ستسحب الأمر الصادر عنها. وقالت ماري سالم، مديرة أسواق المال في FFA Dubai إنه مع اقتراب تاريخ استحقاق صكوك "دانة غاز" في أكتوبر المقبل، يزداد القلق في صفوف المستثمرين، ما خلق ضغوطاً على سهم الشركة، مشيرة إلى أن الأسبوعين القادمين سيشهدان تطورات مهمة في قضية صكوك "دانة غاز". ولفتت في مقابلة مع "العربية" إلى أن الإصدار كان خاضعاً لجهتين إماراتية وبريطانية، مع وجود مساهمين في بريطانيا من حقهم أيضاً الإطلاع على قرار الجهة القضائية المحلية هناك كشركة "بلاك روك" نظراً لتأثير القضية على سمعتها. وأضافت سالم أن المحكمة البريطانية تقول إنه مثلما يحق للشركة إعادة هيكلة الصكوك، للمستثمر أيضاً الحق في محاولة تحصيل مستحقاته من الإصدار خصوصاً مع قرب انتهاءه. يشار إلى أن أمراً بوقف التقاضي في الدعوى حصل عليه بعض مساهمي "دانة غاز" في اللحظات الأخيرة من محكمة في الشارقة، ما منع "دانة غاز" من المشاركة في إجراءات التقاضي في لندن.