نما القطاع الخاص الإماراتي غير المنتج للنفط بأسرع وتيرة منذ شهر فبراير 2015، حيث سجل مؤشر مديري المشتريات في شهر أغسطس 57.3 نقطة، مرتفعاً عن قراءة شهر يوليو عند 56 نقطة. وبحسب الدراسة، جاء التحسن في الأوضاع التجارية بدعم من زيادة الطلبات الجديدة، فقد كان معدل النمو هو الأكثر قوة في 30 شهراً. ونتيجة لزيادة متطلبات الإنتاج، ارتفع مخزون الشركات بأقوى معدل في تاريخ الدراسة. وارتفعت طلبات التصدير الجديدة للمرة الأولى في ثلاثة أشهر. من جهة أخرى، واجهت الشركات ضغوطاً حادة في تكاليف مستلزمات الإنتاج بضغط من ارتفاع تكاليف المشتريات، إلا أن تأثير ذلك على أسعار المنتجات كان محدوداً حيث استقرت الأسعار بعد تراجعها لأربعة أشهر متتالية.