تعافت الأسهم الأوروبية من أقل مستوى في أسبوع، مقتدية بمكاسب في آسيا، حيث ارتفعت الأسهم بفضل اعتقاد المتعاملين في السوق بأن المرشحة الديمقراطية، هيلاري كلينتون، فازت في أول مناظرة في سباق الرئاسة في الولايات المتحدة. ويبدو أن عددا كبيرا من المستثمرين يفضلون رئاسة كلينتون، بينما ينتاب الأغلبية الشكوك بشأن ما تعنيه رئاسة الجمهوري دونالد ترامب للتجارة الدولية والاقتصاد المحلي. وأظهر استطلاع لشبكة "سي إن إن" أن 62% من المشاهدين يعتقدون أن كلينتون فازت في المناظرة التي جرت الليلة الماضية مقابل 27% يعتقدون أن ترامب الفائز. وارتفع مؤشر البنوك الكبرى في أوروبا 0.9%، وسجل أكبر مكاسب بينما صعدت أسهم شركات السفر والرحلات 0.8% . وارتفع مؤشر ستوكس 600 للشركات الأوروبية 0.5%. وصعد مؤشر داكس الألماني 0.6%، وكل من فايننشال تايمز البريطاني وكاك الفرنسي 0.7%.