ارتفعت قيمة الاستثمارات العامة للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، في أسهم الشركات والبنوك المحلية المتداولة في السوق المالية السعودية لتتجاوز قيمتها السوقية 138 مليار ريال نهاية العام الماضي. وأوضحت المؤسسة في تقريرها السنوي الـ36 للعام الذي تلقت وكالة الأنباء السعودية "واس" نسخة منه، أن التقرير رصد أهم البيانات والأعمال والإنجازات التي حققتها المؤسسة خلال هذا العام، خاصة ما يتعلق بدورها الأساسي الذي تعكسه رسالة المؤسسة، وهو تقديم منافع تأمينية اجتماعية رائدة للمشتركين وعائلاتهم. وبينت أن عدد المباني المملوكة والمستثمرة للمؤسسة 17 مبنى ما بين مجمعات سكنية وتجارية، بلغت تكلفتها أكثر من أربعة مليارات ريال، إضافة إلى مبان أخرى تحت التنفيذ. وعكس التقرير الإحصائي السنوي مدى التطور الذي شهدته المؤسسة في كافة جوانبها التأمينية والاستثمارية والتقنية والإدارية، ففي الجانب التأميني يشير التقرير إلى نمو عدد المشتركين على رأس العمل، إذ وصل عددهم بنهاية العام إلى أكثر من 9.500.000 مشترك، بنسبة زيادة 4.6% مقارنة بالعام الماضي، منهم 1.688.587 مشتركاً سعودياً. زيادة بالمعاشات وفي جانب المستفيدين وصل عدد الذين يستلمون معاشات شهرية إلى أكثر من 303 آلاف مستفيد يحصلون على معاشات تزيد قيمتها الشهرية على 1.2 مليار ريال شهرياً، لتكون نسبة نمو المعاشات التي تصرف شهريا 8%. وبلغ إجمالي قيمة أنواع المنافع التي قدمتها المؤسسة للمستفيدين خلال العام الماضي أكثر من 15.4 مليار ريال بنسبة نمو عن العام السابق بلغت قريبا من 8.5%. وارتفعت القيمة التراكمية للمبالغ التي صرفتها المؤسسة للمستفيدين إلى أكثر من 121 مليار ريال، وفيما يخص المنشآت المشتركة بالنظام فقد بلغ عددها 397.865 منشأة. وفي الجانب الاستثماري تستمر المؤسسة في تطبيق استراتيجيتها الاستثمارية التي تركز على تنمية حقوق المشتركين في إطار استثماري متنوع يهدف إلى تحقيق أفضل عائد ممكن مع المحافظة على تلك الحقوق. ويوضح التقرير ارتفاع قيمة استثمارات المؤسسة في أسهم الشركات والبنوك المحلية المتداولة بقيمة سوقية تزيد على 138 مليار ريال، وبلغ عدد تلك الشركات 70 شركة، كما بلغ عدد المباني المملوكة والمستثمرة للمؤسسة 17 مبنى ما بين مجمعات سكنية وتجارية بلغت تكلفتها أكثر من أربعة مليارات ريال، إضافة إلى مبان أخرى تحت التنفيذ. تراجع المنشآت وفي الجانب الإداري والتقني بدأت المؤسسة في التنفيذ الفعلي للخطة الاستراتيجية للمؤسسة من خلال البدء في تنفيذ الخطة التشغيلية الأولى التي تضمنت عدة مشروعات ومبادرات تطويرية تسهم في تطوير أعمال ومخرجات المؤسسة في عدة مجالات وقطاعات منها الشؤون التأمينية والموارد البشرية والشؤون المالية والتخطيط والتطوير وتقنية المعلومات، إضافة إلى ذلك استمرت المؤسسة في توسيع النطاق الجغرافي لتواجدها من خلال افتتاح عدة مراكز عمل لخدمة عملاء المؤسسة في جميع مناطق المملكة. وكشف التقرير السنوي للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية عن بلوغ عدد المنشآت المسجلة في التأمينات الاجتماعية في نهاية عام 1435ه ولديها عمال 397.865 منشأة بنسبة تراجع 5.2% عن العام السابق، وذلك بسبب بعض العمليات والإجراء التصحيحية التي قامت بها المؤسسة لبعض المنشآت المتوقفة عن السداد أو المتوقفة عن تحديث بياناتها، مبيناً أنه بعد الحصول على معلومات عن تلك المنشآت اتضح أن بعضها قد توقف عن النشاط منذ وقت بعيد ولكن لم يتم التقدم للمؤسسة بطلب إنهاء النشاط. وتمثل المنشآت الفردية ما نسبته 91.4% من إجمالي عدد المنشآت بينما يمثل عدد المشتركين بالمنشآت الفردية ما نسبته 52.7% من إجمالي عدد المشتركين، وهذا الاختلاف الكبير في النسب يتضح من كون نسبة كبيرة من هذه المنشآت الفردية يعمل بها عدد مشتركون من فئة العشرين مشتركاً فأقل.