تعد شركة "داماك العقارية" إحدى أكبر وأكثر شركات التطوير العقاري تأثيراً في الشرق الأوسط تعد شركة "داماك العقارية" إحدى أكبر وأكثر شركات التطوير العقاري تأثيراً في الشرق الأوسط منحت شركة "داماك العقارية"، مطور العقارات الفاخرة 5 عقود إنشاء رئيسة حتى الآن في عام 2015، بقيمة إجمالية تصل إلى 1.2 مليار درهم إماراتي، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وعينت "داماك العقارية" 5 مقاولين للعمل على مشروعيها التطويريين المترفين "أكويا من داماك" و"أكويا أوكسجين"، بالإضافة إلى باقة أعمال رئيسة والتي تشتمل على ثلاثة من مشاريعها المخصصة للشقق الفندقية متكاملة الخدمات "بريفي من داماك" و"سيليستيا" و"فانتاج". وفي سياق تعليقه على الخطوة، قال نايل ماكلوغلين، نائب الرئيس الأول في داماك العقارية: "شهد العام المنصرم استثماراً مهماً للمشترين من شتى أنحاء العالم بمفاهيمنا المترفة للعيش، لا سيما في وحداتنا السكنية المكونة من شقق فندقية متكاملة الخدمات بالإضافة إلى مجتمعي الغولف الرائعين. ونحن على ثقة كاملة بمقومات مدينة دبي ويعكس استثمارنا الكبير في هذه العقود الإنشائية مدى التزامنا إزاء المالكين لتقديم تجربة حياة عالية الجودة في الوقت المناسب". ومنحت "داماك العقارية" عقداً لمجموعة "غنتوت" لإنشاء أول 981 فيلا في مشروعها التطويري الجديد المترف "أكويا أوكسجين" الذي يمتد على مساحة 55 مليون قدم مربع، بينما فازت شركة سيدكو بالعقد الرئيس لبناء مشروع بريفي من داماك وهو مكون من برجين ويضم شققاً فندقية متكاملة الخدمات مطلة على قناة دبي المائية في منطقة الخليج التجاري في دبي. كما حازت الشركة على عقد بناء مبنى النادي المميز (كلوب هاوس) لمضمار "ترامب إنترناشيونال غولف كلوب، دبي" الواقع في قلب مشروع "أكويا من داماك".