ارتفعت أسواق الأسهم الأوروبية في بداية التعاملات اليوم الثلاثاء، بدعم من مجموعة تقارير إيجابية عن نتائج أعمال بعض الشركات متجاهلة مخاوف واسعة في السوق من وصول المباحثات بين اليونان ومقرضيها الدوليين إلى طريق مسدود. وارتفع المؤشر يوروفرست 300 لأسهم كبرى الشركات الأوروبية 0.9 بالمئة في التعاملات المبكرة مقتربا من أعلى مستوياته في عدة سنوات بعد تقارير إيجابية من شركات مثل "إيه.آر.إم هولدنجز" و"أكتيليون" و"إس.إيه.بي". وتتجه الشركات الأوروبية هذا الموسم لتحقيق أفضل نتائجها في أربع سنوات لتتفوق كثيرا على نظيراتها الأميركية بدعم من ضعف اليورو وتحسن الظروف الاقتصادية. ومن المقرر أن يصدر معهد زد.إي.دبليو الألماني مؤشره للمناخ الاقتصادي الذي يراقبه المستثمرون عن كثب في وقت لاحق اليوم الثلاثاء. وفي أنحاء أوروبا ارتفع المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1 بالمئة عند الفتح بينما زاد كاك 40 الفرنسي 0.3 بالمئة وداكس الألماني 0.9 بالمئة.