أظهر مسح نشر اليوم الخميس أن معنويات المستهلكين البريطانيين استقرت هذا الشهر عند أعلى مستوى لها في أكثر من 12 عاماً. وقالت شركة "جي إف كيه" لأبحاث السوق إن مؤشرها الشهري لثقة المستهلكين سجل في إبريل +4 بلا تغيير عن مستواه في مارس ومتماشيا مع متوسط توقعات خبراء اقتصاديين. وأظهر المسح أنه طرأ تحسن طفيف على نظرة البريطانيين للاقتصاد وأحوالهم المالية على مدى 12 شهرا الماضية. لكن تفاؤلهم لـ 12 شهراً المقبلة لم يتغير عما كان الشهر الماضي.  وأشار مسح منفصل أجرته شركة يوجوف لابحاث الرأي العام وشركة سي إي بي آر للاستشارات الاقتصادية ونشر أمس الأربعاء إلى أن معنويات المستهلكين البريطانيين تراجعت للمرة الأولى منذ ديسمبر.  وأظهرت بيانات نشرت مؤخراً أن الاقتصاد البريطاني يظهر أداء متباينا. ووفقا لبيانات رسمية صدرت يوم الثلاثاء فان نمو الاقتصاد تباطأ بشكل حاد في الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام رغم أن معظم الخبراء الاقتصاديين يتوقعون أن يستمر النمو بوتيرة جيدة حتى نهاية العام.