كشف التقرير السنوي لأرامكو السعودية للعام الماضي 2014، أن قيمة عقودها التي رست على شركات سعودية محلية شكّلت ارتفاعا بنسبة 30% في قيمة العقود، مقارنة بما كانت عليه في العام 2013. وأظهر التقرير الذي نشرته أرامكو السعودية اليوم، أنها زادت من حجم انفاقها على الموردين المحليين في السنوات الخمس الأخيرة بنسبة لافتة للنظر، وزادت نسبة مشتريات المواد التي تمت ترسيتها على موردين من السوق المحلية بنسبة 12% عما كانت عليه في العام الماضي. وقالت الشركة في تقريرها السنوي إنها تعمل على إنشاء قطاع للطاقة في المملكة صاحب قدرة كبيرة على المنافسة بمساندة منظومة توريد محلية، مؤكدة أنها ستدعم المبادرات المختلفة الجاري تنفيذها في هذا الإطار لتنمية صناعات جديدة في المملكة، وتنويع الاقتصاد وتوفير فرص العمل المستدامة لمواطني المملكة. وأشارت أرامكو السعودية إلى أنها تسير باستراتيجية تدعم الصناعات المحلية والموردين المحليين، مبينة أنها قامت في العام 2013 بتعديل نموذج المقاولات الموحدة لديها، بإضافة جدول جديد موحد لشروط وأحكام السعودة لزيادة فاعلية تنفيذها. وفي سياق متصل ولتحفيز النمو في القطاع الخاص، أظهر التقرير السنوي للشركة مواصلة دعمها لتمكين ريادة الأعمال في المملكة، بما في ذلك المشاركة برؤوس أموال في المشاريع الناشئة الطموحة وتقديم الدعم الفني لشركات الطاقة والكيميائيات الناشئة.