قالت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية اليوم الأحد إن بنك HSBC  يريد تعيين جون فلينت رئيساً تنفيذياً، وإنه خاطب الجهات التنظيمية لنيل موافقتها. ونقلت الصحيفة عن مصادر لم تسمها أن أكبر بنك أوروبي أبلغ بنك إنجلترا المركزي، أنه يريد الموافقة على تعيين فلينت الذي يدير حالياً أنشطة التجزئة وإدارة الثروات، ليخلف ستيوارت جاليفر. وكان جاليفر قد أعلن عزمه ترك منصبه العام المقبل، وسيكون تعيين من يخلفه أول قرار رئيسي مهم يواجه رئيس مجلس الإدارة الجديد مارك تاكر الذي تولي منصبه في الأول من أكتوبر. وانضم جون فلينت  للبنك عام 1989، وعمل في الأنشطة المصرفية والاستثمارية وأنشطة التجزئة، وأمضى 14 عاماً في آسيا في بداية عمله في HSBC.