قال مطر الطاير، رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لهيئة الطرق والمواصلات بدبي، إن الاحتياجات التمويلية لاستضافة المعرض الدولي "إكسبو 2020"  تصل إلى 30 مليار درهم تعادل نحو 8.1 مليار دولار. وأضاف الطاير بتصريحات صحافية على هامش منتدى دبي العالمي لإدارة المشاريع أن تنظيم هذا المنتدى يأتي في سياق حرص إمارة دبي على لعب دور محوري في ريادة مسيرة التطوير والتنمية في المنطقة وإيجاد المقومات الكفيلة بتسريع وتيرتها على أسس علمية سليمة. وأشار الطاير إلى أن المنتدى الذي يستمر يومين يهدف إلى تسليط الضوء على دبي كمدينة رائدة في مجال إدارة المشاريع، حيث يتجلى نجاح دبي في هذا المجال باتباعها أرقى المعايير والأسس العالمية في تنفيذ سلسلة من المشاريع الضخمة التي أصبحت محط أنظار العالم واهتمامه، مثل "برج خليفة" و"مترو دبي". وقدم المنتدى لرواده هذا العام براين مورهيد كبير المهندسين في وكالة ناسا الفضائية الذي تحدث عن تجربته المهنية في "ناسا" والتحديات في اتخاذ القرارات التي تحتمل المخاطرة مع عدم الفشل، ومن هذه القرارات إرسال بعثات للفضاء في أقل من عام واحد وليس خمسة أعوام بتكلفة منخفضة. وتطرق خلال حديثه للجهود التي بذلتها "ناسا" للتغلب على مشكلة وجود فارق زمني قدره سبعة دقائق بين للمريخ والأرض، مشيراً إلى أن النجاح في أي مهمة يتطلب فريق عمل موهوباً ملتزماً بقواعد العمل والثقة بين أعضاء الفريق والالتزام بالميزانية والوقت المحدد.