في السعودية، نما الطلب المحلي على النفط بأبطأ وتيرة له في ست سنوات خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري.  حيث ارتفع الطلب المحلي على النفط في المملكة خلال هذه الفترة بمعدل 24 ألف برميل يوميا فقط، وذلك بحسب هيئة "المبادرة المشتركة لبيانات النفط" وقد شهدت السعودية، انخفاضا في الطلب المحلي على منتجات البنزين والكيروسين وغيرها من المنتجات المكررة بمعدل 22 ألف برميل يوميا، وذلك منذ مطلع العام وحتى نهاية مايو الماضي.  ويعتبر هذا أول تراجع في الاستهلاك السعودي لهذه المنتجات منذ العام 2002 على الأقل.