قالت وزارة العدل الأمريكية إن بنكين سويسريين آخرين هما روتشيلد بنك وبانكا كريدانفست توصلا إلى تسوية مع السلطات الأمريكية في إطار برنامج طوعي لتفادي المقاضاة بسبب مزاعم بأنهما ساعدا أمريكيين في التهرب من الضرائب. وقال مدعون إن روتشيلد سيدفع 11.5 مليون دولار وإن بانكا كريدإنفست سيدفع ثلاثة ملايين دولار لإنهاء التحقيقات معهما. وكانت سبعة بنوك أخرى توصلت إلى تسويات منذ مارس مع وزارة العدل ومن المتوقع أن تتوصل عشرات أخرى من نحو 100 بنك انضمت إلى البرنامج الطوعي إلى تسوية هذا العام. ويسمح برنامج وزارة العدل الذي بدأ العمل به في عام 2013 للبنوك السويسرية بتفادي تهم جنائية بكشفها عن أنشطة عبر الحدود ساعدت حائزي حسابات أمريكيين في إخفاء أموالهم ودخولهم عن سلطات الضرائب الأمريكية. وقد استبعدت من البرنامج بنوك تخضع بالفعل لتحقيقات جنائية مثل جوليوس باير والبنك السويسري الخاص التابع لبنك إتش.إس.بي.سي. وفي إطار هذه التسويات يجب على البنوك أن تقدم معلومات تفصيلية عن حسابات دافعي الضرائب الأمريكيين الذين يجري التحقيق معهم.