أعلن مصرف الراجحي عن قبول مجلس الإدارة استقالة الرئيس التنفيذي سليمان بن عبدالعزيز الزبن من منصبه، نظراً لظروفه الشخصية على أن تسري اعتبارا من تاريخ 17 مايو الجاري. وقرر المجلس تعيين ستيف بيرتاميني رئيسا تنفيذيا للمصرف اعتبارا من 18 مايو. ويمتلك ستيف بيرتاميني خبرة في قطاع الأعمال المالية والبنكية في كبرى المؤسسات العالمية تمتد لقرابة 30 عاماً تولى خلالها العديد من المناصب، كان آخرها عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في بنك ستاندرد تشارترد، كما أنه حاصل على شهادة البكالوريوس في الإدارة والمالية من جامعة تكساس وشهادة الماجستير في الأعمال من جامعة شمال تكساس في عام 1985.