قال الرئيس التنفيذي لشركة ديل لصناعة أجهزة الكمبيوتر اليوم الخميس إن الشركة تعتزم استثمار 125 مليار دولار في الصين على مدى خمس سنوات فيما تواصل الشركة التوسع في ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وقالت ثالث أكبر شركة لصناعة أجهزة الكمبيوتر الشخصي في العالم إن الاستثمار سيسهم بنحو 175 مليار دولار للصادرات والواردات ويوفر ما يربو على مليون وظيفة في الصين. وكتب الرئيس التنفيذي مايكل ديل في بيان "الإنترنت هو المحرك الجديد لمستقبل النمو الاقتصادي في الصين ويحمل إمكانات غير محدودة". وقال ديل "سوف تتبنى ديل مبدأ (في الصين وللصين) وتدمج عن كثب استراتيجيات ديل الصين مع السياسات الوطنية" وأضاف أن الشركة ستسهم في توسيع فريقها للبحث والتطوير في الصين.  وأعلنت ديل في 2010 أنها تعتزم إنفاق 250 مليار دولار على المشتريات والاستثمارات الأخرى خلال السنوات العشر المقبلة في الصين ثاني أكبر سوق للشركة خارج الولايات المتحدة.  ولم يتضح ما إذا كان مبلغ 125 مليار دولار ضمن هذا الاستثمار. ولم يرد مكتب ديل في الصين على طلب التعقيب. وتعمل ديل في الصين منذ حوالي 20 عاما وقبل أن تتحول إلى شركة خاصة في 2013 كانت تحقق مبيعات سنوية في البلاد تصل إلى حوالي خمسة مليارات دولار.