تبدأ وزارة المالية الأيام القادمة جولات ترويجية للسندات المصرية في الأسواق الدولية بقيمة 1.5 مليار دولار. وعلمت "العربية" أنه قد تم اختيار بورصة لوكسمبورغ لطرح السندات بها، حيث تم اعتماد نشرة الاكتتاب بالفعل. توجد لدى مصر سندات في الأسواق الدولية بقيمة 3.750 مليار دولار طرحت في سنوات سابقة في بورصة لوكسمبورغ أيضا منها سند بقيمة 1.250 مليار دولار يستحق في سبتمبر 2015 والثاني سند بقيمة مليار دولار يستحق في يوليو 2016 والثالث بقيمة مليار دولار يستحق في أبريل 2020 والأخير بقيمة 500 مليون جنيه يستحق في أبريل 2040.