قال وزير النفط الكويتي علي العمير اليوم الأربعاء إن بلاده عضو منظمة أوبك تعتزم إنفاق 100 مليار دولار خلال خمس سنوات على القطاع النفطي.  وقال العمير في كلمة أمام مؤتمر نفطي في العاصمة الكويتية "في سبيل تحقيق هذه التوجهات الاستراتيجية لمؤسسة البترول الكويتية التي نطمح بالوصول إليها خلال الخمس سنوات القادمة فقد تم تقدير الإنفاق الرأسمالي بحوالي 100 مليار دولار على مختلف القطاعات في صناعة النفط والتي تشمل الاستكشاف والتكرير والبتروكيماويات والنقل البحري."  وتعتزم الكويت الوصول لطاقة انتاجية قدرها أربعة ملايين برميل نفط خام يوميا في عام 2020 والحفاظ على هذه القدرة حتى 2030 وذلك ارتفاعا من نحو 3.15 مليون برميل يوميا.  وأضاف العمير قائلا "أود أن أؤكد أنه على الرغم من أجواء تراجع أسعار النفط في السوق إلا أننا نحن في الكويت مصممون على تسريع انجاز المشاريع النفطية الكبرى تمشيا مع التوجهات الاستراتيجية لمؤسسة البترول الكويتية."  وأكد العمير أن هذ الأمر يعتبر ايفاء بالمسؤوليات "التي تقع على عاتقنا أمام وطننا وأمام المجتمع الدولي."