قرر مجلس الوزراء السعودي في اجتماعه أمس الاثنين تعديل وإلغاء وإيقاف بعض العلاوات والبدلات والمكافآت والمزايا المالية، من بينها تخفيض راتب الوزير ومن في مرتبته بنسبة 20%. وبحسب البيانات المتوفرة من هيئة الإحصاء السعودية فإن راتب الوزير ومن في مرتبته 51,750 ريالا، وبعد تطبيق قرارات مجلس الوزراء سيكون 41,400 ريال. ويصل عدد الوزراء ومن في مرتبتهم بالسعودية 143 وزيرا. وكان إجمالي رواتب الوزراء ومن في مرتبتهم قبل تخفيضها 20%، 7,4 مليون ريال، لتصبح بعد الخفض 5.9 مليون ريال. كما قرر مجلس الوزراء السعودي تخفيض مكافأة عضو مجلس الشورى بنسبة 15%، حيث كان يتقاضى العضو في السابق 26,450 ريالاً، ستنخفض إلى 22,483 ريالا. ويبلغ عدد أعضاء مجلس الشورى السعودي 150 عضواً. وكان إجمالي رواتب أعضاء الشورى السعودي قبل الخفض 3,96 مليون ريال، فيما ستصل بعد تخفيضها 15%، إلى 3,37 مليون ريال. وبحسب قرار مجلس الوزراء السعودي سيتم العمل بهذه التعديلات اعتبارا من مطلع العام الهجري المقبل 1438هـ.