انخفضت أسعار النفط اليوم الجمعة، متأثرة بارتفاع الدولار وحالة عدم اليقين بشأن ما إن كانت "أوبك" ستتفق على خفض الإنتاج في اجتماع المنظمة الأسبوع المقبل، لكن عقود الخامات القياسية تتجه لإنهاء الأسبوع على مكاسب تقارب 4%. وبحلول الساعة 10:46 بتوقيت غرينتش، جرى تداول خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة بسعر 48.55 دولار للبرميل بانخفاض 45 سنتا. ونزل الخام الأميركي في العقود الآجلة 40 سنتا ليصل إلى 47.56 دولار للبرميل. وكان نشاط التداول في عقود الخامين هزيلاً بعد عطلة عيد الشكر الأميركية وقبل عطلة نهاية الأسبوع. وتأثرت السوق في الأساس بحركة الدولار الذي بلغ هذا الأسبوع مستويات لم يشهدها منذ العام 2003 أمام سلة من العملات الأخرى. وقد يحد ارتفاع العملة الأميركية من الطلب على الوقود بسبب زيادة تكلفته على حائزي العملات الأخرى. وقال متعاملون إن تقارير عن أن شركة النفط الحكومية العملاقة "أرامكو" السعودية ستزيد إمدادات النفط لبعض العملاء الآسيويين في يناير، ألقت بظلالها على الأسواق أيضاً. ومما ساهم في الأجواء السلبية انخفاض واردات الصين من النفط الخام في أكتوبر إلى أدنى مستوياتها على أساس يومي منذ يناير. لكن بعض المحللين قالوا إن العوامل الأساسية لم تشهد تغيرا يذكر، بعيدا عن المخاوف المرتبطة بمصير خطة منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وغيرها من المنتجين، لإجراء تخفيضات في إنتاج الخام حين تجتمع المنظمة الأسبوع المقبل.