أكد الرئيس التنفيذي لشركة "act" أو عقبة كونتينر تيرمينال YEPPE YENSENأن الشركة استثمرت نحو 300 مليون دولار في حاويات ميناء العقبة. وحققت حتى اليوم نموا بمعدل ثلاثة أضعاف. وأضاف أن الشركة تتوسع في أعمالها البرية والبحرية استعداداً لفتح الحدود مرة أخرى مع العراق وسوريا. وقال "عقبة كونتينر تيرمينال هي الحاوية الوحيدة التي تمتلك مرسى خاص بها في الاردن ، وتقوم بتشغيلها شركة APM للموانيء ، وهي ملكية مشتركة بين APMT والحكومة الأردنية، بدأنا رحلتنا بعقد ادارة عام 2004 في العقبة ثم حصلنا على عقد امتياز لمدة 25 سنة في 2006 ومنذ ذلك الوقت استثمرنا نحو 300 مليون دولار في حاويات ميناء العقبة. وحققنا حتى اليوم نمواص بمعدل ثلاثة أضعاف". وأضاف "كنا قد توسعنا مؤخراً في 2013 وقد ضاعفنا طول الميناء الرئيسي ولدينا خيار اخر وهو التوسع بمئتي متر اضافية". "ما رأيناه مؤخراً أن حمولتنا من التصدير قد زادت إلى خارج الأردن بسبب إغلاق الحدود السورية، حيث كان سابقاً نمط انتقال البضائع من الأردن إلى سوريا، أما الآن فيجب أن تمر البضائع من خلال ميناء العقبة، لذا شهدنا ارتفاعا هائلا في حمولات التصدير بأكثر من 50% خلال الثلاثة إلى الأربعة شهور الماضية". وقال "كانت 25 إلى 30% من البضائع تأتي من سوريا إلى العراق من خلال الأردن، وحالياً الحدود مغلقة وهذا بالتأكيد له تأثير سلبي علينا".