دشن الشيخ سعود بن راشد المعلا عضو المجلس الأعلى حاكم أم القيوين أمس، بحضور الشيخ راشد بن سعود بن راشد المعلا ولي عهد أم القيوين يخت شركة الخليج لصناعة القوارب "ماجستي 155"، الذي يعتبر أكبر اليخوت الفاخرة التي بنيت في دولة الإمارات العربية المتحدة. ويأتي تدشين هذا اليخت الفاخر "ماجستي 155" - الذي تمت صناعته في حوض البناء الخاص بيخوت "ماجستي" التابع لشركة الخليج لصناعة القوارب "غلف كرافت" في أم القيوين ليبرهن على القدرات التي تتمتع بها الشركة الإماراتية العريقة في سبيل توسعة محفظتها من اليخوت السوبر وعلى نجاح النهج التجاري للشركة القائم لعقود طويلة على الثقة وتقديم المشورة. كما تبرز الخطوة المتمثلة بإضافة اليخت الأكبر إلى علامة يخوت "ماجستي" من جهة أخرى استمرار الشركة في تكريس جهودها خدمة لسوق اليخوت الفاخرة. وأكد محمد بن حسين الشعالي، رئيس مجلس إدارة "غلف كرافت"، أن سجل الشركة الحافل بالنجاح بات مشهودا على الصعيد العالمي، مشيرا إلى أن وضع التصورات الخاصة بالتصميم المبتكر لليخت "ماجستى 155" وتحويل هذه التصورات إلى واقع ملموس كان من الأمور التي مكنت الشركة من تعزيز قدراتها وقادت عملاء "جلف كرافت" حول العالم إلى رفع سقف توقعاتهم. وقال الشعالي إن علاقاتنا الطيبة مع دول العالم مكنتنا من تحقيق مزيد من التوسع الناجح في قطاع الملاحة الترفيهية المتسم بالتنافس الشديد علاوة على الإسهام في ترسيخ مكانة الإمارات كلاعب دولي مؤثر في هذا القطاع". جودة الانتاج   وأضاف الشعالي أن الشركة لا تهتم بالأرباح بقدر ما تهتم بتقديم أجود أنواع اليخوت الفارهة والقوارب، حتى ترضي طموح العملاء في مختلف دول العالم، وأن صناعة القوارب تعد صناعة إبداع، وفي كل يوم يقدم فيها الجديد، لافتاً إلى أنه خلال الأعوام الماضية، قدمت الشركة أفكاراً ومنتجات جيدة تفوق ما وصلت إليه الشركات الكبرى التي سبقتنا في هذا المجال. واعتبر إروين بامبس الرئيس التنفيذي لشركة "غلف كرافت"، أن تدشين اليخت السوبر "ماجستي 155"، "محطة مهمة من محطات الإنجاز التاريخي المتميز للشركة"، يظهر التزام الشركة بتجاوز توقعات العملاء من محبي الملاحة باليخوت، قائلاً إن لديهم احتياجات ورغبات دائمة التبدل والتطور. وأضاف: "ندرك الحبّ الحقيقي الذي يكنّه عملاؤنا للترف في حياتهم المعيشية، ونعلم أنهم يرغبون في عيش نمط الحياة الفارهة نفسها حتى على المياه، وهو ما دفَعنا إلى بناء "ماجستي 155"، الذي يتيح تجربة ملاحية تتسم بالفخامة، وترتقي إلى مستوى من الرفعة لم يكن متاحاً لدى "جلف كرافت" من قبل. ويأتي إطلاق هذا اليخت في الوقت الذي نواصل سعينا للحصول على حصة سوقية أكبر". تصميم مثالي   ويعتبر "ماجستى 155" أول يخت تبنيه " غلف كرافت"، وفق مبدأ الإزاحة وهو يقدم لمالكيه بطوله البالغ 155 قدماً 47 متراً تجربة راقية وفق أعلى درجات الراحة والرفاهية، بدءا من النافورة ذات النقوش الموضوعة على السطح المفتوح والمحاطة بمنطقة جلوس واسعة تتيح للمسافرين التمتع بمناظر المياه الخلابة وصولاً إلى الشلالات الجميلة المنحدرة من السطح الخلفي إلى حوض الجاكوزى في السطح العلوي. وتمنح التفاصيل الراقية، التي يتميز بها اليخت "ماجستي 155"، مالكيه تجربة غير مسبوقة، سواء في الشكل أو على مستوى المضمون العملي. وتأتي مقصورة المالك رفيعة الطراز مجهزة بفرش وثير استُخدمت في تصنيعه أفخم أنواع الأقمشة والجلود، في حين صُنعت المناضد من حجر العقيق بلون قهوة الكابتشينو والرخام بلون العاج، ما يُضفي مزيداً من الأناقة الفارهة على الغرفة. وتم تصميم الغرف في السطح السفلي من "ماجستي 155"، حيث خضعت لتشطيبات شملت استخدام أجود أنواع حجر العقيق الأحمر والأخضر ورخام بوتيشينو الفاخر، كما يوجد في اليخت مصعد ينقل ركاب اليخت بين طبقاته ليتيح مزيداً من السهولة في التنقل بين السطوح العلوي والرئيسي والسفلي. ويتميز اليخت السوبر "ماجستي 155" بأداء استثنائي راقٍ يُضاف إلى كل سمات الأناقة والتصميم المبتكر، إذ يندفع هذا اليخت بقوة محرّكين مزدوجين من طراز 12V 4000 M63 من علامة NTU وبقوة 2,011 حصاناً، وبأداء يمتاز بالاقتصاد في استهلاك الوقود والقدرة على الإبحار لمسافات تصل إلى 4,200 ميل بحري بسرعة قصوى تُقدّر بنحو 16 عقدة. كما يلعب التصميم الفريد من قبل المهندس البحري العالمي ماسيمو غريغوري غريغيس من ستوديوهات يانكي ديلتا الإيطالية دوراً كبيراً في تخفيض استهلاك الوقود وتسهيل القيام برحلات بحرية طويلة وراحة استثنائية، كما يوفر عرض اليخت الكبير البالغ 9,60 متر مساحات فسيحة بالداخل بالإضافة إلى تحقيق ثبات وتوازن كبيرين لليخت. وقد تم اختبار نموذج مصغر عن اليخت فوق الماء في إيطاليا، فيما أثبتت الاختبارات على اليخت السوبر ماجستي 155 قدرته الفريدة على تقديم آداء يفوق التوقعات، ويتسم بأعلى درجات الهدوء والثبات والراحة.  يذكر أن شركة الخليج لصناعة القوارب "غلف كرافت" تأسست عام 1982 وتعد إحدى أكبر الشركات المتخصصة في إنتاج اليخوت الفاخرة والقوارب المصنوعة من الألياف الزجاجية والحائزة على عدة جوائز وإحدى أهم عشر شركات مصنعة لليخوت السوبر على مستوى العالم، بحسب تصنيف سجل الطلب العالمي للعام 2014.