أظهر تقرير لوكالة "فيتش" للتقييم المالي  Fitch Ratings، تراجع إجمالي إصدارات، السندات والصكوك، بالنصف الأول 2015 من قبل الدول الخليجية، بحوالي 25% على أساس سنوي. وقال بشار الناطور الرئيس العالمي للتمويل الإسلامي في وكالة "فيتش" إن تراجع إصدارات السندات والصكوك، يأتي بسبب توقعات رفع الفائدة وتداعيات أزمة اليونان، إلى جانب تراجع أسعار النفط، موضحاً في مقابلة مع قناة "العربية" أن إصدار السندات في السعودية، يأتي بعد فترة طويلة من غياب الإصدارات السيادية للدول في المنطقة. واعتبر أن إصدار السعودية ورغبة الكويت وسلطنة عمان، بإصدارات مقبلة، سيترجم إلى آثار إيجابية بعمل منحنى سعري، يمكن الشركات والبنوك من إصدار سندات وتقييمها بموجب مؤشر في السوق، مؤكدا أن السيولة الصحية في دول الخليج، ستكون أثمن ويترجم على أرض الواقع، بصعوبة مصادر التمويل للشركات والمؤسسات التي ستنظر إلى تنويع مصادر التمويل والاستثمار، بدلا من الاعتماد على السيولة السهلة الموجودة في البنوك. كما تراجعت قيمة إصدارات السندات بنسبة 27% في دول الخليج إضافة إلى 7 دول أخرى أبرزها تركيا وماليزيا وسنغافورة. ويأتي هذا التراجع نتيجة هبوط أسعار النفط، إضافة إلى صعوبة الحصول على تمويل خارجي مع اقتراب الاحتياطي الفيدرالي من رفع معدلات الفائدة الأميركية والمخاوف المتعلقة بأزمة الديون اليونانية. وقد شكلت إصدارات الصكوك هذا العام نسبة 20% من إجمالي الإصدارات، وذلك مقارنة مع 18% العام الماضي.