قال لي كه تشيانغ رئيس الوزراء الصيني الاثنين إن الصين ستقدم تمويلا بقيمة تزيد عن 3 مليارات دولار لمشروعات التنمية والاستثمار في وسط وشرق أوروبا. وقال في القمة السادسة لرؤساء حكومات دول وسط وشرق أوروبا والصين "تحت رعاية رابطة بنوك الصين وبنوك دول وسط وشرق أوروبا التي نعتزم تدشينها اليوم سيقدم بنك التنمية الصيني ما يوازي ملياري يورو (2.39 مليار دولار) من التسهيلات المالية للتنمية".  وأضاف قائلا من خلال مترجم "تم إطلاق المرحلة الثانية من صندوق التعاون الاستثماري بين الصين ودول وسط وشرق أوروبا برأسمال مليار دولار سيوجه معظمه لدول وسط وشرق أوروبا".