يتجه مصرف الهلال في الإمارات إلى طرح صكوك في الأسواق الدولية قبل نهاية العام الجاري بقيمة 1.83 مليار درهم (500 مليون دولار) على أن تكون مدة استحقاقها 5 سنوات بهدف تنويع مصادره التمويلية. وقال محمد جميل برو الرئيس التنفيذي لمصرف الهلال إن نية البنك طرح صكوك جديدة تأتي ضمن برنامج مستقبلي متكامل للمصرف لإصدار الصكوك بالأسواق الدولية قيمتها 9.2 مليارات درهم (2.5 مليار دولار). وكشف برو عن أن المصرف حقق أرباحا صافية خلال النصف الأول من العام الحالي بلغت 217.4 مليون درهم بنمو نسبته 74.1% مقارنة بالنصف الأول من عام 2012 حيث بلغت 124.9 مليار درهم. وتوقع برو أن تقفز الأرباح الصافية للمصرف خلال عام 2013 مكتملا إلى 440 مليون درهم مقابل 310 ملايين درهم خلال عام 2012 بنمو متوقع بحدود 42 %. مشيرا إلى أنه على الرغم من أن عمر المصرف بلغ نحو 5 سنوات مالية فقط إلا أنه سجل أرباحا للعام الرابع على التوالي مما يظهر قوة أدائه. وقال إن محفظة تمويلات المصرف قفزت إلى 24.1 مليار درهم بنهاية النصف الأول من العام الحالي مقابل 22.91 مليار درهم في نهاية العام الماضي بنمو 5.1 % مشكلة 95 % من إجمالي ودائع المصرف في حين ارتفع حجم الودائع إلى 26.7 مليار درهم مقابل 24.96 مليار درهم بنهاية 2012 بنمو نسبته 6.9%. وتوقع محمد جميل برو تزايد مستويات السيولة بالأسواق وحدوث مزيد من الانتعاش في ظل النتائج الممتازة التي تحققها البنوك والشركات العاملة بالدولة والتطورات الايجابية في الاقتصاد الوطني والتي كان من أبرزها التوصل الى اتفاق نهائي بشأن إعادة هيكلة ديون دبي العالمية مما أعاد الثقة للاقتصاد الوطني بوجه عام.