كشفت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة، أنه من الممكن القضاء على الجوع في العالم بحلول العام 2030 في حال استثمار 267 مليار دولار في السنة الواحدة خلال السنوات الـ15 المقبلة، أي ما يعادل مجموعه 4 تريليونات. وصرح جوزيه غرازيانو دا سيلفا، المدير العام للفاو، خلال عرض التقرير الذي أعد بالتعاون مع برنامج الأغذية العالمي والصندوق العالمي للتنمية الزراعية، أن "رسالة التقرير واضحة، ففي حال تم الحفاظ على الوضع الراهن فإن 650 مليون شخص إضافي سيعانون من الفقر في العام 2030". وأظهر التقرير أن القضاء على الجوع المزمن "يتطلب استثمارا إجماليا بقيمة 267 مليار دولار في السنة الواحدة خلال السنوات الـ15 المقبلة"، أي ما يوازي 160 دولارا في السنة لكل شخص يعيش في الفقر، بحسب دا سيلفا. وأكد المدير العام للفاو أن هذه الحسابات "تساوي 0,3% من إجمالي الناتج المحلي في العالم"، وقال "أنا شخصيا أعتبر أن الثمن الواجب دفعه للقضاء على الجوع المزمن منخفض نسبيا". وعرض هذا التقرير الأممي قبيل انعقاد المؤتمر الدولي الثالث للاستثمار في مجال التنمية في العاصمة الإثيوبية بين 13 و 16 يوليو 2015. وهو ينص على ضرورة القيام باستثمارات مدعومة بتدابير حماية اجتماعية في المناطق الريفية والحضرية على حد سواء. ومن المفترض أن تأتي النسبة الأكبر من الاستثمارات من القطاع الخاص، لكن لا بد من أن يوفر القطاع العام استثمارات إضافية في البنى التحتية الريفية ووسائل النقل والمرافق الصحية والمؤسسات التعليمية. وفي المناطق الريفية، قد تتمحور الاستثمارات على وسائل الري وتدابير خاصة بالتخفيض من مخلفات الحصاد وخسائره. أما في المناطق الحضرية، فقد تركزت الاستثمارات على مهارات قيادة المشاريع والحرف اليدوية، وتسهيل الحصول على قروض ومساكن.