وقع وزير المياه والكهرباء المهندس عبدالله بن عبدالرحمن الحصين 28 عقداً لتنفيذ مشروعات للمياه والصرف الصحي في مختلف مناطق المملكة، بتكلفة تزيد على 740 مليون ريال. ويشمل العقد الأول مشروع إنشاء محطة تنقية مياه الشرب على سد ترجس، البديل الأول بمنطقة عسير بمبلغ 99,841,092 ريالاً، ومدة العقد 36 شهراً, والعقد الثاني يشمل الخط الرئيس بالعنبرية وبعض المخططات والمناطق غير المخدومة (خطوط رئيسة) بمنطقة المدينة المنورة بمبلغ  97,665,375 ريالاً، ومدة العقد 36 شهراً. وتضمن العقد الثالث تنفيذ شبكات الصرف الصحي بالعويقيلة بمنطقة الحدود الشمالية بمبلغ79,556,585  ريالاً، ومدة العقد 36 شهراً, فيما مثل العقد الرابع إنشاء شبكات مياه وتوصيلات منزلية بمحافظات وقرى منطقة حائل الشرقية بمنطقة حائل بمبلغ 71,488,246 ريالاً، ومدة العقد 24 شهراً, واشتمل العقد الخامس على مشروع خط المياه الناقل (الحوية - رضوان) رقم (5/أ) بمنطقة مكة المكرمة بمبلغ  68,672,000 ريال، ومدة العقد 24 شهراً, في حين تناول العقد السادس مشروع تنفيذ محطة معالجة مياه الصرف الصحي لمدينة العقيق (المرحلة الأولى) بمنطقة الباحة بمبلغ 51,144,208 ريالات، ومدة العقد 36 شهراً. وخصص العقد السابع لمناقصة مشروع تنفيذ وحدات لتحلية مياه الآبار مع إنشاء خزانات واقفة لبعض المواقع بمدينتي الدمام والخبر (الجزء الأول) بالمنطقة الشرقية بمبلغ 49,975,100 ريال، ومدة العقد 24 شهراً، بينما احتوى العقد الثامن على مناقصة برنامج استبدال المضخات القديمة بآبار ومحطات الصرف الصحي بالمنطقة الشرقية بمبلغ 49,965,323 ريالاً، ومدة العقد 36 شهراً, في حين كان العقد التاسع لمناقصة تشغيل وصيانة مشروعات المياه بقرى وهجر محافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية بمبلغ 34,924,750 ريالاً، ومدة العقد 3 سنوات, والعقد العاشر لتشغيل وصيانة محطات الضخ والرفع وخطوط النقل والطرد وشبكات الصرف الصحي لمدينة نجران بمنطقة نجران بمبلغ 21,919,600 ريال، ومدة العقد 36 شهراً. وجاء العقد الـ11 لصالح مناقصة تشغيل وصيانة مشروعات المياه بالقرى والهجر التابعة لمحافظة حفر الباطن بالمنطقة الشرقية بمبلغ 21,676,800 ريال، ومدة العقد 3 سنوات, فيما خصص العقد الـ12 لتشغيل وصيانة سد وادي ضمد بمنطقة جازان بمبلغ 11,999,982 ريالاً، ومدة العقد 36 شهراً, أما العقد الـ13 لإكمال مبنى فرع المياه بمحافظة الدوادمي بمنطقة الرياض بمبلغ 9,221,985 ريالاً، ومدة العقد 18 شهراً, فيما خصص العقد الـ14 لتشغيل وصيانة الحاسب الآلي بالمديرية بمنطقة مكة المكرمة بمبلغ8,992,207  ريالات، ومدة العقد 36 شهراً.