ارتفعت الأسهم اليابانية في ختام التعاملات، اليوم الجمعة، إلى أعلى مستوى لها في نحو شهر مع زيادة إقبال المستثمرين على المخاطرة بعدما كشف البنك المركزي الأوروبي النقاب عن برنامج شراء سندات يهدف إلى إنعاش اقتصاد المنطقة وتفادي انكماش الأسعار. وأغلق مؤشر نيكاي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى مرتفعا 1.1% عند 17511.75 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق له منذ 29 من ديسمبر. وعلى مدى الأسبوع صعد نيكاي 3.8%. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1% إلى 1403.22 نقطة، بينما ارتفع مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنسبة 0.9%، إلى 12749.04 نقطة.