قال بنك الاستثمار الأوروبي إنه سيصل، في مارس القادم، إلى تحقيق التعهد الذي قطعته الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي لتخصيص 180 مليار يورو استثمارات إضافية في أعقاب حدوث زيادة في رأس المال في 2013. وقال فيرنر هوير رئيس البنك إن "الوصول إلى الهدف وهو تخصيص 180 مليار يورو من الاستثمارات الإضافية عبر أوروبا سيتحقق في مارس القادم وقبل 9 أشهر من الموعد المحدد من قبل"، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأضاف هوير في مؤتمر صحافي ببروكسل، أن الدول الأعضاء في الاتحاد وافقت في 2012 على زيادة رأس المال في بنك الاستثمار الأوروبي بقيمة 10 مليارات يورو، مما يسمح بزيادة نشاط الإقراض بنسبة 40 في المئة بين عامي 2012 و2013 والحفاظ على هذا المستوى حتى 2015. وقال بيان إن البنك الأوروبي للاستثمار وقع العام الماضي على عقود لقروض تصل إلى 77 مليار يورو في داخل أوروبا وخارجها، ووصل حجم القروض لمشروعات في الدول الأعضاء بالاتحاد إلى 69 مليار يورو أي ما يعادل 90%، من إجمالي القروض، بالإضافة إلى أموال أخرى منها3.3  مليار يورو للوفاء بالتزامات صندوق الاستثمار الأوروبي، ومنها تخصيص 14 مليار يورو للحصول على التمويل للشركات الصغرى والمتوسطة.