تسارعت وتيرة هبوط النفط المستمر منذ أسابيع بشكل حاد، الاثنين، مع تراجع أسعار الخام بما يزيد على 5%، مسجلة أدنى مستوياتها في ستة أعوام ونصف العام في ظل هبوط سوق الأسهم الصينية مجددا، وهو ما أدى إلى تهاوي الأسواق المالية العالمية. وعصف تراجع الأسهم الصينية نحو 9%، بالأسواق العالمية، ودفع مؤشر داو جونز الصناعي للهبوط أكثر من ألف نقطة في أوائل التعاملات. وقلصت الأسهم الأميركية خسائرها لاحقا، مما خفف خسائر النفط لفترة قصيرة، لكن موجة بيع ثانية انطلقت بعد ذلك. وتراجع خام برنت تسليم أكتوبر 2.77 دولار بما يعادل 6.1%، ليبلغ عند التسوية 42.69 دولار للبرميل بعدما هبط إلى أدنى مستوى للعقد عند 42.51 دولار، مسجلا أدنى سعر لأقرب استحقاق منذ مارس 2009. وانخفض الخام الأميركي الخفيف تسليم أكتوبر 2.21 دولار أو 5.5% إلى 38.24 دولار للبرميل، مسجلا أدنى مستوياته منذ فبراير 2009. وسجل الخام الأميركي ثامن انخفاض أسبوعي له على التوالي يوم الجمعة في أطول موجة خسائر أسبوعية منذ عام 1986.