قال هاني توفيق، رئيس الجمعية المصرية للاستثمار المباشر السابق، إن مناخ الاستثمار في مصر يحتاج إلى دفعة قوية من تسهيلات استثمارية ومالية حكومية من أجل رفع الثقة لدى المستثمرين من داخل وخارج البلاد. وعدد توفيق في مقابلة مع قناة "العربية" ما اعتبره عوائق "معروفة لدى وزارة الاستثمار وللجميع" تتمثل بـ7 جوانب هي: ترسخ البيروقراطية، وصعوبة توفير الأراضي، وتعقيدات إصدار التصاريح والتراخيص، وغياب التسهيلات في السداد للأراضي ورسومها، وعدم وضوح الإعفاءات الضريبية، وغياب قانون للإفلاس، إلى جانب مشكلة سعر العملة. وطالب توفيق بإجراءات حكومية فاعلة تضمن رفع ثقة المستثمرين، وتواجه البيروقراطية، ومراكز الفساد التي تعوق تخصيص الأراضي والمباني التي تعوق المؤسسات من صلاحيات تخصيص الأراضي والمباني.