تجاوزت البورصة المصرية التحرك في المنطقة العرضية وتمكنت من تحقيق أرباح قياسية خلال جلسة تعاملات اليوم، وسط تعاملات حذرة بسبب غياب المحفزات وتراجع مستوى السيولة بشكل عام في السوق خلال الجلسات الماضية. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن عدم وجود محفزات دفعت مؤشرات البورصة المصرية إلى التحرك في المنطقة العرضية، وتسببت في تكبد السوق لخسائر طفيفة خلال الجلسات الماضية، خاصة مع سيطرة حالة من القلق والترقب على أداء جميع المستثمرين والمتعاملين بالسوق. وقال المحلل المالي، عماد حسان، إن ضعف قيم وأحجام التداولات يعكس حالة القلق والترقب التي تسيطر على أداء المتعاملين، مع استمرار ضعف القوي الشرائية من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار. وأوضح لـ "العربية نت"، أن غياب المحفزات مع استمرار الضغوط البيعية من قبل المتعاملين العرب والأجانب كبدت البورصة المصرية خسائر طفيفة خلال جلسة أمس، خاصة مع استمرار تراجع مستويات السيولة وأحجام التداولات التي لم تتجاوز خلال جلسة تعاملات أمس نحو 300 مليون جنيه فقط. وقررت إدارة البورصة توزيع الأسهم المجانية لبنك التعمير والإسكان اليوم الاثنين، لكل حامل ومشتري السهم بواقع 1 سهم مجاني لكل عشرة أسهم أصلية، كما قررت إدراج أسهم زيادة رأسمال شركة التعمير السياحي. وتلقت إدارة البورصة بيان مشترك يفيد دخول الشركة المصرية للمنتجعات السياحية وشركة بالم هيلز للتعمير في تحالف استراتيجي بغرض طرح وحدات الإسكان السياحي الفاخر بمشروع المدينة القديمة داخل منتجع سهل حشيش السياحي بالبحر الأحمر. وأعلنت عن ورود مستندات قيد تجزئة القيمة الاسمية لشركة الألومنيوم العربية من 10 جنيهات إلى 5 جنيهات، مع بقاء رأس المال المصدر كما دون تغيير. وخلال تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة المصرية نحو 5 مليارات جنيه، بنسبة ارتفاع تجاوزت نحو 1%، بعدما ارتفع رأس مال الشركات المدرجة بالسوق من نحو 496.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات أمس، إلى نحو 501.5 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 2.24% بما يعادل نحو 200 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 8909 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى مستوى 9109 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.93% بما يعادل نحو 5 نقاط ليصل إلى مستوى 576 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 571 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 1.30% مضيفاً نحو 15 نقطة ليصل إلى مستوى 1125 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 1110 نقطة بنهاية إغلاق تعاملات جلسة أمس.