يستضيف مركز دبي التجاري العالمي فعاليات معرض جيتكس شوبر أكبر حدث للإلكترونيات والتقنيات الاستهلاكية في المنطقة، حيث يحظى المتسوقون بعروض ترويجية وأخرى تجميعية وصفقات سعرية استثنائية على أكثر من 35 ألف منتج من أحدث المنتجات والابتكارات التقنية. وتقدم الفعاليات الممتدة لثمانية أيام عروضاً على جميع فئات الأجهزة، التي تشمل الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية وأجهزة الحاسوب المحمولة، فضلاً عن التلفزيونات الذكية والتقنيات القابلة للارتداء والكاميرات، بحسب وكالة أنباء الإمارات. وأكدت تريكسي لوه ميرماند النائب الأول للرئيس في مركز دبي التجاري العالمي الجهة المنظمة لمعرض جيتكس شوبر أن المعرض مكان مثالي وملائم للعثور على أحدث المنتجات التقنية بأفضل الأسعار الممكنة . وتشارك في المعرض شركات تجزئة الإلكترونيات في المنطقة مثل جاكيس للإلكترونيات وجمبو للإلكترونيات وشرف دي جي وهاي فون تيليكوم علاوة على أبرز العلامات التجارية العالمية، مثل إتش بي وإيسوس وبوز وسامسونغ ونيكون وهايسنس.