انطلقت أمس بنادي خور دبي للغولف واليخوت فعاليات معرض دبي للقوارب واليخوت المستعملة 2017. وتتواصل الفعاليات حتى الغد، ويفتح المعرض أبوابه لاستقبال الجمهور مجاناً من الساعة 12 ظهراً وحتى 9 مساءً اليوم وغداً. وقال إروين بامبس الرئيس التنفيذي لشركة الخليج لصناعة القوارب (جلف كرافت)، إن اليخوت والقوارب التي تنتجها الشركة تبلغ من جودة البناء وإتقان الصنع درجاتٍ تكفل لها الاحتفاظ بقيمتها العالية لفترات أطول من الطرز المماثلة التي تبنيها الشركات الأخرى. وأكّد إروين بامبس في مستهلّ حديثه عن مشاركة جلف كرافت في الدورة الثامنة من معرض دبي للقوارب المستعملة، أن سمعة الشركة في مجال جودة البناء والاعتمادية والمتانة في الداخل والخارج "كانت من بين العوامل التي لعبت دوراً مهماً في كسب ولاء العملاء"، معلناً عن اتخاذ الشركة قراراً بعرض أكبر عدد من يخوتها وقواربها المستعملة في دورة هذا العام من المعرض، في ضوء الاهتمام المتزايد بالمنتجات التي سبق تملكها والمناسبة لهواة عالم البحر. وأضاف: "تشتهر جلف كرافت بمتانة مراكبها ورفاهيتها، وما الولاء الذي يُظهره عملاؤنا الحاليون تجاه الشركة، إلى جانب الطلب القوي من العملاء المحتملين، إلا دليلاً على ما اشتهرنا به طوال 35 عاماً من تفرّد التصاميم وإتقان البناء وجودة المواد المستخدمة". واعتبر إروين بامبس أن التوسع الحاصل في تطوير عقارات الواجهات البحرية إلى جانب الدور الذي لعبته قناة دبي المائية في استقطاب المزيد من محبي نمط حياة الترفيه البحري، ساهما بشكل كبير في ترسيخ مكانة دبي ضمن الأسواق الهامة لمثل هذه المنتجات، وعزز في الوقت نفسه سوق اليخوت والقوارب المملوكة مسبقاً.