انخفضت أسعار المنازل في الصين بنسبة 2.6 بالمئة سنويا في أكتوبر رغم الإجراءات التي تتخذها الحكومة لدعم الاقتصاد ما يهدد النمو الاقتصادي في البلاد. وسجلت أسعار أكتوبر أكبر انخفاض سنوي منذ أن بدأت رويترز في رصد الأسعار في عام 2011. ومن المؤكد تقريبا أن الأسعار الآخذة في الهبوط ستثني المستثمرين الساعين لتحقيق الربح عن دخول السوق. ويتوقع معظم المحللين أن تستمر حركة التصحيح في سوق المنازل في الشهور المقبلة في ظل وجود عدد كبير من الوحدات المعروضة. وتتفاقم المخاوف الناجمة عن هبوط أسعار المنازل جراء تراجع الاستثمار الأجنبي 1.2 بالمئة في الفترة من يناير إلى اكتوبر مقارنة بها قبل عام واجتذب قطاع الخدمات 53.1 مليار دولار مقابل 32.5 مليار لقطاع الصناعة. وانخفضت الأسعار في العاصمة بكين 1.3 بالمئة على أساس سنوي وهو أول انخفاض منذ اكتوبر 2012. وعلى أساس شهري انخفضت أسعار المنازل الجديدة في 69 من 70 مدينة كبرى يرصدها مكتب الإحصاء الوطني دون تغيير عن سبتمبر وعلى أساس سنوي نزلت الأسعار في 67 مدينة في أكتوبر مقارنة مع 58 مدينة في سبتمبر.