جهزت شركة الكمبيوتر العملاقة ديل حزمة ديون تصل قيمتها إلى 49.5 مليار دولار لتمويل استحواذها المزمع على إي.ام.سي، وذلك في ثاني أكبر تمويل لعملية دمج واستحواذ على الإطلاق. ومن المرجح أن تتضمن الحزمة العملاقة قروضا وسندات. وقال مصرفي إن التمويل سيماثل صفقة استحواذ تشارتر كوميونكشنز على تايم وارنر كيبل. وبحسب إشعار صدر اليوم الثلاثاء فقد التزم بتقديم التمويل كل من كريدي سويس وجيه.بي مورغان وباركليز وبنك أوف أمريكا ميريل لينش وسيتي غروب ودويتشه بنك وغولدمان ساكس وآر.بي.سي كابيتال ماركتس. وأبلغ المصرفي خدمة آي.اف.آر التابعة لرويترز "إنه حدث كبير للقطاع المالي. حقيقة أن البنوك أبدت استعدادها لتمويل ديل تظهر أنهم يملكون الميزانية". وهذا ثاني أكبر تمويل لعملية دمج واستحواذ بعد حزمة الديون البالغة قيمتها 61 مليار دولار التي دعمت صفقة استحواذ فيرايزون على حصة فودافون في فيرايزون وايرلس بقيمة 130 مليار دولار.