قالت وزارة المالية المغربية اليوم إن من المتوقع أن يبلغ النمو الاقتصادي للمملكة 4.5% في 2017 مقارنة مع 1.6 % في العام الماضي. وأضافت الوزارة أن الحكومة تستهدف عجزاً نسبته 3% في موازنة هذا العام مقارنة مع 3.9% في 2016. وتمثل الزراعة 15% من الاقتصاد المغربي وهي أكبر قطاع من حيث توظيف العاملين، إذ يضم القطاع نحو 35% من القوة العاملة. وانخفض محصول الحبوب 70% العام الماضي بعد أسوأ موجة جفاف شهدتها البلاد في 10 سنوات. وفي العام الماضي كانت الحكومة تستهدف عجزاً نسبته 3.5% في الموازنة. وساهم انخفاض أسعار النفط العالمية في إنعاش المالية العامة للمغرب وخفض العجز في أكبر مستورد للطاقة بالمنطقة.