قالت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي إن مخاطر تراجع النمو العالمي تزايدت وإن التوقعات الاقتصادية الضعيفة ستجعل تحقيق أهداف التنمية العالمية أكثر صعوبة مما كان في السابق.   وأضافت لاجارد أنها تأمل بأن يتبنى زعماء العالم جدول أعمال للأمم المتحدة للتنمية المستدامة للأعوام الـ15 القادمة أثناء قمة في نيويورك في الفترة من 25 إلى 27 سبتمبر.   وستسعى الأهداف الجديدة للتنمية المستدامة إلى استئصال الجوع والفقر المدقع وتقليل التفاوت داخل وبين الدول وتحقيق المساواة بين الجنسين وتحسين إدارة المياه والطاقة واتخاذ إجراءات عاجلة لمكافحة تغير المناخ.   وقالت لاجارد إن تنفيذ تلك الأهداف -التي ستحل محل أهداف الألفية للتنمية التي ساعدت في تركيز الاهتمام على حاجات الدول الفقيرة على مدى الأعوام الـ15 الماضية- سيشكل تحديا.   وأضافت قائلة في كلمة أثناء ندوة في معهد بروكينجز في واشنطن "سيكون من الأيسر بشكل كبير إذا انطلق العالم إلى نمو عالمي قدره 5.5 أو 6.0%". وتوقع صندوق النقد الدولي في يوليو نموا عالميا قدره 3.3%، هذا العام و3.8%، في 2016 ومن المنتظر أن يصدر تحديثا للتوقعات الاقتصادية في أكتوبر القادم.  وقالت لاجارد إن مخاطر تراجع الآفاق الاقتصادية العالمية تزايدت لأسباب من بينها هبوط أسعار السلع الأولية وتصويب السياسة النقدية وتباطؤ النمو في الصين.