تماسكت أسعار النفط، اليوم، بعدما قالت المملكة العربية السعودية، إن منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" تتحرك باتجاه اتخاذ موقف مشترك بشأن إنتاج النفط، يعتقد بعض المستثمرين أنه قد يدعم الأسعار. ولم تسجل العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت تسليم نوفمبر، تغيرا يذكر لتستقر عند 46.89 دولار للبرميل بحلول الساعة 08:25 بتوقيت غرينتش، بعدما أغلقت منخفضة 1.84 دولار يوم أمس. وارتفعت العقود الآجلة للخام الأميركي 5 سنتات إلى 44.75 دولار للبرميل بعدما هبطت 1.65 دولار في الجلسة السابقة. وقال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، اليوم، إن المنتجين من داخل أوبك وخارجها يتحركون بشكل متزايد صوب تبني موقف مشترك. ومن المنتظر أن يلتقي أعضاء أوبك في الجزائر على هامش منتدى الطاقة الدولي خلال الفترة من 26 إلى 28 سبتمبر، ومن المتوقع أن يسعوا إلى إحياء اتفاق لتثبيت الإنتاج.