أظهرت بيانات رسمية اليوم الأحد أن صادرات السعودية من النفط الخام انخفضت في مايو/أيار إلى 6.935 مليون برميل يوميا من 7.737 مليون برميل يوميا في أبريل/نيسان. وأظهرت الأرقام التي قدمتها الرياض إلى المبادرة المشتركة للبيانات النفطية (جودي) أن المصافي المحلية عالجت 2.423 مليون برميل يوميا في مايو ارتفاعا من 2.224 مليون برميل يوميا في إبريل/نيسان. والسعودية تقليديا أكبر مصدر للنفط في العالم كما أن تحول المملكة سريعا لتصبح واحدة من أكبر الدول في مجال تكرير النفط يضيف بعدا جديدا لأسواق النفط العالمية. ووفقا للبيانات الصادرة على موقع جودي على الإنترنت فقد ارتفع حجم النفط الخام الذي استهلكته السعودية مباشرة لتوليد الطاقة إلى 677 ألف برميل يوميا في مايو/أيار من 358 ألف برميل يوميا في ابريل/ نيسان. وتتولى جودي تجميع البيانات المقدمة من الأعضاء المنتجين للنفط في منظمات عالمية من بينها وكالة الطاقة الدولية وأوبك. وبلغ إنتاج السعودية من النفط الخام في مايو 10.333 مليون برميل يوميا بارتفاع طفيف عن 10.308 مليون برميل يوميا في إبريل.