قال وزير الاستثمار المصري أشرف سالمان، في مقابلة مع "العربية" على هامش مؤتمر الشرق الأوسط في لندن إن نظرة المستثمر الأجنبي إلى مصر تغيرت, كما تحدث عن التوقعات للاستثمارات المباشرة المحلية والأجنبية لهذا العام. وأكد سالمان أن نظرة المستثمر الأجنبي لمصر تتغير وفقا للأداء الاقتصادي الحالي. وتوقع وزير الاستثمار المصري استثمارات محلية مباشرة بقيمة 363 مليار جنيه. ولفت سالمان إلى أن قيمة المشاريع التي ستطرح في المؤتمر الاقتصادي تصل إلى 25 مليار دولار. وأوضح وزير الاستثمار المصري أن قيمة الاستثمار الأجنبي المباشر بالربع الأول من العام المالي 1.8 مليار دولار.