فرضت الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة في الولايات المتحدة غرامة قياسية بلغت 105 ملايين دولار على شركة فيات كرايسلر لصناعة السيارات بسبب التراخي في عمليات سحب تتعلق بالأمان لملايين السيارات، وذلك وفقاً لما ذكرته وثائق حصلت رويتزر عليها. وبموجب اتفاق مع الإدارة الوطنية لسلامة حركة المرور وافقت فيات كرايسلر على منح أصحاب 1.5 مليون سيارة حق بيع سياراتهم مرة أخرى للشركة المصنعة. وتضمن ذلك مليون سيارة جيب ذات دفع رباعي مزودة بصهاريج وقود يمكن أن يتسرب منها البنزين وتشتعل فيها النار عند التصادم بها من الخلف. ووفقاً للاتفاق وافقت فيات كرايسلر أيضا على السماح لمراقب مستقل بمراجعة أدائها فيما يتعلق بسحب السيارات لمدة ثلاث سنوات. ويتطلب الاتفاق أيضا أن تنفق فيات كرايسلر ما لا يقل عن 20 مليون دولار للوفاء بشروط الأداء و15 مليوناً أخرى في حالة اكتشاف المراقب مخالفات أخرى.