قال غولدمان ساكس إن الاتفاق الذي توصل إليه منتجو الخام بمنظمة "أوبك" أمس الأربعاء لتقليص الإنتاج، سيضيف من سبعة إلى عشرة دولارات لأسعار النفط في النصف الأول من العام القادم. وكانت منظمة البلدان المصدرة للبترول اتفقت أمس الأربعاء على تخفيضات متواضعة بإنتاج النفط، في أول ترتيب من نوعه منذ 2008. وقال محللو غولدمان في مذكرة: "التطبيق الصارم لاتفاق اليوم في 2017 سيعني تراجع الإنتاج ما بين 480 و980 ألف برميل يوميا". وأضاف المحللون: "في المدى الطويل مازلنا متشككين في تطبيق الحصص المقترحة إذا اعتمدت". لكن البنك جدد رغم ذلك توقعاته لسعر النفط بنهاية العام الحالي، وفي 2017، نظرا لعدم التيقن الذي يحيط بمقترح "أوبك". وأبقى غولدمان على توقعه لنهاية 2016 للخام الأميركي غرب تكساس الوسيط عند 43 دولارا للبرميل، وتوقعه لعام 2017 عند 53 دولارا. وسجل غرب تكساس الوسيط نحو 47 دولارا بعد أن ارتفع أكثر من 5% يوم الأربعاء، بفعل خفض إنتاج "أوبك" المزمع.