تراجعت أسعار النفط، اليوم الجمعة، لليوم الثالث على التوالي مع اجتماع وزراء نفط دول أوبك في فيينا لبحث سياسة الإنتاج، حيث من المتوقع أن تبقي المنظمة على سقف إنتاج النفط لمدة ستة أشهر أخرى بما يعزز تخمة كبيرة في المعروض العالمي. وتركز أكثر الدول الأعضاء نفوذا في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) بقيادة السعودية على حصتها في السوق بدلا من تعديل مستوى الإنتاج لدعم الأسعار، وهي سياسة أضعفت السوق. وقال وزير البترول السعودي، علي النعيمي، أثناء توجهه لحضور اجتماع وزراء أوبك اليوم، إن إنتاج النفط "حق سيادي"، وإن منتجي الخام "يمكنهم القيام بما يريدون". وأضاف "إنها سوق حرة، ويحق للجميع الإنتاج بالقدر الذي يريدونه". وانخفض سعر برنت في العقود الآجلة تسليم يوليو 40 سنتا إلى 61.63 دولار للبرميل بحلول الساعة 0855 بتوقيت غرينتش. وتراجع سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة 50 سنتا إلى 57.50 دولار للبرميل. وهبطت أسعار النفط خمسة بالمئة في الجلستين السابقتين مع توقع المستثمرين استمرار تخمة المعروض العالمي.