افتتح سامي القمزي، المدير العام لدائرة التنمية الاقتصادية سوق رمضان الليلي - مهرجان التسوق السنوي - بقاعة الشيخ راشد في مركز دبي التجاري العالمي، بحضور كبار المديرين التنفيذيين من مركز دبي التجاري العالمي ومن إدارة معارض -سومانسا - منظمي الحدث. ويشارك في المعرض الاستهلاكي أكثر من 300 متجر، ويستضيف أسماء تجارية عالمية، ويتضمن سوق رمضان الليلي 50 جناحا متنوعا للمأكولات من مختلف أنحاء العالم، وينظم مهرجان هذا العام العديد من عروض الشوارع والنشاطات الترفيهية الأخرى، ويتوقع أن يستقبل أكثر من 100 ألف زائر، ويوفر أنشطة ترفيهية للزوار وعائلاتهم. وشهد السوق في يومه الأول إقبالا كبيرا من الزوار والمتسوقين من المواطنين والمقيمين. ونوه القمزي بالإمكانيات التي يوفرها السوق الليلي باعتباره وجهة تسويقية جيدة وترفيهية للمتسوقين وعائلاتهم، لافتا إلى التطور الملحوظ للسوق في دورته الحالية وزيادة المشاركين عن العام الماضي. وقال سونيل جايسوال، رئيس معارض سومانسا المنظمة للحدث، إن الإقبال الكبير على سوق رمضان الليلي لهذا العام يؤكد أن الحدث يلبي احتياجات واهتمامات جميع المستويات.