قال تجار اليوم الأربعاء، إن شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) طرحت مناقصة لشراء ما يصل إلى تسع شحنات أو 300 ألف طن من زيت غاز السولار للتسليم إلى مصر في أبريل. وتشمل المناقصة التي ستغلق غدا الخميس شراء ما يصل إلى ست شحنات، حجم كل منها 33 ألف طن من زيت الغاز الذي تبلغ نسبة الكبريت فيه 0.1 بالمئة للتسليم بميناء الإسكندرية في أبريل، وثلاث شحنات أخرى حجم كل منها 35 ألف طن للتسليم في السويس. وطرحت الشركة مناقصات لشراء ما يصل إلى أربع شحنات من البنزين، اثنتان منها للتسليم في الإسكندرية، واثنتان في السويس، وما يصل إلى ثماني شحنات من زيت الوقود للتسليم في الميناءين إلى الهيئة المصرية العامة للبترول في أبريل. وفي أواخر العام الماضي، وافقت الحكومة المصرية على اتفاق تشتري بموجبه الهيئة المصرية العامة للبترول 65 بالمئة من وارداتها من المنتجات البترولية من أدنوك لمدة عام. ويشمل الاتفاق البنزين والديزل والوقود الثقيل وغاز البترول المسال.