أنذرت وزارة العمل السعودية 90 مكتب استقدام بعد أن ضبط مفتشو الوزارة نحو 41 مخالفة على شركات ومكاتب الاستقدام خلال الفترة الماضية. ونفذ مفتشو الوزارة نحو 492 زيارة تفتيشية لمتابعة شركات ومكاتب الاستقدام، كما تلقت الوزارة 437 شكوى ضد شركات ومكاتب الاستقدام الأهلية، تمت معالجتها وفق بنود العقود المبرمة مع العملاء. وتم إلزام المكاتب والشركات بتعويض المواطنين بالحقوق التي نص عليها العقد، من قبل الإدارات المختصة في مكاتب العمل بمعالجة هذه الحالات بناء على ما يردها من عقود مثبته للعلاقة التعاقدية بين أصحاب العمل والمكاتب والشركات. يذكر أن وزارة العمل مستمرة في تنفيذ حملات تفتيشية دورية على شركات ومكاتب الاستقدام المرخصة للتحقق من عدم مخالفتها لأحكام لائحة شركات الاستقدام، وتنظيم استقدام العمالة للغير وتقديم الخدمات العمالية، وادراجها ضمن برامج التفتيش الموجه، والتفتيش المستمر عليها، والتركيز على الشركات والمكاتب المخالفة وتخصيص زيارات خاصة وتتبعيه لها، واستقبال الشكاوى الخاصة بمخالفات الاستقدام.