اعتبر الرئيس الاستثماري لشركة دراية المالية، محمد الشماسي، أن تفاقم مشكلة موبايلي، على شكل مفاجآت كان بسبب تأخر بعض إفصاحات الشركة إلى نهاية العام المالي لها. وذكر الشماسي في مقابلة مع قناة "العربية" أن المستثمرين في سوق السعودية يعولون كثيراً على الكفاءات القانونية في هيئة سوق المالية السعودية في الوقت الحالي، بأن تعدل التشريعات ويلزم كبار ملاك الحصص بالإفصاح وقت إجرائهم أي صفقة لبيع أو نقل ملكياتهم، وعدم الانتظار إلى نهاية العام. وقال الشماسي: باعتقادي أن الافصاحات يجب أن ينظر لها على أنها كتلة كاملة وفي هيئة السوق أشخاص قانونيين، ننتظر منهم تدعيم التشريعات ووضع الإفصاحات التي تجنب مثل هذه الحوادث. وأشار إلى استمرار فرص كبيرة للنمو في قطاع الاتصالات، معتبراً أن شركة الاتصالات السعودية هي "المستفيد الرئيسي" بما أن المنافس الشرس يعاني مشاكل متعددة "قد تستهلك طاقته داخلياً في مشاكل داخلية" تشغله عن المنافسة على الحصص في السوق.