قالت شركة جنرال إليكتريك GE اليوم الأربعاء إنها وقعت مع وزارة الكهرباء العراقية عقدا بقيمة 400 مليون دولار لبناء 14 محطة تقوية على أساس نظام تسليم مفتاح وتوريد معدات مهمة. وذكرت الشركة أنها ستساعد وزارة الكهرباء العراقية في تدبير تمويل المشروع، الذي سيسهم في علاج مشكلة نقص إمدادات الكهرباء في محافظات نينوي وصلاح الدين والأنبار وكربلاء وبغداد والقادسية والبصرة، بحسب رويترز. يذكر أن الشركة وقعت عقدا العام الماضي لعدة سنوات مع مجموعة "ماس القابضة" للطاقة في العراق بقيمة 520 مليون دولار، ويتضمن العقد اتفاقية تقديم خدمات تتولى "جنرال إلكتريك" بموجبها دعم خدمات التشغيل والصيانة، إضافة إلى تقديم حلول الصناعة الرقمية لمحطة "بسماية" العراقية العاملة بالغاز، وبطاقة ثلاثة غيغاواط. وتبعد محطة "بسماية" 40 كيلومتراً عن العاصمة العراقية بغداد، وهي أول محطة كهرباء عراقية مملوكة للقطاع الخاص.