قال الرئيس التنفيذي لشركة Base Ventures ورئيس شبكة سرب للمستثمرين الأفراد، خالد سليماني، إن العائد المتوقع على استثمارات صندوق رؤية - سوفت بنك، سيكون بحدود 25 إلى 30% خلال 10 سنوات. وفي حين أن الصناديق السيادية تدخل الاستثمار في مجال الملكية الخاصة عادةً وقلما تدخل كرأسمال مغامر، اعتبر سليماني أن صندوق "رؤية سوفت بنك" سيتجه إلى الاستثمار في شركات التكنولوجيا الضخمة والتي لها أرباح مضمونة، خصوصاً أن أغلبية المستثمرين في هذا الصندوق هم من الصناديق السياسية، مستبعداً ضخ استثمارات في الشركات الناشئة كونها ذات مخاطر مرتفعة. وتتطلع "مبادلة"، وهي أحد الصناديق السيادية التابعة لإمارة أبوظبي، لضخ مليارات الدولار في صندوق "رؤية سوفت بنك" الذي أطلقه صندوق الاستثمارات العامة السعودي وسوفت بنك الياباني، وذلك وفقاً لمصادر وكالة "بلومبرغ". وأشارت المصادر نفسها التي تحدثت لبلومبيرغ، إلى أن مستثمرين في أوروبا والولايات المتحدة يدرسون أيضا الانضمام للصندوق. وكانت هيئة الاستثمارات القطرية قد أعربت أيضا في وقت سابق عن اهتمامها بالاستثمار في الصندوق.