واصل الين الياباني الهبوط إلى مستويات منخفضة جديدة في 7 سنوات أمام الدولار الأميركي أثناء التعاملات المبكرة في آسيا الاثنين، مع استمرار موجة مبيعات واسعة في العملة اليابانية أثارها قرار بنك اليابان المركزي زيادة برنامجه الضخم بالفعل لشراء السندات. وصعد الدولار إلى 112.98 ين وهو أعلى مستوى له منذ ديسمبر 2007. وكانت العملة الأميركية قفزت حوالي 3 بالمئة يوم الجمعة عقب إعلان البنك المركزي الياباني أنه سيزيد مشترياته من السندات بوتيرة سنوية قدرها 80 تريليون ين، ما يعادل 708 مليارات دولار. وجاء هذا الإعلان في أعقاب أنباء بأن صندوق استثمار معاشات التقاعد الحكومي الياباني سيزيد حيازاته من الأسهم الأجنبية من 12 بالمئة إلى 25 بالمئة، وهو رقم قال محللون إنه أعلى مما كان متوقعاً. وهبطت العملة اليابانية إلى أدنى مستوى في ستة أشهر أمام اليورو عند 141.40 ين بينما سجل الدولار الأسترالي أعلى مستوى في 17 شهراً عند 98.91 ين.