ارتفعت الأرباح الفصلية لشركة المراعي السعودية إلى 595.1 مليون ريال، في الربع الثالث من العام الحالي، مقارنة بـ539.4 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة نمو 10.33%، ومقابل 530.4 مليون ريال، في الربع السابق. وقالت المراعي في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول" إن سبب ارتفاع صافي الربح خلال الربع الثالث مقارنة بالربع المماثل من عام 2014م بنسبة 10.3% بشكل جوهري إلى الارتفاع في مبيعات الربع عند حدود 7.8%، بكافة قطاعات التشغيل الرئيسية، وذلك نتيجةً إلى استمرار نمو مبيعات قطاع الدواجن بنسبة 15.1% ونمو مبيعات قطاع المخابز 9.2% ونمو مبيعات قطاع الألبان والعصائر بنسبة 5.9%. وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية للشركة في الربع الثالث 673.7 مليون ريال، مقابل 644.7 مليون ريال، بنمو 4.34%. وحققت الشركة صافي أرباح في التسعة أشهر الأولى من 2015، بلغت قيمتها 1.432 مليار ريال، مقابل 1.24 مليار ريال، بنسبة نمو 14.9%.