فرضت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية غرامات مالية على شركات الاتصالات الثلاث "الاتصالات السعودية" و"موبايلي" و"زين". وجاء قرار الهيئة بالاستناد إلى ارتكاب مخالفتين لكل من الشركات الثلاث. وأرجعت الهيئة قرار تغريم شركة "زين السعودية" مبلغ 500 ألف ريال لامتناعها عن تنفيذ قرار صادر بحقها من هيئة الاتصالات، كما تغريمها مبلغ 1.79 مليون ريال لامتناع "زين السعودية" عن تنفيذ قرار آخر صادر بحقها من الهيئة. وذكرت هيئة الاتصالات في قراراتها أن جميع المخالفات أيدتها محكمة الاستئناف، ولكنها لم توضح طبيعة وتفاصيل هذه المخالفات التي ارتكبتها تلك الشركات. وقامت الهيئة بتغريم شركة "موبايلي" بمبلغ 240 ألف ريال يشمل مخالفتين، وذلك لعدم التزامها بالشروط الواردة في الترخيص الممنوح لها، فيما أُصدر بحق "الاتصالات السعودية" غرامة بـ 40 ألف ريال لعدم التزامها بقرارين مختلفين.