عمت أجواء إيجابية أسواق الخليج، اليوم الخميس، مع ارتفاع أسعار النفط في التعاملات الآسيوية، ما دفع أسواق المال لتحقيق مكاسب جيدة لتعوض بعض خسائرها الحادة التي جاءت على وقع تراجعات النفط المتواصلة. وواصلت أسعار خام برنت الارتفاع فوق 51 دولارا للبرميل في التعاملات الآسيوية، اليوم الخميس، بعد أن أوقف هبوط غير متوقع في مخزونات النفط في الولايات المتحدة اتجاها نزوليا للأسعار استمر أربع جلسات. وقفز سعر برنت في العقود الآجلة تسليم فبراير إلى 51.91 دولار للبرميل قبل أن تتراجع قليلا إلى 51.44 دولار بحلول الساعة 04:45 بتوقيت غرينتش. وحققت سوق الأسهم السعودية مكاسب قوية في نهاية تعاملات اليوم ليغلق المؤشر بـ1.9%، إلى 8285 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 3.8 مليار ريال. ونجح قطاع البتروكيماويات في إضافة 1.84%، من الكاسب والمصارف والخدمات المالية 2.26%، والتجزئة 3.15%.






وأنهى مؤشر سوق دبي المالي تعاملات اليوم محققاً مكاسب بنسبة 2.05%، إلى مستوى 3674 نقطة، بقيمة تداولات بلغت 1.1 مليار درهم. وارتفع سهم أرابتك 2.84% إلى مستوى 2.90 درهم، وإعمار 1.46% إلى مستوى 6.95 درهم، والاتحاد العقارية 4.4% إلى 1.19 درهم. وأغلق مؤشر سوق أبوظبي عند مستوى 4500 نقطة، حيث أضاف 1.71%، بدعم من مكاسب قطاعات العقار 0.95%، والبنوك 2.2%، والاستثمار والخدمات المالية 2.4%. وارتفع مؤشر بورصة الكويت بنسبة 1.06%، إلى مستوى 6491 نقطة. أما مؤشر بورصة قطر فقد حقق مكاسب قوية بلغت نسبتها 3.51%، مدعوماً بمكاسب قوية لقطاع الصناعات والعقارات والبنوك. وارتفع مؤشر بورصة مسقط 0.80% إلى 6253 نقطة، فيما استقر مؤشر بورصة البحرين عند مستوى 1425 نقطة.