قال وزير المواصلات الكويتي عيسى الكندري إن اللجنة الوزارية للبريد والاتصالات وتقنية المعلومات في دول مجلس التعاون وافقت على البدء في دراسة استشارية لتطبيق المرحلة الثانية من تنظيم أسعار التجوال الدولي بين دول المجلس، وفقاً لما أوردته وكالة الأنباء الكويتية. وأضاف الكندري بعد اختتام اجتماع وزراء البريد والاتصالات وتقنية المعلومات أن الاجتماع وافق على اختيار مستشار عالمي لعمل دراسة حول تطبيق المرحلة الثانية من تنظيم أسعار التجوال الدولي. وذكر أن الدراسة ستنظم أسعار المكالمات الواردة أثناء التجوال بالنسبة إلى المستهلك النهائي، وتوحيد نظام فوترتها ليكون التحاسب بالثانية، مضيفاً أن الاجتماع فتح باب الحوار في مجال التجوال الدولي مع مجموعات إقليمية أخرى لها علاقة متبادلة مع دول المجلس. وبين أن اللجنة الوزارية قررت تشكيل فريق عمل متخصص بمسمى "فريق عمل تشريع وتنظيم تطبيقات الخدمات المقدمة من خلال الإنترنت"، لبحث السبل الكفيلة بتجنيب المجتمعات الخليجية سلبيات بعض تطبيقات الإنترنت، ومواقع التواصل الاجتماعي، حماية لقيم المجتمع والحفاظ على خصوصية المستخدم. وأشار الكندري إلى موافقة الاجتماع على آلية تنسيق بين دول المجلس للحد من التدخلات والتغطية المتجاوزة للحدود لشبكات الجيل الثالث للهاتف النقال التي التزمت دول المجلس أيضا بتوجيه المشغلين لديها بالالتزام بها، وتصميم شبكاتهم في المناطق الحدودية. وقال إن الاجتماع بحث كذلك موضوعات ذات علاقة بالبريد مثل دعم منتج خليجي (إكسبرس) من خلال اتفاق دول المجلس على إلغاء الحصص البريدية الخاصة بها فيما بينها، إضافة إلى دراسة إقامة أسبوع خليجي للبريد الممتاز بدول المجلس من أجل توعية المواطنين بمختلف خدماتها.