قالت شركة أرامكو السعودية إنها أغلقت مصفاة نفطية تابعة لها في جدة تبلغ طاقتها 80 ألف برميل يوميا، وذلك بسبب التقادُم ولأسباب بيئية أخرى، حيث ستحول مجمعَها الصناعي الواقع جنوب جدة إلى مركز لتوزيع المنتجات النفطية.  وتشكل مصفاة جدة أقل من 30% من الطاقة التكريرية للمملكة، لاسيما مع دخول اثنتين من المصافي عام 2014 بقدرة تكريرية تصل إلى 800 ألف برميل يوميا، بالإضافة إلى قرب دخول مصفاة جازان بطاقة 400 ألف برميل يوميا للخدمة. وكانت المصفاة تنتج غاز البترول المُسال والبنزين والديزل، إضافة إلى الإسفلت ووقود الطائرات وتُصدر النافتا. ولن يسبب الإغلاق نقصا في المنتجات النفطية، بحسب مصادر لرويترز، إذ إن أرامكو ستلبي الطلب من مصاف أخرى.