قال الرئيس التنفيذي لشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "دو"، عثمان سلطان في مقابلة مع قناة "العربية"، إنه تم في الربع الأخير من العام 2013، عكس إيجابي لمخصصات رسوم امتياز سابقة، الأمر الذي ضخّم من أرباح ذلك الربع, وبالتالي أدى لهذا التراجع في الأرباح في الربع الأخير من 2014. وأضاف سلطان "الأرباح الفصلية قبل خصم حقوق الامتياز ارتفعت بنسبة 28%، في الربع الرابع من 2014". وتراجعت أرباح شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "دو" بـ10%، في الربع الأخير من العام الماضي، مقارنة بالربع المماثل من عام 2013 لتسجل 513 مليون درهم. وجاءت الأرباح أقل من متوسط توقعات المحللين التي بلغت 587 مليون درهم بحسب رويترز. وأكد سلطان أن عمليات "الجوال" تشكل نحو 70% من إيرادات الشركة، وتوقع أن تستمر العائدات بالنمو بما يفوق 10% سنويا. وعلى مدار العام نمت أرباح الشركة بـ6%، خلال العام الماضي مقارنة بعام 2013، لتصل إلى 2.1 مليار درهم. واقترح مجلس الإدارة توزيع 20 فلسا للسهم عن العام الماضي. يذكر أن "دو" تدفع 55%، من الأرباح سنوياً كرسوم امتياز حكومي.