قال نائب الرئيس التنفيذي في بنك بوبيان عبد السلام الصالح في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن المخصصات شهدت نموا في الربع الثالث بنسبة 19%. وكان بنك بوبيان قد أعلن اليوم نمو أرباحه خلال الربع الثالث بنسبة 18%، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي. وحقق البنك أرباحا بلغت 10.7 ملايين دينار. وأضاف الصالح أن المخصصات التي تم تجنيبها حتى الآن تغطي 298% من الديون المشكوك بتحصيلها، فيما تقدر نسبة القروض المتعثرة بنسبة 0.8%، من مجمل المحفظة. يذكر أن بنك بوبيان أرجع هذا النمو في الأرباح إلى زيادة الإيرادات التشغيلية وتحديدا صافي ايرادات التمويل، بالاضافة الى زيادة صافي ربح الاستثمار. وأكد الصالح أن نسبة الملاءة لبنك بوبيان 21%، مشيرا إلى أنه لا حاجة لرفع رأسمال في الوقت الراهن.