قال رئيس الوزراء المصري المؤقت حازم الببلاوي إن دولة الكويت سمحت لمصر برد وديعة قيمتها ملياري دولار على خمس سنوات، بدلا من الإطار الزمني الحالي المحدد بعام واحد. وكان البنك المركزي المصري استلم الوديعة في 26 سبتمبر ضمن حزمة مساعدات قيمتها أربعة مليارات دولار تعهدت الكويت بتقديمها لمصر عقب إطاحة الجيش بالرئيس الإسلامي محمد مرسي في الثالث من يوليو تموز. وطلب مسؤولون مصريون من الكويت تمديد فترة رد الوديعة لخمس سنوات لتتسق مع مدد حزم مساعدات أخرى قدمتها السعودية والإمارات. وبلغ حجم المساعدات التي تعهدت بها هذه الدول لمصر 12 مليار دولار.