احتضنت العاصمة الفرنسية، باريس الأسبوع الماضي، أعمال المنتدى الاقتصادي الخليجي الفرنسي الثالث الذي بحث التعاون والعلاقات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية بين فرنسا ودول مجلس التعاون الخليجي. وتتمتع فرنسا بعلاقات اقتصادية قوية ووثيقة مع الدول الخليجية، حيث بلغ التبادل التجاري بين الطرفين 18 مليار يورو في عام 2015. وقد بحث رؤساء كبريات الشركات الفرنسية المشاركون في المنتدى الاقتصادي الخليجي الفرنسي الثالث مع نظرائهم الخليجيين أفضل السبل لتنفيذ المشاريع العملاقة خاصة بعد ارتفاع قيمة المبادلات التجارية بنسبة 17%، خلال العام الماضي لتتجاوز الـ18 مليار يورو. وتسعى فرنسا إلى تعزيز حضورِها في الأسواق الخليجية ورفع مستوى التعاون في مختلف القطاعات، لا سيما البنى التحتية، لتجاوز تأثر التبادل التجاري الفرنسي الخليجي بتراجع أسعار النفط خلال العام الماضي مقارنة مع العام 2014 حيث تتوجّه الأنظار إلى مشروع بناء شبكة سكك حديدية يتجاوز طولها الألفي كيلومتر منها نحو 300 كيلو متر تقاطع مع سكك حديد دول مجلس التعاون. فرانسوا كزافييه بيرن الرئيس التنفيذي للسكك الحديدية في فرنسا قال إن هذه المشاريع للسكك الحديدية في الخليج مهمة لأنها ستنظم المدن وتوفر حياة أفضل للتنقل وتساعد على تطور السياحة، نحن ملتزمون بمشروع شبكتي مترو الدوحة وشبكة مترو في الرياض وقريبا في مدن خليجية أخرى. وقد اختار المنتدى الاقتصادي الخليجي الفرنسي هذا العام السعودية كضيف شرف، وقدمت رؤيتَها الاقتصادية للعام 2030، التي ستتضاعف حجم مبادلاتها التجارية مع فرنسا إلى أضعاف ما كانت عليه في السنوات السابقة. البحرين وقطر والإمارات والكويت بجانب سلطنة عمان عرضت هي الأخرى رؤيتَها الاقتصادية أيضا ومستقبل التعاون مع الشركات الفرنسية لتنفيذ المشاريع المهمة فيما بينها.