قال وزير المالية الكويتي، أنس الصالح إن ميزانية بلاده ستسجل عجزاً في حال هبط معدل بيع سعر النفط للعام المالي بأكمله دون 77 دولاراً للبرميل. وذكر الصالح في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش الاجتماع السنوي المشترك للهيئات المالية العربية في الكويت، أن تمويل العجز، سيكون عبر دراسة أفضل الخيارات ومنها السندات والاقتراض المحلي، وجميع الخيارات المتاحة دون أن يحدد ملامحاً لخطوة التمويل. وأكد وزير المالية الكويتي، أن السعر التقديري للنفط في الميزانية هو 45  دولارا للبرميل، وأن السعر المطلوب لتعادل الإيرادات مع النفقات هو77  دولارا للبرميل.