قال وزير البترول السعودي علي النعيمي إن المنتجين والمستهلكين على حد سواء يريدون استقرار أسعار النفط لا ارتفاعها أو انخفاضها. وقال في تصريحات نشرها موقع منتدى الطاقة العالمي على الإنترنت إن مستويات الطلب ستتماشى عما قريب مع إغراء الأسعار الحالية. وقال النعيمي إنه يلحظ نموا واضحا في الطلب ولاسيما في آسيا. من جهته، قال عبدالله البدري الأمين العام لمنظمة أوبك إنه على الرغم من ضبابية الرؤية الحالية فإن أعضاء المنظمة مستعدون للقيام بالاستثمارات الضرورية لتلبية حاجات الطاقة العالمية في المستقبل. وأضاف البدري في تصريحات نشرها موقع منتدى الطاقة العالمي أن موجة إلغاء المشاريع وتأجيلها بالقطاع هي "دليل واضح على أن لتقلبات الأسعار تداعياتها على الاستثمارات وأنها قد تزرع بذور عدم الاستقرار في المستقبل." وقال الأمين العام للمنظمة إنه يتوقع ارتفاع الطلب الآسيوي على النفط إلى حوالي 46  مليون برميل يوميا بحلول عام 2040، أي بزيادة نحو 16 مليون برميل يوميا عن 2015. وقال إن متطلبات الاستثمار المرتبطة بالنفط تقدر بنحو عشرة تريليونات دولار من الآن وحتى عام 2040.