قال محافظ البنك المركزي العراقي، اليوم الأحد، إن العراق ينوي إصدار سندات سيادية بملياري دولار في 2018. وقال المحافظ علي إسماعيل العلاق لـ"رويترز" أثناء زيارة إلى أبوظبي، إن "احتياطيات النقد الأجنبي بلغت حوالي 49 مليار دولار"، وعزى زيادتها إلى ارتفاع أسعار النفط في الفترة الأخيرة. من جانبه، قال فيصل الهيمص  رئيس مجلس الإدارة والقائم بأعمال الرئيس التنفيذي للمصرف العراقي للتجارة، إن البنك تقدم بطلب للحصول على رخصة فرع في السعودية، وإنه نال موافقة شفهية من مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما". وفي سياق متصل، افتح "المصرف العراقي للتجارة" أخيراً، مكتباً تمثيلياً في العاصمة الإماراتية أبوظبي، ليكون بذلك أول بنك عراقي للتمويل التجاري يتم تدشينه في دولة الإمارات، والفرع الدولي الأول للبنك خارج دولة العراق. ويتمتع المكتب التمثيلي للبنك في مبنى"سوق أبوظبي العالمي" في جزيرة الماريه، بموقع استراتيجي في قلب المركز المالي للعاصمة أبوظبي.وسيساهم هذ الموقع الممتاز بترسيخ مكانة "المصرف العراقي للتجارة " كمؤسسة رائدة وذات موثوقية عالية بين مؤسسات القطاع المصرفي الدولي، وسيساعد البنك في الوصول إلى شبكة المصارف والبنوك الدولية حول العالم. وسيتمكن "المصرف العراقي للتجارة"–عبر مكتبه التمثيلي الجديد في أبوظبي- من تعزيز الفرص الاستثمارية داخل العراق وبناء وترسيخ علاقات عمل وتعاون مع أهم مؤسسات القطاعين المصرفي والمالي في دولة الإمارات العربية المتحدة.  



جانب من افتتاح المصرف العراقي للتجارة في أبوظبي

  وصرح الدكتور علي العلاق، محافظ البنك المركزي العراقي،"إن افتتاح أول مكتب تمثيلي لـ(المصرف العراقي للتجارة) في دولة الإمارات العربية المتحدة، هو بالتأكيد حدث استثنائي ومهم في تاريخ البنك ومهم للقطاع المالي في العراق ولجمهورية العراق بشكل عام ،فقد سجَّلَتْ هذه الخطوة المهمة دخول أول بنك عراقي للتمويل التجاري إلى دولة الإمارات التي تُعتَبَر مركزاً مالياً عالميأً رائداً."  وقال فيصل الهيمص، :"استطاع المصرف العراقي للتجارة منذ تأسيسه في العام 2003 وإلى اليوم، أن يحقق الكثير لدولة العراق وشعبها وأن يعزز من رضى المتعاملين والشركاء. وما افتتاح المكتب التمثيلي في أبوظبي إلا تأكيد جديد على ريادة البنك ونجاحاته المستمرة التي يحقُ لجميع العاملين في (المصرف العراقي للتجارة ) أن يفخروا بها" وأضاف: "يشهد القطاع المالي في دولتي العراق والإمارات -والمنطقة بشكل عام- ازدهاراً ملحوظاً، وأنا شخصياً متحمس لتحقيق المصلحة المتبادلة وتعزيز ازدهار الأعمال لنا ولشركائنا عبر المكتب التمثيلي الجديد في أبوظبي."  يشار إلى أن "المصرف العراقي للتجارة" تأسس فى يوليو من العام2003، بهدف المساعدة فى إعادة إعمار العراق عبر تسهيل التجارة الدولية وذلك بعد انتهاء برنامج "النفط مقابل الغذاء" التابع للأمم المتحدة. واستطاع البنك منذ ذلك الوقت أن يرسِّخَ لعلاقات عمل وتعاون مشتركة مع 134 بنك عالمي رائد متوزع على 63 مدينة فى 39 دولة حول العالم. وبلغ إجمالي أصول "المصرف العراقي للتجارة" بنهاية العام 2016، 19.7 مليار دولار، في حين وصل صافي أرباحه إلى 453.9 مليون دولار. ويمتلك البنك 25 فرعاً تتوزع في جميع أنحاء العراق.