تبدأ شركة الاتصالات السعودية، الأحد، بتجميع أسهم "فيفا" الخاصة بالمساهمين الراغبين في بيع أسهمهم في شركة فيفا، ضمن صفقة الاستحواذ على الشركة بسعر دينار، على أن ينتهي التجميع في آخر يوم من يناير. يشار إلى أن الاتصالات السعودية تملك 26% في فيفا، و28% للصناديق والمحافظ، والحكومة تملك 28.6%، و17.4% للأفراد. من جهه أخرى، أعلنت شركة الاتصالات السعودية عن خطة صفقة استحواذ جديدة، حيث وافق مجلس إدارتها على تقديم عرض لشراء حصة نسبتها 40% في شركة Sale المتقدمة "سيلكو" من قبل اتحاد Sale وذلك بواقع 400 مليون ريال، على أن يتم تمويل عملية الاستحواذ ذاتيا. الجدير بالذكر أن الاتصالات السعودية تمتلك حاليا حصة 60% في Sale المتقدمة التي تقدم خدمات البيع من خلال شبكات نقاط البيع المنتشرة في الخليج.