ضاعفت البورصة المصرية خسائرها خلال جلسة اليوم، بضغوط عمليات جني الأرباح الواسعة التي تشهدها السوق منذ نهاية الأسبوع الماضي، ليصل إجمالي الخسائر إلى ما يقرب من 7 مليارات جنيه خلال جلسة تعاملات اليوم اليوم. وقال نائب رئيس شعبة الأوراق المالية بالغرفة التجارية، عيسى فتحي، لـ "العربية نت"، إن السوق يشهد اليوم حركة تصحيحية، خاصة وأنه قفز خلال الفترة الماضية بنسب قياسية، كان لابد معها من القيام بعملية جني أرباح على نطاق واسع. وأوضح أنه كان من المتوقع أن تهبط السوق بنسب كبيرة خلال جلسة بداية الأسبوع أمس، لكن تفاعل المستثمرين بشكل إيجابي مع الأخبار الخاصة بالدعم الإماراتي لمصر، وتحول السوق إلى المنطقة الخضراء في منتصف جلسة أمس. وتوقع فتحي أن تنتهي عمليات جني الارباح من السوق خلال جلسة اليوم، على أن يستقر السوق خلال جلسة غد، وأن يبدأ الصعود ليصل إلى مستوى 6300 نقطة خلال جلسات آخر الإسبوع. وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق نحو 6.9 مليار جنيه، بما يعادل نحو 1.7% بعدما تراجع من نحو 401.8 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى نحو 394.9 مليار جنيه لدى إغلاق جلسة تعاملات اليوم. وتراجع مؤشر البورصة الرئيسى "إيجى إكس 30" بنسبة 2.01% إلى مستوى 6070 نقطة. كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجى إكس 70" بنسبة 1.92% إلى نحو 507 نقطة. وأيضاً تراجع مؤشر "إيجى إكس 100" الأوسع نطاقا بنسبة 1.84% إلى نحو 852 نقطة.