على الرغم من سعي بريطانيا إلى تخفيف هلع المؤسسات الدولية جراء الـ Brexit فإن الوقت قد يكون تأخر لإقناع بعض الشركات والمؤسسات المالية بعدم الانسحاب من بريطانيا. وستقوم البنوك العالمية بتنفيذ خطط نقل مكاتبها في أوائل العام المقبل، لضمان امتلاكهم لمكاتب جديدة في العواصم الأوروبية، وبدء تشغيلها في وقت خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وتشير التوقعات إلى أن بريطانيا قد تخسر 75 ألف وظيفة في القطاع المصرفي وقطاع التأمين، كما أن 10 آلاف وظيفة ستكون في خطر في اليوم الأول الذي سيتم فيه الـ Brexit. وأعلن العديد من البنوك العالمية بدء الإجراءات لنقل أعمالها من لندن إلى دول أخرى مثل باريس فرانكفورت، ومن بينهاGoldman Sachs وMorgan Stanley و UBS Group كما أعلن Societe Generale مؤخرا عن ايجاد 300 وظيفة جديدة في باريس. يذكر أن العاصمتين باريس وأمستردام فازتا في السباق لاحتضان مقري وكالتين أوروبيتين كانتا تتخذان من العاصمة البريطانية مقرا لهما، وستستقبل العاصمة الهولندية مقر الوكالة الأوروبية للأدوية والعاصمة الفرنسية مقر الهيئة المصرفية الأوروبية. وقد لا يكون انسحاب المؤسسات والبنوك الدولية من بريطانيا أمرا سهلا، فالتقديرات تشير إلى أن تكلفة الانسحاب على هذه المؤسسات وإنشاء مكاتب جديدة خارج لندن، قد تصل إلى أكثر من 500 مليون دولار للشركة، كما أن تشغيل عمليات المكاتب الجديدة قد يستغرق عاما كاملا.