قال تقرير عقاري لقناة العربية إن هنالك مشاركة أجنبية كبيرة فاعلة في معرض "سيتي سكيب غلوبال 2013" المقام حاليا في دبي، مشيرا إلى أن تلك المشاركة مكونة من 8 منصات أجنبية مشاركة، من بينها المنصات الخليجية، وخصوصا السعودية والقطرية والكويتية. وأوضح التقرير الذي سلط الضوء على المشاركة الكويتية، أن مبيعات القطاع العقاري الكويتي وصلت إلى أعلى مستويات لها خلال 6 سنوات وحتى يوليو الماضي، مضيفاً أن مبيعات العقار السكني بلغت 200 مليون دينار كويتي (705 ملاينن دولار) وبنسبة 35%. من جهة متصلة، قال محمد السقاف، الرئيس التنفيذي لشركة العقارات المتحدة في الكويت، وهي شركة تابعة لمجموعة كيبكو، إن المجموعة تشارك للمرة الأولى في مثل هذا الحدث، ولدينا مجموعة من المشاريع الكبيرة المتنوعة، أبرزها مشروع "العبدلي مول" في العاصمة الأردنية عمان بقيمة 200 مليون دينار أردني (282 مليون دولار)، وبهذا الخصوص تمكنا من الحصول على تمويل من البنك الأوروبي لإعادة الإعمار، إضافة إلى "الروشة فيو" في لبنان، ومشروع "أسوار السكني" في مصر. وبين السقاف أن هنالك مشاريع ساهمنا ببنائها، مثل مشروع "كيبكو تاور" في الكويت، ويتكون من مكاتب تجارية، إضافة إلى شقق سكنية وتجارية، كذلك ساهمنا بشكل فاعل في مشروع "جنوت" في الشويمية وهو منتجع صحي في سلطنة عمان. وأكد السقاف أن "السكني" هو المتميز في القطاع العقاري بشكل عام في الكويت، مضيفا أن ما ساعد على ذلك عدم استغلال سوى من 10 إلى 15% من مساحة الكويت، في ما بقية الأراضي مملوكة للدولة مقابل زيادة أعداد السكان، وخصوصا في فئة الشباب التي تبحث عن تكوين أسرة وسكن العمر، لذلك فإن الطلب يفوق كثيرا ما هو معروض، أما في ما يخص المكاتب فقد حدثت حركة تصحيحية في السابق، ونحن الآن في مرحلة الارتفاع.