قالت قناة (سي إن إن ترك) التلفزيونية اليوم الثلاثاء إن نادياً تركياً لكرة القدم أكمل أول صفقة انتقال في تاريخ البلاد باستخدام عملة بيتكوين الرقمية. وأضافت أن هارون أوسطا سبور، وهو ناد محلي في دوري الهواة، وقع عقدا مع عمر فاروق كيروغلو (22 عاما) مقابل بيتكوين بقيمة 2000 ليرة (531.70 دولار) إضافة إلى 2500 ليرة نقدا. وأعلن خلدون شهيد رئيس النادي أن هذه الخطوة هي الأولى من نوعها لناد رياضي في تركيا وحول العالم. وقال "فعلنا هذا لنصنع لأنفسنا اسما في البلاد والعالم... نحن فخورون بهذا". وأخذت بيتكوين مسارا شديد التقلب في الأشهر القليلة الماضية، فبعد أن سجلت أعلى مستوى على الإطلاق قرب 20 ألف دولار في السابع عشر من ديسمبر على منصة بورصة بيتستامب التي مقرها لوكسمبورغ، هوت العملة الرقمية الأشهر في العالم بأكثر من 50 بالمئة على مدى الشهر التالي لتصل إلى أقل من عشرة آلاف دولار. لكنها استقرت منذ ذلك الحين قرب 11 ألف دولار. وحذرت الحكومة التركية من استخدام العملات الرقمية قائلة إنها تنطوي على مخاطر لأنه لا توجد أسس قانونية لمثل هذه الصفقات. واتفقت دول ومشرّعو الاتحاد الأوروبي الشهر الماضي على فرض قيود أكثر صرامة على منصات تداول البتكوين وغيرها من العملات الافتراضية، في مسعى لمكافحة غسيل الأموال وتمويل الإرهاب. ونقلت القناة التلفزيونية عن كيروغو قوله "هذا شيء جديد لي وللعالم... كما قال رئيس مجلس إدارة النادي، فإننا نفعل شيئا جديدا. أنا منفتح على الأشياء الجديدة".