أعلن بنك اتش.اس.بي.سي اليوم الاثنين عن نتائج تفوق التوقعات في الربع الثالث من العام إذ ارتفعت أرباحه الفصلية قبل حساب الضرائب 32%  بفضل انخفاض تكاليف الغرامات والتسويات مع جهات تنظيمية.  وقال أكبر بنك في أوروبا إن تكاليف الغرامات والتسويات مع الجهات التنظيمية نزلت 1.4 مليار دولار عن مستواها في الربع الثالث من العام الماضي بما يظهر إحراز تقدم في إصلاح سلوك البنك.  وذكر البنك البريطاني في إشعار لبورصة هونج كونج اليوم الاثنين أن إجمالي الإنفاق على الالتزام بالقواعد التنظيمية ارتفع إلى 2.2 مليار دولار في التسعة أشهر الأولى من العام بزيادة 33% عن نفس الفترة من العام الماضي.  وبلغت الأرباح الفصلية قبل حساب الضرائب 6.1 مليار دولار مقارنة مع 4.6 قبل عام متجاوزة توقعات المحللين في استطلاع أجراه البنك بتسجيل أرباح 5.2 مليار دولار في المتوسط.  غير أن الإيرادات الأساسية نزلت 4% إلى 15.1 مليار دولار مقارنة مع نفس الربع من العام الماضي ويرجع ذلك لهبوط أسعار الأسهم وتباطؤ النمو الاقتصادي في آسيا.