كشفت مصادر لـ"بلومبرغ" أن عمانتل ستقترض 1.5 مليار دولار لتمويل استحواذها على 12% في شركة "زين"، تعادل 524 مليون سهم، وهو ما يعطي صورة تقديرية بأن سعر الشراء هو عند 800 فلس للسهم. وكان أغلق سهم "زين" في جلسة اليوم عند 513 فلسا للسهم. وكانت مجموعة الخرافي أعلنت عن توقيع خطاب نوايا مع الشركة العمانية للاتصالات "عمانتل" لبيع حصتها في "زين" والتي تبلغ 12% من إجمالي رأسمال الشركة، فيما تقوم شركة "الخير" بتقييم ودراسة خطاب النوايا مع مستشاريها القانونيين والماليين. يشار إلى أن مجموعة الخرافي تمتلك نسبة في شركة زين تبلغ 12%، تعادل 524 مليون سهم. وأبرمت شركة عمانتل صفقة استحواذ في الكويت خارج التوقعات بشراء 10% من أسهم زين، وتبعتها بعد أسابيع بخطاب نوايا لشراء حصة مجموعة الخرافي، لترتفع حصتها في المجموعة الكويتية إلى 22% في حال تمت الصفقة.