نزل مؤشر نيكاي القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الاثنين، وسط تعاملات اتسمت بالتقلب، إذ أدى ارتفاع الين قليلا لعزوف المستثمرين عن المخاطرة، ما دفع أسهماً من بينها الشركات المرتبطة بصناعة الرقائق للهبوط. ونزل نيكاي 0.2% إلى 22495.99 نقطة، وكان قد افتتح التداولات مرتفعاً بـ0.5%. وكان أداء أسهم شركات معدات أشباه الموصلات دون أداء باقي السوق، حيث هبط سهم "طوكيو إلكترون" 1.8%، و"ادفانتيست كورب" 1%،  و"سومكو كورب" لإنتاج رقائق السليكون 4%. وقال متعاملون إن ضعف الدولار مقابل الين واستمرار الاتجاه النزولي في البورصة الصينية، قوض المعنويات. وقد نزل الدولار بـ0.2% ليسجل 111.39 ين. وتفادى سهم "نينتندو" الاتجاه النزولي محققا مكاسب بـ2.4%، بفضل آمال تسجيل مبيعات قوية خلال موسم العطلات في الولايات المتحدة. أما مؤشر توبكس الأوسع نطاقاً ففقد 0.2% نزولاً إلى 1776.73 نقطة.