قامت الخطوط الجوية السعودية بنقل أكثر من مليوني راكب خلال شهر أغسطس، عبر 14.979 رحلة داخلية وخارجية، وفقا لصحيفة عكاظ. وبحسب تقرير الأداء التشغيلي للخطوط السعودية فإن الشركة سجلت معدلا متميزا في أعداد ومعدلات انضباط رحلاتها والركاب المنقولين على متنها. وأوضح مساعد المدير العام التنفيذي للعلاقات العامة في الخطوط السعودية عبدالله بن مشبب الأجهر أن التقرير المتعلق بشهر أغسطس تضمن نقل 1.209.196 راكبا على رحلات القطاع الداخلي، وذلك على متن 9.889 رحلة داخلية، مبينا أن هذا يعكس حرص الخطوط السعودية على تلبية احتياجات النقل الداخلي في ظل ما يشهده من زيادة مستمرة في الطلب.