قالت شركة جلف كيستون للنفط التي فازت للتو في معركة قضائية على ملكية أصول نفطية في كردستان إنها بدأت الإنتاج التجاري وبصدد رفعه إلى 20 ألف برميل من النفط يوميا بنهاية 2013. وأضافت الشركة، اليوم الخميس، أن الإنتاج من حقل شيكان بلغ 12 ألفا و400 برميل يوميا في أوائل سبتمبر أيلول وسيزيد إلى 20 ألف برميل يوميا بنهاية العام. والحقل هو أهم أصول الشركة التي تطمح أن تصل بإنتاجه إلى 150 ألف برميل يوميا في الأعوام الثلاثة المقبلة. وقالت جلف كيستون التي تكبدت خسارة قدرها 26.4 مليون دولار في النصف الأول من العام إن زيادة الإنتاج ستدر إيرادات منتظمة. وكشفت الشركة أنها تعمل بدأب صوب هدفها لنقل إدراجها من سوق الاستثمارات البديلة إلى بورصة لندن الرئيسية وذلك بنهاية 2013.