تصدر الجهاز المصرفي الإماراتي، قائمة أكبر القطاعات المصرفية الخليجية من حيث الأصول خلال النصف الأول من العام 2017، إذ بلغ إجمالي قيمة موجودات 48 بنكاً عاملاً في الدولة، 723 مليار دولار (2.66 تريليون درهم)، بنمو نسبته 1.7%، مقارنة مع العام 2016. ونقلت "البيان" عن خبراء في القطاع، وصفهم استمرار محافظة الجهاز المصرفي الإماراتي على المركز الأول، مقارنة مع بقية مثيلاته في دول الخليج، بأنه دلالة واضحة على الملاءة المالية التي يتمتع بها. وبحسب دراسة أصدرها بنك أبوظبي الأول، حل الجهاز المصرفي للمملكة العربية السعودية في المركز الثاني بأصول قيمتها 611 مليار دولار.