قال الرئيس التنفيذي لمجموعة أرامكو السعودية، أمين الناصر، إن السوق النفطية تعافت من أدنى مستوياتها لكنها لا تزال ضعيفة. وأشار الناصر إلى أن الاستثمارات في القدرة الإنتاجية للنفط والغاز حول العالم "ألغيت أو أرجئت"، ما أدى إلى إبطاء العرض لا سيما للنفط الصخري الأميركي. وأكد الناصر أن أسواق النفط "تتجه نحو إعادة التوازن" رغم التقلبات، وأشار إلى "إمكان تحسن الأسعار مع الوقت". من جهة أخرى حدد الناصر العام 2018 موعداً مستهدفاً لإدراج أرامكو في سوق الأسهم السعودية، وربما في الخارج بحسب الدراسات الجارية، وفق تعبيره.