اعتبر عبدالعزيز العوهلي، رئيس هيئة النقل العام في السعودية، أن فرص الاستثمار التي يمكن أن يوفرها قطاع النقل في المملكة، تمتد إلى معظم القطاعات مشيراً إلى ما خصصته الحكومة من مبالغ كبيرة تصل إلى 200 مليار ريال لإنشاء شبكات النقل العام. وأضاف العوهلي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش منتدى التنافسية الدولي الثامن في الرياض، أن المشروعات الكبرى التي تشهدها المملكة في قطاع النقل ستوفر فرصاً استثمارية واعدة في قطاعات عدة منها مجالات التصنيع والمقاولات. وأشار إلى استفادة قطاعات أخرى من هذه المشاريع، منها توفير فرص عمل ومشاريع في مجالات الخدمات المالية والقانونية والهندسية، موضحاً أنه شرح في الورقة المقدمة إلى المنتدى العديد من هذه الفرص أمام المواطنين السعوديين وللمستثمرين الخارجيين.