ارتفع الدولار الأميركي لأعلى مستوى له في أربعة أعوام ونصف مقابل اليورو ووصل إلى حد التعادل مع الفرنك السويسري بعد تصريحات لرئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي أكدت على منافع تشديد السياسة النقدية الأميركية وعززت توقعات اتخاذ البنك خطوات أكثر جرأة للتحفيز النقدي في وقت لاحق هذا الشهر. وهبط اليورو إلى 1.2005 دولار أدنى مستوى له منذ يونيو عام 2010 بعد أن قال دراجي في مقابلة مع صحيفة هاندلسبلات الألمانية الاقتصادية إن مخاطر عدم وفاء المركزي الأوروبي بالتكليف المنوط به للحفاظ على استقرار الأسعار صارت الآن أعلى مما كانت عليه قبل نصف عام مؤكداً استعداد البنك للتحرك في أوائل العام الحالي إذا اقتضت الضرورة ذلك. وتضررت العملة الموحدة أيضا من بيانات مخيبة للآمال عن الصناعات التحويلية في منطقة اليورو. وسجل مؤشر الدولار الذي يقيس قيمة خضراء الظهر مقابل سلة من ست عملات رئيسية أعلى مستوى له في نحو تسعة أعوام 91.087. وسجل الدولار مستوى التعادل مع الفرنك السويسري للمرة الأولى في أكثر من أربعة أعوام. وقفز سعر الدولار مقابل العملة اليابانية 0.48 في المئة إلى 120.36 ين بعد أن سجل في وقت سابق من التعاملات أعلى مستوى له في أكثر من أسبوع 120.74 ين. وسجل الجنيه الإسترليني أدنى مستوى له في 17 شهراً 1.5332 دولار بعد أن أظهر مسح استقصائي اليوم الجمعة أن إنتاج الصناعات التحويلية في بريطانيا نما بوتيرة أضعف كثيراً مما كان متوقعاً في ديسمبر، وهو ما ينبئ بأن مساهمته في الانتعاش الاقتصادي للبلاد تراجعت أكثر في الأشهر الأخيرة من العام 2014.