كشفت شركة إعمار عن تفاصيل طرح وحدتها للتطوير العقاري "إعمار للتطوير"، وتوقعت أن يكون حجم الطرح مماثلا لطرح إعمار مولز في 2014. وقالت إعمار إنها ستوزع الأرباح الناتجة عن الطرح في يناير المقبل، بشرط نجاح الطرح والحصول على الموافقات اللازمة. يشار إلى أن حجم طرح إعمار مولز بلغ حينها 5.8 مليار درهم، أي نحو مليار وست مئة مليون دولار. وبحسب الوثائق التي نشرتها إعمار، يصل حجم طرح إعمار للتطوير إلى 800 مليون سهم. وسيوزع الطرح على الشكل التالي: - 10% للأفراد، أي 80 مليون سهم، وبحد أدنى للاكتتاب 10 آلاف درهم. - 90% للمؤسسات، أي 720 مليون سهم، وبحد أدنى للاكتتاب 500 ألف درهم. وأظهرت البيانات المالية المنشورة أن إعمار للتطوير حققت أرباحا بمليارين ومئة ألف درهم في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي. وارتفعت الأرباح آخر ثلاث سنوات من مليار وثلاث مئة مليون درهم في 2014 إلى مليارين وأربع مئة مليون في 2015، ومليارين وثماني مئة وستين مليونا في 2016.