ارتفعت أرباح شركة "ألكوا" الأميركية Alcoa بنحو 48% خلال الربع الثالث من هذا العام مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، لتبلغ 161 مليون دولار وذلك بعد استبعاد البنود غير المتكررة. وهوى سهم الشركة 11% بعدما جاءت النتائج مخيبة لتوقعات المستثمرين. وجاءت النتائج أعلى من توقعات المحللين التي كانت عند نحو 152 مليون دولار، لكن إيرادات الشركة انخفضت بنحو 7% إلى 5.2 مليار دولار نتيجة تقلص ووقف العمليات، إضافة إلى انخفاض أسعار الألومينا وضغوطات تسعيرات أخرى. وسجلت الشركة إيرادات أقل من التوقعات والتي كانت عند 5.3 مليار دولار. الجدير بالذكر أنه سيتم تقسيم Alcoa إلى شركتين منفصلتين، وذلك ابتداء من الأول من نوفمبر. وستركز إحدى الشركتين على إنتاج الألومنيا، والألمنيوم، في حين تختص الثانية بالقيمة المضافة والتي تركز على الابتكار في المنتجات المختصة بصناعة الطيران والسيارات والنقل التجاري.