قامت شركة "سي 5 - اكسيلاريت" المحدودة والمتخصصة في استثمارات قطاع التكنولوجيا، الأحد، بالإعلان عن إطلاق مشروع لتسريع الأعمال عن طريق اعتماد تكنولوجيا "الحوسبة السحابية"، والذي يعتبر الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، حيث سيتخذ المشروع من مملكة البحرين مقراً له، وسيقام بالتعاون مع شركة "آمازون ويب" ومجلس التنمية الاقتصادية في البحرين. ويهدف المشروع إلى تعزيز أعمال الشركات الناشئة في المنطقة، من خلال توفير الدعم اللازم لاعتماد تكنولوجيا "الحوسبة السحابية" التي توفر سرعة معالجة وأداء الأوامر والطلبات. ويسعى المشروع إلى تطوير وتمويل الشركات من مختلف أنحاء المنطقة مع التركيز على التقنيات التي تتواكب مع الأولويات الاقتصادية لدول مجلس التعاون الخليجي، بما في ذلك الصناعات التحويلية، والخدمات المالية وتنمية قطاع التكنولوجيا. وسيوفر المشروع الموارد اللازمة لتطوير الاستراتيجية التجارية القائمة على "الحوسبة السحابية" للشركات الناشئة، وذلك بهدف تعزيز قدرتها على تنمية أعمالها، إضافة إلى جذب الاستثمارات في المستقبل. كما سيتم اختيار 10 شركات للعمل من مقر المشروع في مملكة البحرين لمدة أربعة أشهر، حيث سيتم توفير التدريب اللازم على مبادئ الاستراتيجية والأعمال التجارية، إضافة إلى مساندة ممثلي شركة "سي 5 - إكسيلاريت" وشبكتها من قيادات الأعمال في العالم. وستعمل شركة "آمازون ويب" على توفير عدد من برامجها للشركات المشاركة، إضافة إلى دعم مطوري البرمجيات المصمم خصيصاً لدعم الأعمال التجارية النامية في مجال تكنولوجيا "الحوسبة السحابية" الخاص بشركة "آمازون ويب". وسوف تتأهل الشركات الناشئة للحصول على تمويل من صندوق "تكنولوجيا الخليج"، الذي تبلغ قيمته الإجمالية 100 مليون دولار أميركي والذي تقوم بإدارته شركة "سي 5".