قال وزير الإسكان المصري الدكتور مصطفى مدبولي، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مؤتمر مصر المستقبل، إن قيمة مشاريع الإسكان التي تم الإعلان عنها خلال اتفاقيات المؤتمر بلغت 30 مليار دولار. وأضاف مدبولي أنه قيمة مشروع العاصمة الجديدة بلغت 45 مليار دولار. ولفت مدبولي إلى أن قيمة ما سينفذ أولا من مراحل المشروع العاصمة الجديدة تتراوح بين 20 و25 مليار دولار. ولفت مدبولي إلى أن تمويل مشاريع الإسكان المعلنة سيتم عبر ‏المستثمرين والجهات المنفذة، حيث لا يوجد أي تمويل من وزارة الإسكان. وحول مشروع أرابتك قال مدبولي "تم الاتفاق على تنفيذ أرابتك 100 ألف وحدة سكنية لمتوسطي الدخل وفقا للشروط المصرية وأن تطرح الوحدات بسعر أقل من سعر السوق".  وأكد مدبولي أن شركة أرابتك ستصخ استثمارات عبر التمويل الخارجي لتنفيذ الـ100 ألف وحدة سكنية.