بدأت مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة في تقديم عروضها التعريفية للجهات الحكومية المتعاونة في مشروع أطلس الطاقة المتجددة، إذ قدم فريق أطلس عرضا تعريفيا عن بوابة الأطلس لمصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات لكونها أحد الجهات المتعاونة في المشروع، وذلك في مقرهم الرئيسي بحي المربع. وشمل العرض نبذة سريعة عن أهمية المشروع والخدمات التي تقدمها بوابة أطلس مصادر الطاقة المتجددة. حيث تكمن أهمية أطلس في مساعدة الجهات الحكومية ومتخذي القرارات في وضع السياسات واللوائح التنظيمية لتنفيذ مشاريع الطاقة المتجددة على جميع مناطق المملكة, وأيضا لتحديد مواقع منشآت إنتاج الطاقة والمساعدة في دراسات الجدوى الاقتصادية وتحليل كمية الطاقة المتجددة المتوفرة, بالإضافة إلى المعلومات الفنية مثل الإسقاط الشمسي وسرعة الرياح ودرجة الحرارة وغيرها، يقوم أطلس حاليا بتوفير معلومات تشمل الشبكة الكهربائية، الكثافة السكانية، حدود المملكة، حدود المناطق الإدارية، المدن، الطرق الرئيسية، المناطق المحمية، خريطة المملكة والارتفاع وانحناء الأرض. وتعمل المدينة مع جهات حكومية متعددة منها ورازة النقل، الشركة السعودية للكهرباء، الهيئة السعودية للحياة الفطرية، الهيئة العامة للمساحة، الإدارة العامة للمساحة العسكرية وغيرها من الجهات لتوفير وتحديث البيانات الموجودة على أطلس. وحاليا يعمل فريق أطلس مع شركائه داخل المدينة وخارجها على توفير معلومات إضافية تشمل المطارات، والموارد المائية، والسدود، والآبار، ومجمعات النفايات والحرات.