يتزايد بشكل متسارع حجم سوق الأغذية عالميا، خاصة مع دخول سلع جديدة للأسواق كالمنتجات العضوية مرورا باللحوم البديلة ولكن يبقى السؤال الأبرز، ما إذا  كان بإمكان متناولي اللحوم الحيوانية استبدالها بمنتج آخر يحمل مذاقا مماثلا لحوم الأبقار لكن بمكونات مختلفة. وتكشف الأرقام عن اهتمام الكثيرين بمنتجات البقوليات على حساب اللحوم، مثل ساندويش البرغر البقري، حيث يتم استبداله ببرغر من البقوليات. وبلغت مبيعات اللحوم البديلة، أي المنتجات النباتية التي تماثل طعم اللحوم نحو 550 مليون دولار في 2012، في الولايات المتحدة وهو ما يشكل زيادة بـ8%، عن 2010 في حين أن سوق المنتجات النباتية تقدر بـ2.8 مليار دولار سنويا. وتعتبر سوق البقوليات لاتزال ناشئة وبالتالي، فإن هذه الأرقام المتوفرة لا يتم تحديثها بشكل متواصل. وفي المقابل فإن قيمة سوق لحوم البقر في الولايات المتحدة أكبر بكثير من ذلك وتقدر بـ88 مليار دولار سنويا. لكن مع الوعي البيئي والنمو السكاني، فهناك موجة باتجاه الاستثمار في اللحوم البديلة ليس فقط من باب توفير خيارات أكبر أمام النباتيين. وإنما بهدف توفير مصادر غذاء صحية وبأسعار تنافسية لتلبية الاحتياجات المستقبلية وتخفيف هدر الموارد الطبيعية. وتجدر الإشارة إلى أن إنتاج 450 غراما من لحم البقر يتطلب نحو 6.8 آلاف لتر من المياه وهي كمية كافية تسمح للشخص الواحد بالاستحمام 100 مرة. أما 450 غراما من الدجاج فتتطلب نحو 1800 لتر من المياه مقابل 1700 لتر من المياه لإنتاج 450 غراما من الأرز و408 لترات من المياه لإنتاج ذات الكمية من الذرة. أما 450 غراما من البطاطا فبحاجة الى 450 لترا من المياه. مع العلم أن 450 غراما من الشوكولا تتطلب 12 ألف لتر من المياه أي نحو ضعف ما يحتاجه لحم البقر. من هذا المنطلق تشهد SILICON VALLEY في الولايات المتحدة توجه مجموعة من الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا للاستثمار في اللحوم ومنتجات الألبان المصنوعة من النبات. أبرز هذه الشركات Hampton Creek التي تأسست عام 2011 بعدما حصلت على 120 مليون دولار من مجموعة من المستثمرين من بينهم KHOSLA VENTURES وHORIZONS والملياردير من هونغ كونغ Li Ka-shing  وهي تنتج المايونيز والحلويات التي لا تعتمد على المنتجات الحيوانية. هذا إضافة إلى Impossible Foods التي تأسست في 2012، وحظيت باستثمارات بـ75 مليون دولار من مؤسس مايكروسوفت BILL GATES و KHOSLA VENTURES وGoogle Ventures والمليارديرLi Ka-shing  وهي تنتج اللحوم والأجبان من النبات وتعمل على ابتكار أول برغر نباتي مماثل في مذاقه وملمسه للحم البقري غير المطو كاملا. أما BEYOND  MEAT التي تأسست في 2009، وبعض منتجاتها باتت متوفرة في الأسواق الأميركية منذ 2013، ومن بين المستثمرين في الشركة بيل غيتس إضافة الى BIZ  STONE وEvan Williams وهم من مؤسسي تويتر. وبانتظار ما يحمله المستقبل يبقى الوقت وحده كفيل بالكشف عن مدى نجاح هذه التقنيات في المساعدة على تأمين الغذاء لـ9.6 مليارات نسمة متوقعة بحلول 2050.