نفت السعودية صحة عزمها على استقدام عاملات منزليات من تركيا. معلنة في الوقت ذاته عن قرب استقطاب السعوديين لعاملات منزليات من الهند. وأكد وكيل وزارة العمل للشؤون الدولية الدكتور أحمد الفهيد، في بيان اليوم الخميس، عدم صحة ما تم تداوله أخيراً عبر وسائل إعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، باتفاق الوزارة مع تركيا لاستقدام العمالة المنزلية منها. وأوضح الفهيد "لم تقم وزارة العمل بأي مفاوضات أو اجتماعات مع المسؤولين في تركيا بهذا الشأن". ولفت إلى أن الوزارة تعمل حالياً على إنهاء ما تم التوصل إليه مع الهند لبدء استقدام العمالة المنزلية، حيث تم الاتفاق بين الجانبين على كافة البنود الخاصة بالاستقدام، وسيتم تتويجها بالتوقيع خلال زيارة وزير العمل للهند خلال الفترة القريبة المقبلة". ويأتي ذلك بعدما تداولت أنباء أخيراً عن توجّه وزارة العمل إلى السماح باستقدام عاملات منازل من تركيا للعمل في السعودية، كحل منها، بعدما تم إيقاف استقدام عاملات المنازل من إندونيسيا وإثيوبيا والهند وعدد من الدول التي تسببت بعض عاملاتها بمشكلات مع العائلات السعودية في المملكة. وتم تداول نسخة من تأشيرة استقدام عاملة منزلية من تركيا صادرة لمواطن سعودي.