أظهرت بيانات من شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة أن عدد منصات الحفر النفطية في الولايات المتحدة ارتفع للأسبوع العاشر في 11 أسبوعاً، مسجلاً أطول موجة من عدم تخفيض عدد المنصات منذ 2011. وأضافت الشركة في تقريرها الأسبوعي، والذي نشر يوم أمس الجمعة أن عدد منصات الحفر النفطية الأميركية قيد التشغيل ارتفع بواقع سبع منصات إلى 414 منصة في الأسبوع المنتهي في التاسع من سبتمبر أيلول. ويقل هذا الرقم عن عدد المنصات التي كانت تعمل في الأسبوع المقابل من العام الماضي والبالغ 652 منصة، لكنه أعلى من المستوى الأدنى الذي جرى تسجيله في الآونة الأخيرة، والذي بلغ 316 منصة في مايو أيار. وتتجه العقود الآجلة للخام الأميركي إلى الارتفاع بنحو أربعة بالمئة هذا الأسبوع على أمل التوصل إلى اتفاق دولي بشأن تحقيق الاستقرار في إنتاج النفط بعدما اتفقت المملكة العربية السعودية - أكبر منتج للخام في أوبك - يوم الاثنين مع روسيا أكبر منتج خارج منظمة البلدان المصدرة للبترول على التعاون في السوق التي بها وفرة في المعروض من الخام. وجرى تداول الخام الأميركي اليوم الجمعة فوق 46 دولارا للبرميل بما يقترب من مستوى الخمسين دولاراً الذي يقول محللون وشركات حفر إنه يسمح بالاستمرار في إنتاج الخام.