لجأ أصحاب معارض سيارات مستعملة بمصر إلى البيع بالتقسيط، وذلك بعدما شهد السوق حالة من الركود وتراجع حركة البيع والشراء بنسب قياسية خلال الفترات الماضية. وقال أشرف محمود، صاحب معرض سيارات بالقاهرة، إن سوق السيارات الجديدة لم يتأثر ولم تتراجع حركة المبيعات، ولكن بالنسبة للتقسيط فقد تراجعت الحركة تماماً، وبعدما كان البيع يتم نقداً أصبح البيع يتم بالتقسيط وعلى سنوات، ويتم الاتفاق على نسب الفائدة بين المعرض والمشتري. وأشار إلى أن غياب السيولة في السوق المحلي هي التي تسببت في الأزمة القائمة، وخاصة منذ إعلان الحكومة عن تطبيق منظومة الكارت الذكي لتوزيع السولار والبنزين، ومن المعروف أن السيارات المستعملة أكثر استهلاكاً في الوقود، ولذلك ابتعد عنها غالبية المشترين وفضلوا شراء السيارات الجديدة الأقل استهلاكاً في الوقود. وتابع في حديثه لـ"العربية.نت"، أن أسعار السيارات المستعملة تراجع خلال هذه الأزمة بنسب لا تقل عن 25%، كما ساهمت عمليات سرقة السيارات المستعملة وإعادة بيعها من جديد في سيطرة الخوف على غالبية المشترين، الذين يلجأون إلى السيارات الجديدة التي لا يوجد بها أي عمليات سرقة أو نصب. وكان مجلس معلومات سوق السيارات "الأميك"، قد أعلن عن ارتفاع عدد السيارات التجارية المحلية، والشاحنات المستوردة، المباعة في سوق مصر، بنسبة 13.9% خلال يناير وفبراير الماضيين. وكشف عن ارتفاع عدد الشاحنات المباعة خلال يناير وفبراير الماضيين، إلى 7.4 ألف شاحنة، مقارنةً بنحو 6.5 ألف شاحنة، خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وقفز معدل الشاحنات المستوردة إلى 11.5%، بنهاية فبراير الماضي، ليحقق 2096 شاحنة، مقارنة بنحو 1880 شاحنة مستوردة، خلال 2014. وأكدت غرفة القاهرة التجارية أن عدد السيارات الجديدة المباعة في مصر، وصل إلى 300 ألف سيارة خلال 2014. وقال محمد سعد، صاحب معرض سيارات، إن سوق السيارات المستعمل شبه متوقف منذ بداية العام الجاري، وهناك من أصحاب المعارض من يرفض التعامل في السيارات المستعملة في الوقت الحالي، بسبب عدم وجود حركة بيع أو شراء في السوق المصري. ولفت إلى أن هناك عدة أسباب دفعت غالبية المشترين إلى السيارات الجديدة، أولها الاعتماد على نظام التقسيط البنكي ووجود منافسة شرسة بين البنوك المحلية في قروض السيارات التي تعلن عنها البنوك بشكل مستمر، إضافة إلى نظام الكارت الذكي لتوزيع الوقود والذي تسبب في وجود قلق لدى أصحاب السيارات المستعملة، إضافة إلى ارتفاع أسعار الوقود وارتفاع استهلاك السيارات المستعملة للوقود مقابل السيارات الجديدة التي لا تستهلك نفس الكميات التي تحتاجها السيارات المستعملة.