قال المدير التنفيذي لصندوق الاستثمار المصري الأميركي، أمل عنان، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مؤتمر يورو موني الذي ينعقد في القاهرة، إن الصندوق استثمر 100 مليون دولار في مصر حتى الآن. وأضافت أن الصندوق يركز على الاستثمارات التي تزيد من فرص العمل للشباب، وذلك بعد أن كنا نركز على الشمول المالي، والآن نركز على المشاريع التي تشجع من ريادة الأعمال، والاستثمار في القطاع الصناعي بهدف رفع فرص التصدير من مصر. وقالت "حجم الصندوق 300 مليون دولار، نستثمر في مصر منذ 2013، وقمن بالفعل باستثمار 100 مليون دولار، وخلال الـ3 سنوات المقبلة سنستثمر كامل مبلغ الـ300 مليون دولار بالإضافة إلى أرباحها". وأكدت عنان أن الصندوق يدرس حاليا أكثر من مشروع يركز على زيادة الصادرات المصرية للخارج. وقالت عنان "لاحظنا رغبة مستثمرين أجانب بالمشاركة في الصندوق خلال الفترة المقبلة".