نفى مندوبان لدى منظمة أوبك ما صرح به وزير الطاقة الجزائري، سابقا خلال اليوم حول  وجود مناقشات بين الأعضاء لعقد اجتماع طارئ لأوبك. يذكر أن الاجتماع الطارئ في حال انعقاده كان سيناقش الانخفاض المستمر في أسعار النفط. وقال مندوب بالمنظمة "لا يوجد مقترح بعقد اجتماع طارئ". وصرح مندوب ثان بأنه ليس ثمة احتمال لعقد اجتماع قبل أوائل ديسمبر. وكانت الأسعار قد قفزت إلى أعلى مستوياتها خلال جلسة اليوم بعد تصريح الوزير الجزائري، مع العلم أنها أغلقت الأسبوع الماضي عند أدنى مستوياتها في 6 أشهر بعد سلسلة خسائر متواصلة لستة أسابيع.