قلصت وكالة التخطيط التايلاندية توقعاتها للنمو الاقتصادي لهذا العام إلى 1% مما يتراوح بين 1.5 و2% التي كانت متوقعة في أغسطس، مشيرة إلى تراجع الصادرات في 2013 عندما بلغ النمو 2.9%. وخفضت أيضا الوكالة الوطنية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية التي تعد بيانات إجمالي الناتج المحلي توقعاتها لنمو الصادرات في عام 2014 إلى لا شيء من 2% والتي كانت متوقعة في وقت سابق. ولكن الوكالة أبقت على توقعاتها لنمو إجمالي الناتج المحلي لعام 2015 والتي تتراوح بين 3.5 و4.5%. وتوقع بنك تايلاند نمواً يبلغ 1.5% لهذا العام و4.8%  للعام المقبل ولكنه من المتوقع أن يخفض هذين التوقعين مرة أخرى عندما يجتمع الشهر المقبل.