ذكرت وكالة أنباء "الشرق الأوسط" المصرية، اليوم الثلاثاء، أن رئيس الوزراء هشام قنديل، نفى أنباء عن سعي مصر للحصول على قرض بقيمة ملياري دولار من الجزائر. ونقلت الوكالة عن قنديل قوله "الحكومة المصرية لم تتقدم بمثل هذا الطلب"، وفقاً لما ذكرته "رويترز".من ناحية أخرى، وجه الرئيس المصري محمد مرسي دعوة للرئيس بوتفليقة لزيارة مصر، حملها إليه رئيس الوزراء هشام قنديل الذي يقوم بزيارة إلى الجزائر تستمر إلى الأربعاء المقبل، وفقاً لما ذكرته صحيفة "الشروق" الجزائرية.وكشف قنديل، خلال ندوة صحفية بالأوراسي، أنه يحمل دعوة من الرئيس المصري محمد مرسي إلى نظيره الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة لزيارة مصر في وقت لاحق.وأعرب قنديل عن رغبة بلاده في رفع حجم التعاون بين البلدين ورغبة المصريين بالاستثمار في قطاعي السكن والبناء، إضافة إلى إقرار تسهيلات من طرف البلدين في مجال تنقل الأشخاص.ووفقاً لما نقلته "رويترز"، قال قنديل دون الخوض في تفاصيل "التعاون الجزائري المصري في المجال الاقتصادي سيكون له مردود إيجابي في المستقبل القريب".ونشرت صحيفة "المصري اليوم" يوم الاثنين نقلاً عن مصدر رسمي لم تسمه، أن الحكومة المصرية ستتفاوض للحصول على مساعدة جزائرية بقيمة ملياري دولار خلال زيارة قنديل للجزائر.وتحتاج مصر إلى مساعدة الدول المانحة لكبح عجز في الميزانية وتفادي أي أزمات بميزان المدفوعات لحين الحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولي.وأكد مصدران رسميان لـ"رويترز" يوم الاثنين أن القاهرة تسعى للحصول على مساعدة من الجزائر، لكنهما أضافا أن شكل المساعدة لم يتضح. وقال أحدهما إن المبلغ المطروح حوالي ملياري دولار.وساعدت تحويلات من السعودية وقطر منذ يونيو/حزيران على تحسين الأوضاع المالية للدولة التي أنهكتها اضطرابات اقتصادية لأكثر من عام منذ الإطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك في فبراير/شباط 2011.وساعد الطلب القوي على الغاز الطبيعي وأسعار الطاقة العالمية المرتفعة نسبياً على زيادة الاحتياطيات الأجنبية للجزائر العام الحالي والتي تتجاوز 186 مليار دولار.