ارتفع عدد العاطلين عن العمل في إيران في ربيع 2016 إلى 3.15 مليون شخص، أي بزيادة بنسبة 1.4% بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق، بحسب دراسة نشرها المعهد الإيراني للإحصاء. وقالت الدراسة إنه خلال الفترة الممتدة من 20 مارس ولغاية 20 يونيو بلغت نسبة العاطلين عن العمل 12.2% من السكان القادرين على العمل، أي 25.7 مليون نسمة مقابل 10.8% العام السابق. وبلغت نسبة العاطلين عن العمل من بين الشبان (15 إلى 24 عاما) 27.8%، بحسب الدراسة نفسها. ولكن هذه النسبة لا تعكس الرقم الحقيقي للبطالة في البلاد بحسب العديد من المحللين، ذلك أن أي شخص يزيد عمره عن 10 أعوام وعمل لمدة ساعة واحدة على الأقل خلال الأسبوع الذي أجريت فيه الدراسة اعتبر غير عاطل عن العمل. وبحسب بعض الاقتصاديين ووسائل إعلامية فإن العدد الحقيقي للعاطلين عن العمل في إيران يزيد عن 6 ملايين شخص.