قال وزير النفط الكويتي المكلف أنس الصالح إن من المتوقع زيادة حصة إيران النفطية في أوبك العام المقبل مع رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة على طهران.   وجاءت تصريحات الوزير لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) عند وصوله إلى فيينا في وقت متأخر الأربعاء لحضور اجتماع منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك).  ولم يحدد الصالح الحجم المتوقع للزيادة. ولا توجد حصص رسمية للدول الأعضاء في أوبك.  وقال الصالح إن إيران عضو مهم في منظمة أوبك وأضاف أن سوق النفط بإمكانها استيعاب الزيادة في الإنتاج.  وأبدى الوزير أمله في أن يسفر اجتماع أوبك عن نتائج إيجابية تحفظ استقرار أسواق النفط العالمية.  كما أكد على أهمية ضمان تحقيق أسعار عادلة لكل من المستوردين والمصدرين كي تتمكن الدول المصدرة من مواصلة الاستثمار في القطاع ولضمان أن تحظى السوق بإمدادات جيدة.