قالت شركة "دانة غاز" الإماراتية، إنها توصلت إلى تسوية ودية مع "آروست" عالجت جميع المطالبات، ومن ثم تم إنهاء إجراءات التحكيم. وأضافت الشركة بحسب بيان نشر على موقع سوق أبوظبي للأوراق المالية أن حصة دانة غاز ستكون 50% من مبلغ التسوية المتفق عليها والـ50% الأخرى لشركة نفط الهلال. وكجزء من التسوية ستنضم شركة "آروست" الشرق الأوسط إلى ائتلاف شركة بتروليوم كشريك كامل بحصة 10%، ما سيخفض حصة دانة غاز بالائتلاف إلى 35% بدلا من 40%، وكذلك حصة نفط الهلال إلى 35%. وبعد التسوية سترتفع ملكية دانة غاز ونفط الهلال إلى 70% من أسهم شركة بيرل بتروليوم، بواقع 35% لكل منهما. وتملك شركة "آروست" الشرق الأوسط وشركة OMV النمساوية وشركة MOL الهنغارية حصة 30% بواقع 10% لكل من شركة.