قال نائب وزير النفط الإيراني، اليوم الإثنين، إن الاتفاق المبدئي الذي توصلت إليه منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في الجزائر لتقييد الإنتاج عند مستوى 32.5 مليون برميل يومياً، خطوة صغيرة، لكنها في الاتجاه الصحيح. وقال أمير حسين زماني نيا، نائب وزير النفط للتجارة والشؤون الدولية للصحافيين في طهران إن الاتفاق "كان خطوة أولى صغيرة في الاتجاه الصحيح... لقد شاركنا فيه ودعمناه." مضيفاً أن إنتاج إيران الحالي من النفط يبلغ 3.85 مليون برميل يومياً في حين تتجاوز صادراتها 2.2 مليون برميل يومياً. وقال زماني نيا إن مستويات الإنتاج الدقيقة لكل دولة ستكون محل تفاوض خلال اجتماع "أوبك" الرسمي القادم في نوفمبر. وقال للصحافيين في طهران: "سنتخذ القرار على حسب سير الأمور التي ستحدث في نوفمبر عندما نلتقي لمناقشة حصص أوبك". وأشار إلى أن المستوى الحالي لإنتاج بلاده من النفط يكفي تقريباً للموافقة على تثبيت الإنتاج.