قرر مجلس إدارة شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" السعودية خلال اجتماعه الذي عقد أمس إعفاء المهندس خالد عمر الكاف من منصبه كعضو منتدب ورئيس تنفيذي للشركة اعتباراً من 24 فبراير الجاري مع احتفاظ الشركة بحقها في الرجوع عليه. وقالت شركة موبايلي في بيان نشر على موقع السوق المالية السعودية "تداول" إن القرار جاء بعد الاطلاع على تقرير لجنة المراجعة المكلفة بتحديد المسؤولية حيال الأخطاء التي وردت في القوائم المالية. وذكرت الشركة في بيانها أن المهندس خالد الكاف تقدم بخطاب استقالته للمجلس بتاريخ 21 فبراير. وفي سياق متصل أوصى مجلس إدارة الشركة بعدم توزيع أرباح نقدية عن الربع الرابع فقط من العام المالي 2014. وسوف تقيم "موبايلي" جدوى توزيع الأرباح عن الأرباع القادمة بما يتماشى مع أهداف الشركة وتطلعات المستثمرين.