تنطلق اليوم الأحد، المرحلة الثانية من الاكتتاب في 20 مليون سهم من أسهم الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني (ولاء)، ولمدة ثلاثة أيام كاملة، تنتهي بنهاية تداول يوم الثلاثاء 19/05/2015. وأكدت الجزيرة كابيتال، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لزيادة رأس مال الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني (ولاء) أن الاكتتاب خلال المرحلة الثانية متاح لجميع حملة حقوق الأولوية سواءً كانوا من المساهمين المقيدين أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال فترة التداول، ولا يمكن تداول حقوق الأولوية في هذه المرحلة. وأوضحت الشركة أنه وفقاً لآلية طرح أسهم حقوق الأولوية التي اعتمدتها هيئة السوق المالية فإنه يتم طرح حقوق الأولوية على مرحلتين، حيث أتيح في المرحلة الأولى للمساهمين المقيدين فقط ممارسة حقهم بالاكتتاب كلياً أو جزئياً في الأسهم الجديدة في حدود عدد حقوق الأولوية التي تم إيداعها في محافظهم بعد انعقاد الجمعية العامة غير العادية للشركة. وقد تزامن مع المرحلة الأولى فترة تداول حقوق الأولوية التي تمكن المساهمون المقيدون وعامة المستثمرين من المؤسسات والأفراد خلالها من تداول حقوق الأولوية، وانتهت هذه المرحلة بنهاية تداول يوم الخميس 14/05/2015. يذكر أنه في حال بقاء أسهم لم يُكتتب بها في مرحلة الاكتتاب الثانية فإنه سوف يتم إضافتها إلى كسور الأسهم ومن ثم بيعها في فترة الطرح المتبقي، حيث ستطرح على عدد من المستثمرين ذوي الطابع المؤسسي.