توقع المدير الإقليمي في جونز لانغ لاسال فادي موصلي، في مقابلة مع قناة "العربية"، دخول نحو 22 ألف وحدة سكنية جديدة للسوق العقارية في دبي خلال العام الجاري. وأضاف موصلي "نتوقع استقرار إيجارات المكاتب في 2015، وأسعار الإيجارات السكنية ستستقر، وإن شهدت تراجعاً فسيكون محدوداً بين 5 و10%". وأكد موصلي أن القرارات التي اتخذتها حكومة دبي في 2013، كانت جيدة جدا وفي محلها، ونجحت في تهدئة السوق بشكل كبير". وأوضح موصلي أن جونز لانغ لاسال كانت تتوقع أن تستقر الأسعار في 2014، وهو ما حدث بالفعل وقد رأينا بعض التصحيح في النصف الثاني من العام الثاني من العام. وأظهر تقرير لـ"جونز لانغ لاسال" أن السوق العقارية في دبي واصلت أعمالها بوتيرة هادئة خلال الربع الأول من العام الجاري. وشهدت الشريحة السكنية انخفاضاً هامشياً في أسعار بيع الشقق والفلل في دبي، فيما لم يطرأ تغيير يذكر على أسعار الإيجارات. وتوقع تقرير جونز لانغ لاسال استمرار هذا الاتجاه مع تراجع متوسط أسعار البيع بنسبة 10% خلال العام الجاري. كما أظهر التقرير أن الشريحة المكتبية والتجارية قد حافظتا على استقرارهما النسبي خلال الربع الأول.