تكبدت البورصة المصرية خسائر حادة وعنيفة خلال التعاملات الصباحية لجلسة تداول اليوم، مع تجاهل المستثمرين لإعلان الحكومة عن قرب إصدار اللائحة التنفيذية لقانون ضرائب الدخل الجديد وتأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية تعاملات البورصة لمدة عامين. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن المبيعات القوية والحادة من قبل المستثمرين العرب والمصريين خاصة على أسهم إعمار، دفعت مؤشرات السوق إلى مواصلة التراجع، كما منيت غالبية الأسهم المدرجة بخسائر قاسية طيلة جلسات الأسبوع الجاري. ووفقاً لبيانات السوق فقد سجلت شاشات التداول أمس، طلبات بيع لنحو 11 مليون سهم من أسهم إعمار، ضمن عرض الشراء المقدم من صندوق استقرار سعر السهم والمقرر تنفيذها بعد 30 يوماً وفقا لنسب التخصيص، واستحوذ السهم على إجمالي تداولات تقدر بنحو 353.86 مليون جنيه. وقال وزير الاستثمار المصري، أشرف سلمان، إن الحكومة تضع البورصة كأحد طرق التمويل الرئيسية لمشروعاتها المستقبلية، مشيراً إلى أن الحكومة تخطط لـ 3 طروحات خلال الفترة المتبقية من العام الجاري بقيمة إجمالية تبلغ نحو 900 مليون دولار. وتوقع سالمان صدور تعديلات قانون ضرائب الدخل خلال الأيام المقبلة، مشيراً إلى إرسال الحكومة نص القرار لرئاسة الجمهورية لاعتماده وإصداره رسمياً، وتنص التعديلات على تخفيض ضريبة الدخل من %30 إلى %22.5 بالإضافة إلى تأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية بالبورصة لمدة عامين. وحتى منتصف جلسة اليوم، خسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 5.84 مليار جنيه، بما يعادل نحو 1.2%، بعدما وصل في الوقت الحالي إلى نحو 473.5 مليار جنيه، مقابل نحو 479.3 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تراجع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 2.16% تعادل167  نقطة ليصل إلى مستوى 7585 نقطة في الوقت الحالي، مقابل نحو 7752 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "مؤشر إيجي إكس 70" بنحو 1.57% تعادل نحو 7 نقاط، ليصل إلى مستوى412  نقطة في الوقت الحالي، مقابل نحو 419 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي تراجع بنسبة 1.55%  تعادل نحو 14 نقطة بعدما وصل إلى مستوى 874 نقطة في الوقت الحالي، مقابل نحو 888 نقطة في إغلاق تعاملات أمس.