تراجع المؤشر نيكاي للأسهم اليابانية اليوم الجمعة مع انخفاض أسهم شركات التكنولوجيا بعد نزول نظيراتها الأميركية، وهوى سهم توشيبا بفعل مخاوف من انخفاض قيمة الأسهم بعد ورود تقارير عن أن الشركة ستصدر أسهما جديدة لأطراف ثالثة لجمع تمويلات.  وأغلق المؤشر نيكاي القياسي منخفضا 0.8% عند 22681.42 نقطة. غير أن المؤشر لا يزال مرتفعا 0.6% على مدى الأسبوع الذي لامس خلاله أعلى مستوياته في 26 عاما عند 23382.15 نقطة.  ونزل سهم توشيبا، التي تحتاج للسيولة بشدة من أجل تجنب إلغاء محتمل للإدراج، بنسبة 5.1% بعدما ذكرت تقارير إعلامية أن الشركة تدرس جمع نحو 600 مليار ين (5.3 مليار دولار) من خلال طرح أسهم جديدة تخصص لأطراف ثالثة.  وهوى سهم بريدجستون لصناعة إطارات السيارات 7.7% بعدما خفضت الشركة توقعاتها لأرباح التشغيل للعام بأكمله حتى نهاية ديسمبر كانون الأول إلى 430 مليار ين (3.79 مليار دولار) بانخفاض نسبته 4.3% على أساس سنوي.  ونزلت الأسهم المرتبطة بصناعة الرقائق حيث انخفض سهم طوكيو إلكترون 1.5 بالمئة وأدفانتست كورب 2.3%.  وصعد سهم سومكو 10% إلى أعلى مستوياته في تسع سنوات ونصف السنة بعدما عدلت شركة صناعة السيليكون العالي النقاء توقعاتها لصافي أرباح العام المنتهي في ديسمبر كانون الأول 2017 بالرفع إلى 24.6 مليار ين، بزيادة 273.4%، مع ارتفاع أسعار رقائق السيليكون.  وخسر سهم سوبارو 1.3% بعدما قالت شركة صناعة السيارات إنها تعتزم استدعاء نحو 400 ألف سيارة في اليابان هذا الشهر بعد اكتشاف اتباعها لإجراءات غير سليمة في الفحوصات النهائية بمصانع محلية، ليزيد عدد السيارات من 255 ألفا في تقديرات سابقة.  وتراجع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.7% لينهي اليوم عند 1800.44 نقطة.