قفزت المؤشرات الرئيسية الثلاثة للأسواق الأميركية في الولايات المتحدة، إلى أعلى مستوياتها في شهرين عند إغلاق الأسبوع الماضي. واستفادت مؤشرات وول ستريت من تخفيض الفائدة في الصين. كما لقيت الأسهم في وول ستريت دعما من نتائج إيجابية فاقت التوقعات للشركات التكنولوجية الكبرى، خاصة لشركات مايكروسوفت وأمازون و Alphabet وهي الشركة الأم لـ"غوغل". وقفز سهم مايكروسوفت لأعلى مستوياته في خمسة عشر عاماً، وذلك بعد إعلان نتائج فصلية فاقت التوقعات للفصل التاسع على التوالي. كذلك سجلت أسهم شركات Alphabet وAmazon مستويات قياسية بعد أن فاقت نتائجهما التوقعات. كما ارتفعت أسهم آبل وفيسبوك وتويتر، بعد هذه الإعلانات وسط التفاؤل بتحسن عام لقطاع التكنولوجيا والإنترنت.