توقع رائد النعيمي الرئيس التنفيذي لشركة دبي باركس آند ريزورتس، تبدأ الشركة التي طرحت أسهمها للاكتتاب العام بسوق دبي المالي، بتحقيق الأرباح بحلول 2017 بعد افتتاح مشاريعها وتشغيلها بشكل رسمي في أكتوبر 2016. وقال النعيمي في مقابلة مع قناة "العربية" إن الشركة خصصت 40% من رأسمالها للطرح بالسوق العام، وتملك شركة مراس القابضة 60% من رأس المال، موضحا أن الشركة حصلت على تمويل بقرض بلغت قيمته 4.2 مليار درهم، إلى جانب تأكيده أن دبي باركس ستكون وفرت كل التمويل اللازم لمشاريعها الضخمة مع نهاية الاكتتاب بأسهمها. وذكر أن مشروعها السياحي الضخم، الذي يتمثل ببناء ثلاث مدن للألعاب الترفيهية، جرى ترسيته على ثلاثة من كبرى شركات تصنيع الألعاب في أوروبا، لبناء مدن ترفيهية، وصناعة ألعاب ضخمة متطورة، على مستوى يحاكي الخيال في أفلام هوليوود وبوليوود.