أعلنت شركة مجموعة محمد المعجل عن توقيع مذكرة تفاهم مع شركة جي إس كي للهندسة والمقاولات بخصوص تحالف استراتيجي للحصول على مشاريع وتنفيذها وتبدأ فترة سريان المذكرة من تاريخ 1 سبتمبر الجاري ولمدة 5 سنوات. وتأتي هذه الاتفاقية لتعزيز القدرات التنافسية لدى الشركتين والدخول في مناقصات المشاريع الإنشائية المتوسطة والكبيرة الحجم كمشروعي مترو الرياض وجدة. علماً أنه لا يوجد أطراف ذات علاقة في هذه الاتفاقية. وقالت مجموعة المعجل في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن مذكرة التفاهم تأتي في إطار استمرار خطة إعادة الهيكلة التي حددتها مجموعة محمد المعجل والتي تركز من خلالها على تقديم خدمات نوعية عالية المستوى، كالعمالة المؤهلة وخدمات السقالات وتصنيع الحديد بطاقة إنتاجية عالية من خلال مصنعيها في رابغ والدمام. وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة المعجل المهندس حافظ الشافعي: يأتي الإعلان عن هذا التحالف، في الوقت الذي بدأت الشركة فيه بالتعافي وتحقيق تقدم على العديد من الأصعدة أبرزها معالجة شؤون العاملين لديها والبدء في تجديد رخص العمل والإقامات وانتظام الأجور لديها إضافة إلى التوصل إلى تسويات لتحصيل مستحقاتها من بعض الشركات التي تم إنجاز المشاريع المتعاقد عليها والتي سيتم الإعلان عنها في حينه.