حذرت دراسة حديثة لمركز أبحاث الاقتصاد والأعمال" CEBR"، من أن تداعيات الأزمة العالمية قد تفقد لندن مكانتها كمركز اقتصادي عالمي لهذه السنة، بسبب زيادة وتيرة خفض الوظائف التي طالت العديد من مؤسسات الدولة وانخفاض نسبة الزيادات والمكافآت السنوية، بالإضافة الى منافسة مدن اقتصادية مهمة كنيويورك، وهونغ كونغ، وسنغافورة، وفقاً لصحيفة "الغارديان" البريطانية.وترجح الدراسة أن تسحب معدلات الوظائف المرتفعة بـ"هونغ كونغ" البساط عن "سكوير مايل" في لندن بحلول 2015، ولتصنف بذلك لندن في المركز الثالث عالمياً ضمن المراكز المالية العالمية.وأضاف التقرير أن مكافأة المصرفيين في البنوك البريطانية ستنخفض إلى 4.4 مليار جنية إسترليني، من 6.75 مليار جنيه إسترليني في 2011 و11.56 مليار جنيه في عام 2008.ويتوقع التقرير زيادة في الوظائف المالية في دول الشرق الأقصى، حيث إن لندن تعتزم تقليص نسبة الوظائف المالية بنسبة أقل من سنغافورة، لتحتل الأخرى بذلك المركز المالي الثاني في غضون ثلاث سنوات.ورسم دوغلاس ماك ويليمز، الرئيس التنفيذي لمركز الأبحاث صورة كئيبة للعواقب الوخيمة التي قد تطال الاقتصاد البريطاني، موضحاً أن الخاسر الأكبر سيكون من يدفع الضرائب. وأضاف "لنأخذ بعين الاعتبار عندما تضعف معدلات الدخل في مدينة صغيرة نسيباً، ونحسب ضريبة أقل للشركات، بالإضافة الى مخصصات ضريبية أخرى في المدينة، فإنني أقدر إيرادات الحكومة المحتملة في تلك المدينة أن تصل لـ40 مليار جنيه إسترليني، مقارنة بـ70 مليار جنيه إسترليني في عامي 2007- 2008.وتواجه الحكومة البريطانية صعوبات كبيرة في تحقيق الموازنة التي تسعى فيها للمحافظة على مكانة لندن كمركز مالي رائد ومساهم فاعل في ارتفاع الإيرادات الضريبية، في الوقت الذي تسعى فيه إلى توازن وتعافي اقتصادها.وأشار وزير الخزانة البريطانية جورج أوزبون في خطابة للموازنة العامة لعام 2012 أمام مجلس العموم، الى خفض ضريبة الشركات من 26% و24% الى 22% بحلول 2014 بهدف تخفيف الأعباء الضريبية على تلك الشركات وتعزيز مكانتها كدولة لها ثقلها الصناعي. ويتوقع التقرير أن تنخفض الوظائف في بريطانيا لـ237,030 في العام المقبل وهو أدنى مستوى لها منذ عام 1993.  يُشار الى أن نسبة التوظيف في القطاع المالي انخفضت الى أدنى من 250 ألف خلال العام باستثناء وظائف محاسبين ومحاميين، أي بمعدل 11% أقل من العام الماضي، في الوقت الذي وصلت فيه الوظائف لـ350 ألف وقت الذروة قبل الأزمة المالية العالمية.