حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي خلال الأسبوع أكثر من 1.9 مليار درهم، حيث شهدت الدائرة خلال الأسبوع تسجيل 999 مبايعة بقيمة 1.4 مليار درهم، منها 596 مبايعة للأراضى بقيمة 891.9 مليون درهم و403 مبايعات للشقق والفلل بقيمة 523.6 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 60 مليون درهم فى منطقة برج خليفة تليها مبايعة بقيمة 45 مليون درهم فى منطقة الثنيه الرابعة تليها مبايعة بقيمة 42 مليون درهم فى منطقة الثنيه الرابعة. وتصدرت منطقة الحبية الثالثة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 87 مبايعة بقيمة 264.7 مليون درهم وتلتها منطقة البرشاء جنوب الثانية بتسجيلها 30 مبايعة بقيمة 107.4 مليون درهم وثالثة فى وادي الصفا 7 بتسجيلها 9 مبايعة بقيمة 38.6 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق و الفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 12.5 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 11 مليون درهم فى منطقة نخلة جميرا و أخيرا مبايعة بقيمة 6.1 مليون درهم فى منطقة الخليج التجارى. وقد تصدرت منطقة الخليج التجارى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 94 مبايعة بقيمة 160.9 مليون درهم وتلتها منطقة ورسان الاولى بتسجيلها51 مبايعة بقيمة 22 مليون درهم وثالثة فى البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 48 مبايعة بقيمة 32.3 مليون درهم.