قال محمد سنوسي باركيندو، الأمين العام لمنظمة "أوبك"، اليوم الأحد، إن المنظمة وكبار المنتجين الآخرين قد يتخذون "بعض الإجراءات الاستثنائية" العام القادم لإعادة التوازن إلى سوق النفط. وصرح باركيندو خلال منتدى الطاقة الهندي الذي تنظمه سيرا ويك في نيودلهي، بأن منتجي نفط آخرين قد يحضرون اجتماع "أوبك" في 30 نوفمبر. وأضاف أن المشاورات جارية بشأن تمديد اتفاق خفض إنتاج "أوبك" لما بعد 30 مارس. وينتهي أجل الاتفاق المبرم بين "أوبك" وروسيا ومنتجين آخرين على خفض الإنتاج بنحو 1.8 مليون برميل يومياً في مارس. وقال باركيندو إنه غير قلق من زيادة إنتاج النفط والغاز الصخري في الولايات المتحدة.