نقلت جلسة تعاملات البورصة المصرية التي أعقبت قرار البنك المركزي المصري بتحرير سعر الصرف، الخميس الماضي، والتي سجلت فيها غالبية الأسهم المدرجة ارتفاعات قياسية، من المنطقة الحمراء إلى المنطقة الخضراء بدعم مشتريات قوية في أول رد فعلا على قرارات البنك المركزي المصري أمس بتحرير سعر العملة وتعويم الجنيه مقابل الدولار. وقال متعاملون بالبورصة المصرية إن اتجاهات المتعاملين العرب والأجانب ساهمت في تعزيز أجاء السوق، واتجهت غالبية تعاملاتهم نحو الشراء بعد فترة طويلة من الاتجاه البيعي بقيادة الصناديق والمؤسسات العربية والأجنبية. وقرر البنك المركزي المصري الخميس الماضي تحرير سوق الصرف وتعويم الجنيه المصري مقابل الدولار، في خطوة تستهدف العديد من النقاط الإيجابية على رأسها تطبيق اشتراطات صندوق النقد الدولي للحصول على القرض المعلن عنه خلال الفترة الماضية بقيمة 12 مليار دولار. وتسبب القرار في ارتباك كبير في السوق السوداء، ما يشير إلى انسحاب بعض المضاربين من سوق الصرف والاتجاه إلى البورصة المصرية التي من المتوقع أن تشهد ارتفاعات قياسية بعد عودة الاستثمارات الأجنبية والعربية إليها. ووفقاً للبيانات المتاحة، وخلال تعاملات الأسبوع الماضي، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة المصرية نحو 17.7 مليار جنيه بنسبة زيادة تقدر بنحو 4.3%، بعدما وصل رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة إلى نحو 428.7 مليار جنيه بنهاية تعاملات الخميس، مقابل 411 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" بنسبة 5.6% تعادل حوالي 467 نقطة بعدما أنهى تعاملات جلسة الخميس عند مستوى 8810 نقاط، مقابل نحو 8343 نقطة بنهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 3.24% مضيفاً نحو 11 نقطة بعدما أنهى جلسة تعاملات الخميس الماضي عند مستوى 350 نقطة، مقابل نحو 339 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسعة نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 2.87% تعادل نحو 23 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 799 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي لينهي جلسة تعاملات الخميس الماضي عند مستوى 822 نقطة. واستحوذ المصريون على نسبة 93.5% من إجمالي التداولات خلال الأسبوع، بينما استحوذ الأجانب والعرب على نسبة 3.7% و2.7% على الترتيب. في حين استحوذت المؤسسات على نسبة 82.3% من تعاملات البورصة خلال الأسبوع، بينما استحوذ الأفراد على نسبة 17.7% من التعاملات.