أعلنت وزارة الشؤون الاقتصادية السويسرية، أمس، الخميس، تسارع وتيرة نمو اقتصاد سويسرا خلال الربع الثالث من العام الحالي. وذكرت الوزارة أن الاقتصاد سجل نمواً بمعدل0.6% خلال الربع الثالث من العام الحالي، مقارنة بالربع الثاني الذي شهد نمواً بمعدل0.4% وفقاً للبيانات المعدلة. وجاء معدل النمو متفقاً مع توقعات المحللين، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية. وبلغ معدل نمو الاقتصاد سنوياً خلال الربع الثالث 1.2% مقابل 0.5% سنوياً خلال الربع الثاني. وكان المحللون يتوقعون نمواً بمعدل0.8% سنوياً خلال الربع الثالث من العام الحالي. كما أشارت البيانات إلى نمو الإنفاق الاستهلاكي بنسبة 0.4% خلال الربع الثالث، في حين زاد الإنفاق الحكومي بنسبة 0.5%. وزاد الإنفاق الاستثماري على المعدات والبرامج بنسبة0.9%، في حين تراجع الإنفاق الاستثماري في التشييد بنسبة 0.1% خلال الربع الثالث من العام الحالي.