قال الرئيس التنفيذي لمجموعة إيرباص توم أندرس لرويترز اليوم الجمعة إن المجموعة تحرز تقدما جيدا في محادثاتها مع العملاء بخصوص تحديد موعد جديد لتسليم طائرة النقل العسكرية ‭A400M‬. وأضاف أندرس "تم إحراز تقدم جيد في توضيح الرؤية بصورة أكبر أمام العملاء بخصوص تسليم وحالة طائرة النقل العسكرية." وقال الرئيس التنفيذي حين سئل عن توقيت الإعلان عن موعد جديد لتسليم الطائرة "سنرى". وجنبت إيرباص مخصصات قيمتها 551 مليون يورو (619 مليون دولار) في نتائجها المالية للربع الأخير؛ تحسبا لأي تأجيلات إضافية للبرنامج المتعثر وقالت إنها تراقبه "عن كثب". وأشار أندرس خلال مؤتمر صحافي للإعلان عن نتائج المجموعة في 2014 إلى وجود مشكلات في خط التجميع النهائي في إسبانيا. وقال هارالد فيلهلم المدير المالي لإيرباص إن المجموعة ستستهدف زيادة عدد طائرات ‭A400M‬ التي يتم تسليمها في 2015 إلى المثلين مقارنة مع العام 2014 الذي سلمت فيه ثماني طائرات.