قالت جروبو بي.تي.جي باكتوال البرازيلية، إنها اتفقت مع شريكها مجلس أبوظبي للاستثمار على بيع شركة إعادة التأمين ارييل ري مقابل 235 مليون دولار لارجو جروب انترناشونال القابضة من برمودا. وتمتلك كل من بي.تي.جي وهي بنك استثمار ومجلس الاستثمار في أبوظبي حصة 50% في ارييل ري. وقال بنك الاستثمار في إشعار إنه لا يتوقع خسارة أو مكسبا من الصفقة. وكانت رويترز أوردت في 7 من نوفمبر أن بي.تي.جي باكتوال تقترب من بيع حصتها في ارييل ري. وقرار البيع أحدت خطوة من جانب بي.تي.جي باكتوال للتركيز على الأنشطة الأساسية وبيع أصول ووقف مساعي التوسع عالميا.