تعتبر شركة Huawei أكبر شركة مصنعة لمعدات الاتصالات السلكية واللاسلكية في العالم، بعد أن تجاوزت إريكسون السويدية في عام 2012. وتحتل المرتبة الثالثة عالمياً في سوق أجهزة الهواتف الجوالة، كما لديها الحصة السوقية الأكبر في السوق الصينية. تأسست الشركة في عام 1987 من قبل Ren Zhengfei، وهو مهندس سابق لدى جيش التحرير الشعبي. يعمل لديها 170 ألف موظف، 45% منهم يعملون في مجال الأبحاث والتطوير. كما لديها أكثر من 20 مركزاً للأبحاث حول العالم تتواجد في الولايات المتحدة وكندا وفرنسا وألمانيا والسويد وروسيا وغيرها من الدول. وقد خصصت هواوي نحو 15% من إيراداتها للأبحاث والتطوير في عام 2015 أي نحو 9 مليارات دولار، في حين أن آبل تخصص 3.5% فقط من إيراداتها للأبحاث، لكن نظراً لحجم الشركة تبلغ قيمة ذلك نحو 8 مليارات دولار. وقد بلغت الإيرادات نحو 61 مليار دولار العام الماضي لتحقق نموا بـ 37%. أما الأرباح الصافية فقد نمت بـ 32% الى 5.6 مليار دولار، حيث استطاعت الشركة الحفاظ على معدلات نمو متقاربة خلال السنوات السابقة. وفي عام 2015 ، بقيت هواوي في المرتبة الأولى عالميا من حيث الطلبات المقدمة لبراءات الاختراع للعام الثاني على التوالي، مع نحو 3 آلاف و900 طلب بحسب إحصائيات المنظمة العالمية للملكية الفكرية. وقد باعت الشركة 100 مليون هاتف ذكي العام الماضي، بزيادة 33% عن 2014. تجدر الإشارة إلى أن كلمة Huawei تعني الإنجاز الصيني وهو معنى ملائم لأداء الشركة بالنظر إلى ما حققته حتى الآن ولما تطمح إلى تحقيقه مستقبلا من خلال وصول قيمة نشاطها ليعادل 5 أكبر اقتصاد في العالم بعد عقدين.