قفزت القيمة السوقية للأسهم السعودية بنسبة 15 في المائة، منذ بداية العام الجاري حتى إغلاق الأربعاء الماضي الموافق 15 يوليو الجاري، بقيمة 263.7 مليار ريال، لتبلغ 2.08 تريليون ريال، فيما كانت 1.81 تريليون ريال نهاية العام الماضي. وتبقى شركة سابك المتربعة على عرش السوق من حيث القيمة السوقية لأسهمها، البالغة أكثر من 305 مليارات ريال، تشكل 15 في المائة من القيمة السوقية الإجمالية للأسهم السعودية. وارتفعت القيمة السوقية لشركة سابك بنحو 55 مليار ريال منذ بداية العام، حيث كانت قيمتها السوقية نحو 250 مليار ريال نهاية العام الماضي، حينما كان سعر السهم 83.5 ريال، فيما حاليا سعر سهمها 101.8 ريال، رابحة 18 ريالا للسهم بنسبة 22 في المائة. تزامنت هذه الارتفاعات في القيمة السوقية مع ارتفاع المؤشر العام للسوق السعودية بنسبة 12 في المائة منذ بداية العام، رابحا نحو 1.005 نقطة، ليرتفع من 8.333 نقطة نهاية العام الماضي، إلى 9.338 نقطة بحسب إغلاق الأربعاء الماضي بحسب صحيفة الاقتصادية. واستحوذ قطاعا المصارف والبتروكيماويات على أكثر من 51 في المائة من القيمة السوقية للأسهم السعودية، بنسبة 28 في المائة (572 مليار ريال) للمصارف، و24 في المائة (490 مليار ريال) للبتروكيماويات. يليهما قطاع الاتصالات بقيمة 178 مليار ريال، وقطاع الزراعة والصناعات الغذائية بقيمة 132 مليار ريال، والتطوير العقاري بقيمة 130 مليار ريال، والأسمنت بقيمة 90 مليار ريال. ثم يأتي قطاع التجزئة بقيمة 87 مليار ريال، والاستثمار المتعدد بقيمة 84 مليار ريال، والاستثمار الصناعي بقيمة 80 مليار ريال، والطاقة بقيمة 78 مليار ريال، والتأمين بقيمة 51 مليار ريال، والنقل بقيمة 42 مليار ريال.