انخفضت معدلات الإعلان عن فرص وظيفية عبر الإنترنت في الشرق الأوسط بنسبة 6%، مقارنة بالعام الماضي في نوفمبر، وفقاً لمؤشر موقع "مونستر" للتوظيف.  وسجل التقرير ارتفاعا في نسبة الطلب على الوظائف الشاغرة في كل من الإمارات وقطر، بينما انخفضت الإعلانات الوظيفية عبر الإنترنت في السعودية، وفقا لصحيفة "ذا ناشيونال". وقال سانجاي مودي، المدير التنفيذي لـ"مونستر.كوم" في الشرق الأوسط إن التراجع الطفيف في المؤشر يعود إلى اعتماد أصحاب الأعمال لمنهج حذر في التوظيف بسبب الظروف الاقتصادية العالمية.  وسجل طلب التوظيف في الإمارات ارتفاعا بـ8%، فيما ارتفعت نسبة الإعلانات عن الوظائف عبر الإنترنت في الإمارات بمعدل 45% عن العام الماضي في نوفمبر، يدعمة الطلب القوي من قطاع السياحة، وبيع التجزئة، والخدمات اللوجستية، في حين سجل قطاع الضيافة طلباً بـ27%. هذا وسجل الارتفاع في طلب التسجيل الإلكتروني في قطر نسبة 24% بفضل طفرة البناء، استعدادا لاستضافة مباريات كأس العالم لكرة القدم في 2020.  أما بالنسبة للسعودية، فسجل مؤشر مونستر انخفاضا بـ26%، حيث يرى خبراء أن القيود المفروضة على الأجانب للحد من البطالة بين صفوف الشباب حالت دون استهدافهم للسوق السعودي. وأشار التقرير إلى انخفاض معدلات الطلب والإعلان عن وظائف في قطاع الكيماويات وصناعة البلاستيك بالسعودية بنحو 19%. أما نسبة الوظائف الشاغرة في قطاع النفط والغاز فسجلت انخفاضا بنحو 9% على أساس سنوي.