أعلنت شركة "أن أم سي هيلث" العالمية حصولها على جميع الموافقات الرسمية الخاصة لتشغيل "مركز الرعاية المزمنة التخصصية" في جدة بالسعودية، متوقعة أن يكون المركز من أوائل المنشآت الطبية الجديدة في المملكة المقرر تشغيلها بواسطة شركة غير سعودية. وقال براسانت منغات، الرئيس التنفيذي لـ "أن أم سي هيلث" في بيان صحافي، إن الطاقة الاستيعابية الإجمالية ستبلغ حوالي 700 سرير، وهو ما يعكس الأهمية الاستراتيجية للمملكة وكجزء مهم من رؤيتنا في سبيل تعزيز عمليات الشركة ونموها، وسنمضي قدماً في دراسة احتياجات المناطق التي تعاني من حاجة لخدمات الرعاية الصحية والعمل بها". وأشار إلى بدء المنشأة للرعاية طويلة الأجل والتي تبلغ طاقتها الاستيعابية 220 سريراً عملياتها باستخدام 50 سريراً فقط بغية تقديم خدماتها بشكل خاص للمرضى الذين يتلقون حاليا رعاية فائقة قصيرة الأجل من المستشفيات الكائنة في جدة والمناطق المحيطة بها، ومن المقرر أن تبدأ رحلة نقل المرضى إلى أماكنهم المخصصة خلال الأيام القليلة المقبلة. كما تعتزم الشركة رفع طاقتها الاستيعابية للحد الأقصى بحلول عام 2019. وفي معرض شرحه لأحدث الخطط الطموحة التي وضعتها الشركة في السعودية، علق منغات قائلاً "اتفقنا على الاستحواذ على حصة بنسبة 60 في المئة في مستشفى جديد في نجران، ومن المتوقع الانتهاء من هذا الاستحواذ في أواخر هذا العام، وسيضم المستشفى 100 سرير وقطعة أرض مجاورة سيتم تخصيصها لأعمال النمو والتطوير في المستقبل". كما أعلن عن اتفاق الشركة على الاستحواذ الكامل على مستشفى في مدينة حائل شمال غرب المملكة بطاقة استيعابية 60 سريراً، ويجري حالياً مع وضع خطط للاستفادة من المساحة المتاحة لزيادة الطاقة الاستيعابية للمستشفى إلى أكثر من 100 سرير. ويوفر المستشفى حالياً خدمات متعددة التخصصات لمنطقة حائل والمنطقة المحيطة بها. كما تخطط الشركة لإنشاء مشروع هيكلي جديد في المنطقة الغربية، ويتوقع أن يضم المشروع 170 سريراً للرعاية الصحية، كما أنه من المزمع أن يبدأ تشغيل المستشفى في النصف الأول من عام 2019. وتأتي هذه العمليات الاستحواذية والتوسعية باستثمارات تصل إلى 40 مليون دولار أميركي. واعتبر الرئيس التنفيذي للشركة أن استحواذها على مركز الرعاية المزمنة التخصصية والاستحواذ على اثنين من المستشفيات القائمة فضلاً عن المشروع الجديد، تأتي مواءمة لأهدافها الاستراتيجية مع احتياجات السوق السعودي، متوقعا أن تؤثر خطط التوسع في تقديم خدمات الشركة المتكاملة الرائدة في المملكة بشكل إيجابي على أرباح الشركة مع العام 2018 وما يليه. تجدر الإشارة إلى أن شركة "أن أم سي هيلث" هي أول شركة بالشرق الأوسط تنضم إلى مؤشر فايننشيال تايمز FTSE 100 لأكبر 100 شركة بريطانية.