سجل بنك مورغان ستانلي الأميركي أرباحاً فصلية فاقت التوقعات بفارق كبير حيث ساهمت إيرادات قياسية من أنشطة إدارة الثروة في تعويض تراجع أنشطة التداول. وزادت إيرادات أنشطة الثروة 8.7 % إلى 4.22 مليار دولار. في حين استقرت إيرادات تداول الاسهم، وهي نقطة قوة مورغان ستانلي عادة، عند 1.9 مليار دولار، وفقا لما ورد في "رويترز". وارتفع صافي الدخل 11 % إلى 1.69 مليار .في حين زادت ربحية السهم إلى 93 سنتا من 81 سنتا.  وزادت الإيرادات 3% إلى 9.20 مليار دولار مقارنة بمستواها قبل عام مقابل متوسط التوقعات عند 9.01 مليار دولار.  وزادت إيرادات الأنشطة المصرفية الاستثمارية 12.7 % إلى 1.38 مليار دولار.