ذكر الجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء أن عدد السياح في مصر تراجع بنسبة 69.7% في سبتمبر الماضي، وفقاً لصحيفة "الحياة". وأفاد الجهاز بأن العدد بلغ نحو 201 ألف سائح في مقابل 994 ألفاً في الشهر ذاته من عام 2012، معتبراً أن القطاع السياحي هو الأكثر تضرراً من الوضع السياسي. وأوضح في نشرته الشهرية للسياحة عن سبتمبر الماضي، أن السياح من أوروبا الغربية كانوا في الطليعة، ثم من الشرق الأوسط فأوروبا الشرقية. ولفت إلى أن عدد الليالي السياحية في الفترة المذكورة انخفض بنسبة 90.9 %. واحتلت منطقة الشرق الأوسط المركز الأول في عدد الليالي السياحية تليها أوروبا الغربية ثم أميركا الشمالية. ورصد الجهاز المركزي المصري تراجعاً في عدد السياح من الدول العربية مسجلاً نحو 99 ألف سائح في مقابل 240 ألفاً في الشهر ذاته من عام 2012، بانخفاض 58.5 %. كما تراجع عدد الليالي السياحية التي قضاها السياح العرب في مصر بالغاً 596 ألف ليلة في مقابل 3.5 مليون ليلة في الشهر ذاته من العام الماضي. وسجل متوسط عدد الليالي للسائح نحو 3.8 ليلة في مقابل 12.5 ليلة. إلى ذلك، ناقش وزير السياحة المصري، هشام زعـزوع، مع السفير المجري في القاهرة بيتر كيفيك، سبل تعزيز السياحة الوافدة من المجر وإمكان وضع خريطة طريق لتنشيط السياحة المصرية في المجر، بهدف تعريف المجريين بمقومات المنتج السياحي المصري، إضافة إلى إمكان تنظيم حدث مــصري مميز في المجر. وقال زعزوع إن الجانب المجري يطلب زيادة رحلات Egypt Air Express التي تعمل على خط القاهرة - بودابست – القاهرة.