سجلت شركة "إسمنت ينبع" تراجعات حادة في الأرباح في الربع الثالث من العام الجاري، حيث جاءت عند 18 مليون ريال فقط مقارنة بـ92 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي، أي بنسبة تراجع بلغت 80%. وأرجعت الشركة في بيان على موقع السوق السعودية سبب انخفاض صافي الربح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق، إلى الانخفاض الكبير في متوسط سعر البيع نتيجة المنافسة الشديدة، وتراجع كمية المبيعات نتيجة انخفاض الطلب. وانخفضت أرباح الشركة أيضاً بـ77.5% مقارنة بالربع الثاني من 2017، حين سجلت الشركة صافي ربح عند 80 مليون ريال.