قالت وكالة الطاقة الدولية اليوم الجمعة إن أسعار النفط قد تواصل انخفاضها، وإن تعافيها قد يستغرق بعض الوقت رغم تزايد العلامات التي تشير إلى أن الاتجاه النزولي سيتوقف وربما في النصف الثاني من العام الحالي مع تباطؤ نمو المعروض في أميركا الشمالية. وهبطت أسعار النفط نحو 60%، على مدى الأشهر الستة الماضية ويجري تداول خامي القياس العالميين حاليا دون 50 دولارا للبرميل في ظل معروض من الخام الخفيف العالي الجودة من الولايات المتحدة وكندا يفوق الطلب في وقت يشهد ضعفا في النمو الاقتصادي العالمي. وذكرت وكالة الطاقة في تقريرها الشهري عن سوق النفط إن المخزونات ستواصل ارتفاعها في النصف الأول من العام الحالي، لكن انخفاض أسعار النفط سيحد من المعروض في النهاية وسيساهم في تعزيز الطلب. وقالت "لا أحد يعلم الحد الأدنى الذي ستصل إليه السوق. لكن الهبوط له تأثير... ربما لا يكون تعافي الأسعار وشيكا ما لم تحدث أي تعطيلات كبيرة لكن تتزايد العلامات التي تشير إلى أن المسار سيتغير". وأضافت الوكالة التي تقدم المشورة للدول الصناعية بخصوص سياسات الطاقة "استعادة التوازن (في السوق) قد تبدأ في النصف الثاني من العام".