قال وزير الصناعة الإيراني، اليوم الخميس، إن بلاده ستركز على بناء قطاعات النفط والغاز والمعادن والسيارات، متطلعة للتصدير إلى أوروبا بعد رفع العقوبات المفروضة عليها. وقال محمد رضا نعمت زاده، وزير الصناعة والمناجم والتجارة "لم نعد مهتمين بالاكتفاء باستيراد البضائع والآلات من أوروبا". وأبلغ ممثلين لقطاع الأعمال في فيينا "بالأحرى نتطلع إلى التجارة المتبادلة، وإلى التعاون في التطوير والتصميم والهندسة". وقال إن إيران تطمح إلى الانضمام لمنظمة التجارة العالمية فور إزالة العقبات السياسية، وإنها ستكون مهتمة بعقد اتفاقات للتجارة التفضيلية مع أوروبا ودول آسيا الوسطى.