ارتفع الدولار لأعلى مستوياته في 12 عاما ونصف العام مقابل الين بعد صدور بيانات أقوى من المتوقع عن إنتاج الصناعات التحويلية والإنفاق على أنشطة البناء في الولايات المتحدة، بينما ساهم تجدد المخاوف من تخلف اليونان عن سداد ديونها في إضعاف اليورو. وارتفع الدولار في تعاملات اليوم إلى 124.92 ين أعلى مستوى له مقابل العملة اليابانية منذ ديسمبر 2002. وانخفض اليورو 0.54 في المئة مقابل خضراء الظهر إلى 1.09310 دولار، متراجعا من أعلى مستوى له في أسبوع 1.1006 دولار الذي سجله الجمعة. وسجل الدولار في أحدث تعامل عليه 124.800 ين، مرتفعا 0.51 في المئة. ومقابل العملة السويسرية، ارتفع الدولار 0.56 في المئة إلى 0.94565 فرنك. وقفز مؤشر الدولار الذي يقيس قيمة العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية 0.53 في المئة إلى 97.416.