قال وزير الطاقة الإماراتي، سهيل المزروعي، اليوم إن الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ملتزمون بالتعاون مع منتجي النفط الآخرين لموازنة السوق، وإن هناك إدراكا أن سعر النفط عند 40 دولارا للبرميل غير قابل للاستمرار وفي حاجة للزيادة. وقال الوزير للصحافيين خلال مؤتمر الطاقة العالمي المنعقد في اسطنبول "أعتقد أن هناك التزاما ليس فقط من أوبك وإنما من روسيا... الأمر يتعلق الآن أكثر بالسوق والمسؤولية العالمية ونحن جميعا ملتزمون في أوبك بالعمل مع الآخرين لإيجاد حل." وأضاف "هناك إدراك أن سعر النفط عند 40 دولارا (للبرميل) لا يمكن أن يستمر. نحتاج للعمل من أجل سعر أعلى." وقال المزروعي "دعونا لا نتوقع تغييرات هائلة وقفزات. يجب أن نكون واقعيين"، مضيفاً أن سوق النفط تتجه يوما تلو الآخر صوب تصحيح وضعها.