استحوذت شركة محمد حمود الشايع، الوكيل لأشهر العلامات التجارية العالمية، عن استحواذها على حصة استراتيجية في منصة "نون" للتجارة الإلكترونية، لتنضم بذلك إلى قائمة المستثمرين الخليجيين في "نون".  ويتيح هذا الاتفاق لشركة الشايع استخدام المنصة الإلكترونية لعرض منتجات العلامات التجارية العالمية التي تديرها في مجال الموضة والأزياء، والصحة والجمال، والمفروشات. ومن المنتظر إطلاق منصة "نون" الإلكترونية في وقت لاحق هذا العام. يذكر أن ملكية منصّة نون تتوزّع بين صندوق الاستثمارات العامة السعودي، ومجموعة من المستثمرين الإقليميين بقيادة رجال الأعمال الإماراتي رئيس شركة إعمار العقارية محمد العبار.