بعد أوبر وسوفت بنك، ها هو اليوم صندوق الاستثمارات العامة يشارك في تأسيس أكبر منصة للتجارة الإلكترونية في العالم العربي "نون.كوم"، الذي يستحوذ فيها على حصة الأسد مع استثماره بنحو 50% في هذه المنصة الضخمة. وسيستثمر الصندوق السيادي السعودي بالمنصة بشكل مباشر وليس عن طريق صندوق الاستثمارات بالتكنولوجيا الذي تم إنشاؤه مؤخرا بالشراكة مع سوفت بنك الياباني. ويأتي هذا الاستثمار في سياق ما يعمل عليه صندوق الاستثمارات العامة منذ إعلان المملكة العربية السعودية عن رؤية 2030، الخطة الموسعة لتنويع اقتصاد المملكة ومصادر الدخل. يذكر أن الصندوق السيادي السعودي، الذراع الاستثمارية السيادية للمملكة للاستثمارات طويلة الأمد، كان أبرم اتفاقية مع سوفت بنك الياباني لإنشاء أكبر صندوق تكنولوجيا بالعالم بقيمة 100 مليار دولار، كما استثمر مؤخرا 3.5 مليار دولار في شركة أوبر لخدمات التوصيل. وهذا ما يعكس توجه السعودية إلى تطوير الصندوق السيادي، لتصبح الاستثمارات المصدر الرئيسي للدخل، بدلا من إيرادات النفط، حيث إن الصندوق ينوي ضخ ما يصل إلى 20% من رأسماله في الاستثمارات الأجنبية بحلول 2020 ورفع هذه النسبة إلى 50% عام 2030. نون.كم.. أكبر منصة للتجارة الإلكترونية عربيا إلى جانب صندوق الاستثمارات العامة، يشارك في إطلاق أكبر منصة للتجارة الإلكترونية في العالم العربي، باسم "نون.كوم" NOON.COM مجموعة من المستثمرين بقيادة رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار. وفي هذا السياق، قال العبار في مقابلة خاصة مع "العربية"، إن منصة التجارة الالكترونية "نون.كوم" ستقلب تجربة التسوق الإلكتروني رأسا على عقب، مؤكداً أن المنصة ستباشر عملها في السعودية والإمارات، على أن تتفرع بعدها إلى بقية الدول العربية، على أن تضم فور انطلاقها 20 مليون منتج، يتم تخزينه في مركز توضيب الطلبيات في دبي والتي يوازي مساحته أكثر من 60 ملعب كرة قدم. ولكن ما مدى سرعة توصيل البضائع التي ستوفرها نون.كوم؟ أكد العبار أن مدة التوصيل ستستغرق في بعض الحالات 3 ساعات فقط، وسيتم استخدام نظام للدفع الإلكتروني تملكه نون.كوم بشكل كامل، منوهاً بإمكانية استخدام هذا النظام من قبل الشركات الأخرى. وفيما تكثر التكهنات حول تأثير المنصة الإلكترونية الجديدة سلباً على مفهوم التسوق التقليدي بالتالي مراكز التسوق، نفى العبار هذا الأمر نفياً قاطعاًـ مشيراً إلى أن المنصة والمراكز التجارية تعمل جنباً إلى جنب بالتالي لا يمكن أن تلغي واحدة منها الأخرى. وأكد العبار أنه لن يتم طرح أسهم نون.كوم للاكتتاب العام قبل 5 سنوات، وفي حال تم طرحها ستدرج في السوق السعودية كون المملكة مقر الشركة الرئيسي. لم يكن مستبعداً أن يضيف العبار فرعا جديدا إلى استثماراته، فهو قام مؤخرا بالاستحواذ على شركة أمريكانا التي تملك فرانشيز لمطاعم عديدة إضافة إلى أعمال لوجستية، وشراء حصة فادي غندور في أرامكس، إلى جانب شراء 4% من موقع التسوق الإلكتروني الفاخر Net-a-porter.