كشفت إحصائيات حديثة تم نشرها اليوم لمؤسسة النقد السعودية أن موجودات المؤسسة تراجعت خلال شهر يونيو الماضي إلى حوالي 2572 مليار ريال، بانخفاض  يصل إلى ما قيمته 27 مليار ريال، وذلك مقارنة بشهر مايو الماضي. وبحسب الإحصائيات فقد تراجعت موجودات "ساما" لشهر يونيو 2015 بـ 227 مليار ريال، مقارنة بنفس الشهر من 2014. وكانت قد تباطأت وتيرة تراجع موجودات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" خلال شهر مارس لتنخفض بـ57 مليار ريال، أي بـ2.1% إلى قرابة 2656.4 مليار ريـال، ما يعادل 708.4 مليار دولار مقارنة مع انخفاض نسبته 2.9% في فبراير الماضي. أما على أساس سنوي فقد انخفضت الموجودات بـ4.2%. كما تراجع في مارس صافي الأصول الأجنبية خلال الشهر السابق بـ4.7% مقارنة مع شهر مارس من العام الماضي إلى تريليونين و600 مليار ريال، وهو أدنى مستوى منذ يوليو 2011.