أبقى بنك انجلترا المركزي أسعار الفائدة دون تغيير عند 0.5 بالمئة بعد أول اجتماع له في 2015 ومع تراجع التضخم لأدنى مستوى في 12 عاما، بفعل تهاوي أسعار النفط وبوادر تباطؤ إثر نمو سريع العام الماضي. وقال البنك المركزي إنه سيعيد استثمار 4.35 مليار جنيه إسترليني من حصيلة سندات تستحق في يناير 2015 ومشتريات التيسير الكمي البالغة 375 مليار إسترليني، ما يعادل 565 مليون دولار. وتعهد بنك إنجلترا من قبل بإعادة استثمار مثل تلك الأموال إلى أن يرفع أسعار الفائدة عن مستوياتها القياسية المنخفضة. ولم يتوقع أي من الاقتصاديين الذين استطلعت رويترز آراءهم في العاشر من ديسمبر تعديل سعر الفائدة خلال الشهر الحالي، ولم يتوقع معظمهم رفع الفائدة حتى الربع الثالث من 2015.