حققت شركة فواز الحكير نمواً في صافي الربح بالربع الثالث من العام الجاري بنسبة 7.68% لتبلغ 303.74 مليون ريال مقارنة بذات الفترة من العام الماضي 2013 وبارتفاع بنسبة 58.86% مقارنة بالربع السابق من العام الحالي. وأوضحت الشركة في إعلان نتائجها المالية ونشرتها على موقع السوق المالية "تداول" اليوم أنها حققت صافي ربح بلغ 495.02 مليون ريال في الفترة الحالية (9 أشهر) مقابل 447.26 مليون بارتفاع بنسبة 10.68% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 2.36 ريال مقابل 2.13 ريال، مرجعة تحقيق هذه النتائج إلى زيادة المبيعات وزيادة الإيرادات الأخرى الناتجة عن الأثر الإيجابي لفروقات العملة والاستثمارات، وافتتاح محلات وإضافة ماركات جديدة، والعامل الموسمي المتمثل في شهر رمضان المبارك وعيد الفطر وموسم الحج. وعلى إثر هذه النتائج، أوصت الشركة في اجتماعها أمس بتوزيع أرباح عن النصف الأول من السنة المالية على مساهمي الشركة تبلغ 262.5 مليون ريال بواقع 1.25 ريال للسهم تمثل 12.5% من القيمة الاسمية للسهم، لتكون أحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول 23/10/2014.