سجل الإنفاق السياحي في بريطانيا أرقاما قياسية خلال الأشهر الستة الأولى من عام 2015، وفقا لتقرير مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني. وسجلت الزيارات السياحية ارتفاعا قدره 3% عن الأشهر الستة الأولى من عام 2015، متفوقة بذلك على أرقام الفترة ذاتها من العام السابق، كما ارتفع الإنفاق خلال الأشهر الستة الأولى من عام 2015 بنسبة 2%، وهو ما ساهم بمبلغ قدره 9.5 مليار جنيه استرليني في اقتصاد المملكة المتحدة بحسب جريدة الرياض. وأظهر التقرير أن المناطق الإنجليزية خارج لندن كانت الرابح الأكبر خلال تلك الفترة بزيادة قدرها 6% في كل من الزيارات والإنفاق في الربع الثاني من العام مقارنة بعام 2014. وشهدت أعداد الزيارات من أسواق نمو مثل الصين ارتفاعاً بنسبة 28% برقم قياسي قدره 90.000 في النصف الأول من العام، ودول الخليج العربي زيادة قدرها 2% بأعداد قياسية من الزيارات بلغت 282.000 وإنفاق قدره 677 مليون جنيه استرليني تعادل أكثر من مليار دولار (بزيادة قدرها 3%). وارتفع عدد الزيارات من الولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 3% وذلك الى 1.4 مليون مقارنة بالأشهر الستة الأولى من عام 2014، مع ارتفاع الإنفاق بنسبة 2% الى 1.3 مليار جنيه استرليني – وهو ما يعد انفاقا قياسيا لأية أشهر ستة أولى، وعلامة على ازدياد قوة الاقتصاد الأمريكي. كما سجلت زيارات الإيطاليين والبلجيكيين الى المملكة المتحدة أرقاما قياسية خلال الأشهر الستة الأولى من أي عام. في حين تعادلت الزيارات العالمية الى بريطانيا لقضاء الاجازات والتي بلغت 6.5 مليون زيارة مع الأعداد القياسية المسجلة خلال الفترة ذاتها من عام 2014، فقد استمرت الزيارات الى الأصدقاء والأقارب وزيارات الأعمال خلال الأشهر الستة من العام الجاري في النمو بشكل كبير، خصوصا زيارات الأعمال التي سجلت انتعاش قوي حيث ارتفعت بنسبة 11% خلال الأشهر الستة الأولى، مسجلة بذلك رقما قياسيا جديدا بلغ 4.4 مليون، وهو أعلى رقم لزيارات الأعمال على الاطلاق خلال النصف الأول من العام.