صادق مجلس الشيوخ الأميركي صباح اليوم الجمعة، على خطة موازنة أعدها الجمهوريون وتسعى لخفض الإنفاق المحلي بواقع 5.1 تريليون دولار على مدى عشر سنوات وتعزيز الإنفاق العسكري. وتقترح الخطة زيادة الإنفاق العسكري بإضافة نحو 38 مليار دولار إلى حساب لتمويل تكاليف الحروب خارج الموازنة ورفع الميزانية الأساسية لوزارة الدفاع (البنتاغون) في السنوات التالية.  ونالت خطة الموازنة غير الملزمة موافقة 52 عضوا مقابل رفض 46  ويضع الكونغرس على طريق استكمال أول موازنة كاملة له في ست سنوات. وجاءت المصادقة على الخطة في نهاية جلسة طويلة استمرت 18 ساعة وشهدت الموافقة على عشرات التعديلات التي تشمل عقوبات إيران والانبعاثات الكربونية وسياسات الهجرة. وتسعى خطة الموازنة إلى سد العجز الأمريكي بحلول 2025 دون رفع الضرائب عن طريق تقليص برامج شبكة الأمان الاجتماعي والاستثمارات في مجالي النقل والتعليم وبعض البرامج المحلية الأخرى.