بلغ إجمالي رؤوس أموال واحتياطيات البنوك الخليجية 258.9 مليار دولار أميركي (970.8 مليار ريال سعودي)، وفقاً لأحدث بيانات نشرتها مؤسسة النقد والبنوك المركزية الخليجية. وأشارت البيانات بحسب ما نشرته صحيفة "الرياض" إلى ارتفاع إجمالي رؤوس أموال البنوك الخليجية بنسبة 7.1% عما كان عليه في نهاية أكتوبر من العام 2014. ووفقاً لتقرير أعدته "الرياض"، احتلت بنوك الإمارات المرتبة الأولى في إجمالي رؤوس أموال واحتياطيات البنوك العاملة في دول مجلس التعاون الخليجي، حيث بلغ نحو 86.7 مليار دولار، ما يمثل نحو 33.1% من إجمالي رؤوس أموال واحتياطيات البنوك الخليجية. وحلت البنوك السعودية في المرتبة الثانية بإجمالي رؤوس أموال واحتياطيات بلغ نحو 82.1 مليار دولار بنهاية شهر أكتوبر 2015، يمثل نحو 31.5% من إجمالي رؤوس أموال واحتياطيات البنوك الخليجية. وجاءت البنوك القطرية في المرتبة الثالثة بحجم رؤوس أموال واحتياطيات بلغ 37.3 مليار دولار ما يمثل نحو 14.7% من الإجمالي، فيما حلت البنوك الكويتية في المرتبة الرابعة بـ25.1 مليار دولار أي نحو 9.9%. أما البنوك العاملة في مملكة البحرين فجاءت في المرتبة الخامسة بإجمالي رؤوس أموال واحتياطيات بلغ 19.1 مليار دولار ما يمثل نحو 7.5% من إجمالي رؤوس أموال واحتياطيات بنوك الخليج. وأخيراً حلت البنوك العاملة في سلطنة عُمان في المرتبة السادسة بإجمالي رؤوس أموال واحتياطيات بلغ 8.5 مليار دولار أي نحو 3.3%. وفيما سجلت البنوك العاملة في الكويت انخفاضاً في رؤوس الأموال والاحتياطيات، سجلت بنوك البحرين معدلات نمو متواضعة، في حين سجلت البنوك العاملة في عُمان أعلى معدل نمو في إجمالي رؤوس أموالها واحتياطاتها، وحققت البنوك العاملة في الإمارات ثاني أعلى معدل نمو، بينما جاءت البنوك العاملة في السعودية ثالثة، أما بنوك قطر فحلت في المرتبة الرابعة من حيث معدل نمو إجمالي رؤوس أموالها واحتياطاتها.