قال متحدث باسم شركة الخليج العربي للنفط "أجوكو" التي تدير حقل السرير النفطي في ليبيا إن البلاد تأمل في استئناف تشغيل الحقل الذي أغلق جراء انفجار في خط أنابيب في غضون أربعة أيام. وأضاف المتحدث عمران الزوي "لا يزال فريق الصيانة يقوم بإصلاح الأضرار التي حدثت بفعل تخريب الأسبوع الماضي في خط أنابيب للخام بين حقل السرير وميناء الحريقة". وتابع "نتوقع استئناف العمل في حقل السرير النفطي في غضون أربعة أيام". ونفى الزوي أنباء على مواقع إلكترونية ليبية بأن مهندسين أبطلوا مفعول قنبلة زرعت في خط أنابيب في منطقة البوستر. ويغذي حقل السرير ميناء الحريقة النفطي - وهو ميناء تصدير النفط البري الوحيد الذي لا يزال عاملا - ولكن هناك منصتين بحريتين صغيرتين تستطيعان أيضا تصدير نحو 70 ألفا إلى 80 ألف برميل يوميا من النفط الخام. وانكمش إنتاج ليبيا من النفط الذي تعتمد عليه إيرادات البلاد وسط العنف الذي يعصف بالبلاد. وانخفضت صادرات النفط إلى أقل من 200 ألف برميل يوميا وهو ما يقل كثيرا عن مستواها البالغ مليون برميل يوميا حتى منتصف عام 2013.