أبقى بنك اليابان المركزي، اليوم الأربعاء، على برنامجه التحفيزي الضخم وعدل بالرفع تقديراته للناتج، مشيرا إلى ثقته في أن الاقتصاد من المنتظر أن يتعافى بدون تحفيز نقدي إضافي. وفي خطوة كانت متوقعة، قرر بنك اليابان الإبقاء على تعهده لزيادة القاعدة النقدية بوتيرة سنوية قدرها 80 تريليون ين (671 مليار دولار) من خلال مشتريات للسندات الحكومية والأصول العالية المخاطر. لكن البنك المركزي حذر من بعض الضعف في استهلاك الأفراد، قائلا إن التعافي في بعض المجالات بطيء. وسيعقد هاروهيكو كورودا، محافظ بنك اليابان، مؤتمرا صحافيا الساعة 0630 بتوقيت غرينتش لشرح قرار السياسة النقدية. وأحجم بنك اليابان عن اتخاذ إجراءات إضافية منذ توسيع برنامج التحفيز في أكتوبر من العام الماضي لمنع هبوط أسعار النفط وما ترتب عليه من تباطؤ في التضخم من تأجيل نهاية مستدامة لانكماش الأسعار.