بلغ عدد الزوار من المملكة العربية السعودية، الذين زاروا إمارة دبي خلال العشرة أعوام الأخيرة من 2007 إلى 2016 نحو 9.469 مليون زائر، فيما بلغ عددهم خلال أول 7 شهور من العام الجاري نحو 904 آلاف زائر، بحسب بيانات رسمية صادرة عن دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي.   وأظهرت البيانات أن عدد السياح ارتفع من 446 ألف سائح سعودي في 2007 إلى 1.638 بنهاية 2016 بنمو 267% بمعدل نمو سنوي 13.8%. وتعد مدينة دبي وجهة سياحية أساسية لدى السياح السعوديين، لاسيما في فصل الصيف، حيث تعج المدينة بالفعاليات الترفيهية العالمية التي تجعل من الصيف فضاء للتسوّق والبهجة، فالعروض الترويجية التي تملأ مراكز التسوق المختلفة والفنادق والمطاعم تشجع السياح على الإقامة والسياحة والتسوّق بأفضل الأسعار، وفقا لما نقلته صحيفة "البيان". ويفضل السياح السعوديون دبي على غيرها من الوجهات السياحية العالمية الأخرى، لكونها مدينة عربية بمواصفات أوروبية. وتشير تقديرات الخبراء إلى أن أعداد السياح السعوديين سيشهد مزيداً من النمو خلال السنوات المقبلة في ظل مواصلة دبي الإعلان عن المشاريع السياحية وافتتاح معالم سياحية جديدة ساعدت في استقطاب العائلات الخليجية بشكل عام والسعودية بشكل خاص حيث يتوقع أن يستمر العدد في النمو ليصل إلى نحو 2.5 مليون سائح سعودي سنوياً بحلول عام 2020. وقال ديفيد برنس نائب الرئيس الإقليمي لـ"روتانا" في دبي والمناطق الشمالية: "إن السوق السعودي يمثل واحداً من أهم الأسواق السياحية المصدرة للسياح إلى الإمارات بشكل عام وإلى دبي بشكل خاص"، مشيرا إلى أن الإجازات المدرسية في المملكة السعودية تساهم بدور كبير في تنشيط الحركة السياحية بشكل عام ورفع نسب الإشغال الفندقي وتنشيط حركة التجزئة. وأوضح أن هناك العديد من العائلات السعودية تسعى إلى قضاء هذه الإجازة في فنادق الدولة، نظراً لما تتمتع به من مرافق سياحية متطورة، بالإضافة للاهتمام الكبير الذي توليه الجهات الحكومية المسؤولة بهذه الشريحة، من دون أن ننسى العروض والأنشطة الكبيرة التي تقدمها مراكز الإمارة التجارية في الفترة الحالية.