لم تعد غالبية الشركات الكبرى في الإمارات تعتمد في التوظيف على مؤسسات التوظيف، بحسب ما ذكرت صحيفة "البيان". فقد أظهرت دراسة صادرة عن شركة "كازار" أن أصحاب العمل أصبحوا ماهرين في إيجاد أفضل المرشحين عبر شبكة الإنترنت بمفردهم، حيث صاروا يتبعون استراتيجية واضحة للتوظيف واختيار المرشحين المناسبين عبر شبكة الإنترنت، ولديهم الأدوات الملائمة وموقع إلكتروني مخصص للوظائف الشاغرة. وأفادت الدراسة بأن الشركات التي شملتها الدراسة وظفت 98% من مرشحيها عبر شبكة الإنترنت، وأن هذه الطريقة كانت أكبر مصدر لتوظيف الإداريين بنسبة بلغت 38%، وأن توظيف الشخص المناسب بين أصحاب المهارات والمواهب يستغرق 24 يوماً تقريبا،ً وهي الطريقة الأسرع والأقل تكلفة، في حين أن التوظيف من خلال شركة توظيف يستغرق 71 يوماً. وأبرزت الدراسة أن المرشحين المتقدمين بطلب وظائف إدارية عليا من خلال قنوات التواصل المحترفة التي غالباً ما تكون الإنترنت، أمامهم الفرصة لكي يتم توظيفهم بهذه الطريقة بنسبة 37%. وغطت الدراسة 619 عملية توظيف لكبار الإداريين، و250.174 مرشحاً، وشملت الدراسة أكثر من 30 شركة متوسطة وكبيرة الحجم تمت مراقبتها ودراستها على مدار 15 شهراً خلال الفترة الممتدة بين يونيو 2012 وسبتمبر، وتنشط شركات العينة في قطاعات مختلفة مثل البيع بالتجزئة، والبناء والقطاع المصرفي والنقل وتكنولوجيا المعلومات والبث الإعلامي والاتصالات. وبينت الدراسة أن المرشحين للوظائف الإدارية العليا يفضلون في الواقع التواصل مع أصحاب العمل عبر شبكة الإنترنت أكثر من المرشحين المبتدئين أو ذوي المستوى المتوسط.