يغادر وزير النفط الكويتي مصطفى الشمالي، البلاد على رأس وفد رفيع المستوى للمشاركة في وضع حجر أساس مجمع التكرير والبتروكيماويات في فيتنام المشترك لشركة البترول الكويتية العالمية التابعة لمؤسسة البترول الكويتية، مدشنا بذلك عمليات التشييد والبناء للمجمع الذي تقدر كلفته بنحو 9 مليارات دولار. وقال الشمالي في تصريحات نشرتها صحيفة الرأي الكويتية إن المشروع سيتضمن بناء مجمع للتكرير والبتروكيماويات بطاقة تكريرية تبلغ 200 ألف برميل يومياً في جمهورية فيتنام ذات النمو الاقتصادي المرتفع، محققا بذلك التكامل بين نشاطي التكرير والبتروكيماويات، ويوفر منفذا آمنا لنحو 200 ألف برميل يومياً من النفط الخام الكويتي. وأضاف أن التكلفة الرأسمالية للمشروع تبلغ نحو 9 مليارات دولار، وسيقام بالمشاركة بين شركة البترول الكويتية العالمية وشركة إديميتسو كوسان اليابانية، وشركة بتروفيتنام وشركة ميتسوي اليابانية. وتبلغ نسبة حصة مؤسسة البترول الكويتية وشركة إديميتسو كوسان 35.1 في المئة لكل منهما، في حين تبلغ نسبة شركة بتروفيتنام الحكومية الفيتنامية 25.1 في المئة، فيما تملك شركة ميتسوي اليابانية نسبة 4.7 في المئة. وأكد الشمالي حصول مؤسسة البترول الكويتية على كافة المتطلبات التي تؤكد الجدوى الاقتصادية للمشروع، وكافة الضمانات والتسهيلات اللازمة، مضيفا أنه من المتوقع الانتهاء من عملية البناء والتشييد بحلول نهاية العام 2016 على أن يتم تشغيل المشروع تجارياً خلال النصف الأول من العام 2017.