قالت موانئ دبي العالمية، إنها تجري محادثات مع السلطات لتدشين عمليات موانئ في إيران التي توصلت في الآونة الأخيرة إلى اتفاق نووي مع القوى العالمية قد يتمخض عن رفع العقوبات التجارية المفروضة عليها. وقال سلطان أحمد بن سليم، رئيس مجلس إدارة موانئ دبي العالمية للصحافيين، إن لدى إيران جسرا بريا جيد من السكك الحديدية سيتصل بطريق الحرير بين الصين وأوروبا. وأضاف أن الشركة تحتاج إلى دخول السوق الإيرانية في ظل وجود موانئها في الخليج. وأوضح سليم أن هذه الخطط متوقفة على طلب العملاء، مشيرا إلى أنه لم يجر حتى الآن تحديد القيمة الدولارية للاستثمار المحتمل للشركة في تطوير منشآت الموانئ في الساحل الإيراني على بحر قزوين. وحققت موانئ دبي العالمية قفزة في الأرباح الصافية حيث ارتفعت 21.9 بالمئة خلال النصف الأول من العام إلى 405 ملايين دولار. وعزز الاستحواذ على شركة عالم المناطق الاقتصادية التي تعمل في مجال البنية التحتية اللوجستية عائدات موانئ دبي العالمية التي زادت 14.2 بالمئة مدفوعة أيضا بالطاقة الجديدة في هولندا والهند. وقالت موانئ دبي العالمية في نوفمبر تشرين الأول إنها ستدفع 2.6 مليار دولار لشراء عالم المناطق الاقتصادية التي كانت مملوكة آنذاك لمجموعة دبي العالمية صاحبة الحصة البالغة 80.45 بالمئة في موانئ دبي العالمية. وأنفقت موانئ دبي العالمية 3.5 مليار دولار على عمليات استحواذ وتوسعات في النصف الأول من العام شملت صفقة شراء محطة فيرفيو الكندية للحاويات التي اكتملت في أغسطس آب. وقال بن سليم إن هذه الاستثمارات تجعل الشركة في وضع جيد يسمح لها باستغلال إمكانات النمو الكبيرة بالقطاع في الأمدين المتوسط والطويل. وأضاف أن الشركة ما زالت تسير على الطريق الصحيح نحو تحقيق أهدافها في نهاية العام وإن كان من السابق لأوانه تقدير التأثير الكامل للاضطرابات الاقتصادية في الصين على طلب الحاويات. ومن المقرر أن تزيد الشركة التي تتخذ من دبي مقرا لها طاقتها الإنتاجية بنهاية العام الحالي إلى نحو 85 مليون حاوية نمطية (قياس 20 قدما) حيث تضيف المرافئ الجديدة في جبل علي بالإمارات العربية المتحدة وياريمكا في تركيا 2.8 مليون حاوية نمطية.