تختصر أول 3 أحرف "NEO" باللاتينية كلمة "جديد" فيما يعني الحرف الرابع "M" اختصارا للكلمة العربية مستقبل، وهو أسم المشروع الطموح الأكبر من نوعه بالعالم، والذي سيضم استثمارات تقدر بقيمة 500 مليار دولار لبناء أول مدينة رقمية عالمية على ساحل البحر الأحمر شمال غربي السعودية. وكان الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد أعلن عن إطلاق #مشروع_نيوم الذي يأتي في إطار التطلعات الطموحة لرؤية 2030 بتحول المملكة إلى نموذجٍ عالمي رائد، في مختلف جوانب الحياة، من خلال التركيز على استجلاب سلاسل القيمة في الصناعات والتقنية داخل المشروع. وقال ولي العهد خلال إعلانه عن المشروع إن: "منطقة "نيوم" ستركز على 9 قطاعات استثمارية متخصصة تستهدف مستقبل الحضارة الإنسانية، وهي مستقبل الطاقة والمياه، ومستقبل التنقل، ومستقبل التقنيات الحيوية، ومستقبل الغذاء، ومستقبل العلوم التقنية والرقمية، ومستقبل التصنيع المتطور، ومستقبل الإعلام والإنتاج الإعلامي، ومستقبل الترفيه، ومستقبل المعيشة الذي يمثل الركيزة الأساسية لباقي القطاعات، وذلك بهدف تحفيز النمو والتنوع الاقتصادي، وتمكين عمليات التصنيع، وابتكار وتحريك الصناعة المحلية على مستوى عالمي. وقال ولي العهد السعودي "كل ذلك سيؤدي إلى خلق فرص عمل والمساهمة في زيادة إجمالي الناتج المحلي للمملكة. وسيعمل مشروع "نيوم" على جذب الاستثمارات الخاصة والاستثمارات والشراكات الحكومية. كما سيتم دعم "نيوم" بأكثر من 500 مليار دولار خلال الأعوام القادمة من قبل المملكة العربية السعودية، بالإضافة إلى المستثمرين المحليين والعالميين".