تدرس المفوضية الأوروبية إجراءات جديدة لمواجهة ما تعتبره منافسة غير عادلة من شركات الطيران خارج الاتحاد الأوروبي، وذلك ضمن حزمة من المقترحات كشف عنها أمس، لتعزيز قدرة قطاع الطيران الأوروبي على المنافسة. وطلبت المفوضية من الحكومات الوطنية أن تمنحها تفويضاً لبدء محادثات بشأن اتفاقات النقل الجوي مع عدد من الدول، من بينها الصين وتركيا والإمارات والكويت وقطر. وقالت فيولتا بولك، مفوضة النقل في الاتحاد، التي تقدمت بالحزمة، "ستحافظ الإجراءات على قدرة الشركات الأوروبية على المنافسة، من خلال استثمارات جديدة وفرص أعمال تسمح لها بالنمو المستدام". وتهدف حزمة المقترحات التي تتضمن العديد من الإجراءات لتحسين ربط الدول الثماني والعشرين الأعضاء في الاتحاد، وإيجاد حلول لقيود طاقة المطارات وتنظيم استخدام الطائرات بدون طيار. ومن الدول الأخرى التي تريد اللجنة التفاوض معها السعودية والبحرين وسلطنة عمان والمكسيك ورابطة دول جنوب شرقي آسيا. وتعتزم اللجنة أن تصدر العام المقبل توجيهات خاصة بملكية ناقلات الاتحاد الأوروبي والسيطرة عليها لتعطي المستثمرين وشركات الطيران تطمينات قانونية. وستسعى بشكل كبير لتخفيف هذه القواعد على أساس المعاملة بالمثل من خلال اتفاقات الطيران والتجارة الثنائية. وفي حين تفرض شركات الطيران في الاتحاد الأوروبي سقفاً واضحاً للملكية الأجنبية عند 49%، فإن السيطرة الفعلية تظل أقل جلاء.