أعلن البنك الأهلي الخميس، في حفل أقامه بمقر إدارته العامة بمدينة جدة عن إطلاق شعاره الجديد الذي يجسد رؤية البنك المستقبلية، حيث تم الإعلان أيضاً عن الهوية الجديدة "غدُك الآن"، وذلك كجزء من تحقيق تحول نوعي وإعادة الهيكلة وتنظيم أعماله المصرفية، ويأتي إطلاق الشعار والهوية الجديدين للبنك في الوقت الذي يعتمد فيه البنك توجهاً استراتيجياً يعكس وضع البنك وما حققه على مدى 6 عقود منذ تأسيسه عام 1953م. وأشار رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي منصور الميمان إلى أن الشعار والهوية الجديدين يُعبِّران عن التزام البنك بتراثه العريق ويعكسان صدق انتمائه كما يُعبِّران في ذات الوقت عن التقدم والتطور المستمر والحيوية والديناميكية حيث يواكبان أيضاً التطور الهائل الذي يشهده اقتصاد المملكة والمنطقة ككل. وأضاف "اليوم هو بداية غد مشرق لعائلة البنك الأهلي ولعملائنا في نفس الوقت، والغد نصنعه بأيدينا بكل ما أوتينا من عزم وصلابة ساعين فيه لتحقيق أهدافنا الرئيسية الدائمة عبر الانتقال إلى مستوى أعلى من الريادة والتميز". واستطرد قائلاً "قررنا تحديث هويتنا وتطويرها بأسلوب يلائم مستجدات العصر، واخترنا شعاراً جديداً يواكب هذه المرحلة الجديدة ويؤسس لها، ويمثل الوعدَ الجديدَ الذي نأخذه على أنفسنا تجاه عملائنا عبر حملتنا الدعائية الجديدة التي تضع عملاءنا في صميم أعمالنا وتحقق لهم تطلعاتهم المستقبلية الآن. ومن هنا أصبح شعارنا الجديد هو "غُدُكَ الآن". وأوضح أن هويَّة البنك الأهلي تنطلق من اعتبارات عديدة في مقدمتها كونه أوَّل بنك سعودي تأسَّس في المملكة قبل أكثر من 60 عاماً بأيدٍ وطنية ورأسمال وطني، وعلى مدى أكثر من 6 عقود نجح البنك في تقديم سجل حافل بالعطاء والإنجازات في مختلف قطاعات اقتصادنا الوطني ولم يتوانَ عن تقديم كل دعم ممكن لكل من عملائه وموظفيه.  واختتم قائلاً إن "عصرنا الجديد يسبق الزمن ويلبي تطلُّعات المستقبل ويضعها بين أيدينا واقعاً ملموساً، واختيارنا لشعارِنا الجديد جاء ليعكِس رؤيتَنا التي نرى فيها غدَنا الآن". ومن جانبه، أوضح الرئيس التنفيذي للبنك الأهلي سعيد الغامدي أن إطلاق الشعار والهوية الجديدين للبنك سيترافق مع المزيد من التركيز على مواصلة التميز في الأداء وتحقيق نتائج مميزة، مشيراً إلى أن الإنجازات المتواصلة التي يحققها البنك في خدمة اقتصاده الوطني رسخت مكانته كأكبر بنك في المملكة وأعلاها ربحية وأكثرها تطبيقاً لأحدث التطورات التقنية في الصناعة المصرفية. وأضاف قائلاً إن "التغير والتطور سمتان سائدتان في البنك الأهلي، واليوم بدأنا نجني ثمار توجهنا الجديد فنلمس آثاره الإيجابية على شتى مجالات العمل بالبنك، ويعكس شعارنا الجديد "غَدُكَ الآن" رسالتنا الأساسية التي تلقي الضوء على هدفنا الأهم وهو التحليق بتجربة العملاء نحو آفاقٍ جديدة من التميز – فنقدم لهم خدمات ملائمة وسريعة وسهلة تميزنا عن منافسينا – ولذا كان لزاماً علينا أن نُدرك غدنا الآن". واضاف: "أردنا إعطاء روح جديدة للشعار ليمثل طريقتنا في خدمة العملاء بشكل أفضل ولإعطاء فكرة عن مفهوم العمل الواحد وارتباطنا أكثر بعملائنا".