أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية، اليوم الثلاثاء، على ارتفاع طفيف بـ5.42 نقطة عند مستوى 9275.20 نقطة بتداولات تجاوزت 4 مليارات ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 70 شركة في قيمتها، وتراجعت أسهم 78 شركة، وظلت أسهم 17 شركة أخرى بدون تغير، في الوقت الذي تجاوز فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 121 مليون سهم، توزعت على أكثر من 80.7 ألف صفقة. وكانت أسهم شركات الإنماء طوكيو للتأمين، سيسكو والخدمات الأرضية والطيار ووفرة والاتصالات السعودية الأكثر ارتفاعاً اليوم، فيما تصدر سهم شركة هرفي قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا، وإسمنت الجنوبية، الصقر للتأمين والبحري وتكوين قائمة الأكثر انخفاضاً، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم بين 7.47% ارتفاعاً إلى 4.38% انخفاضاً بحسب واس. وجاءت أسهم شركات الخدمات الأرضية وسابك والإنماء والراجحي وملاذ للتأمين ودار الأركان الأكثر نشاطاً بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء ودار الأركان والخدمات الأرضية وكيان السعودية وزين وسيسكو على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية.