توقع العضو المنتدب لشركة أبوظبي للأوراق المالية محمد ياسين أن يصعد سهم "إعمار مولز" بنسبة 25% في اليوم الأول من إدراجه في بورصة دبي في الثاني من أكتوبر 2014. وقال ياسين في مقابلة مع قناة "العربية" إن كثافة الإقبال على سهم الشركة التابعة لإعمار العقارية، يعد استثنائيا ويمنح دعماً لسوق دبي يعبر عنه بارتفاع ثقة المتداولين. يذكر أن سهم "إعمار مولز" جرى تسعيره عند الحد الأعلى من النطاق السعري أي عند 2.9 درهم، ما يعني أن تقييم إعمار مولز عند 37.7 مليار درهم، بحسب سعر الاكتتاب. وكان البنك المركزي الإماراتي يراقب تمويل البنوك الإماراتية للاكتتاب بسهم إعمار مولز، فارضاً نسبة تمويل 5 إلى 1 لكن البنوك تحركت بأكثر من ذلك تبعاً لقلة مخاطر السهم وقلة النسبة المتوقعة للتخصيص لكل مكتتب.