أعلنت هيئة السوق المالية السعودية عن فرض غرامات مالية على 7 شركات مدرجة لمخالفتها إحدى فقرات لائحة حوكمة الشركات أو قواعد التسجيل والإدراج. وأوضحت الهيئة في بيان لها اليوم على موقع "تداول" عن فرض غرامة مالية مقدارها 10 آلاف ريال على شركة المصافي العربية السعودية، لعدم احتواء تقرير مجلس الإدارة للعام المالي 2013 على الأحكام التي لم يتم تطبيقها من لائحة حوكمة الشركات وأسباب ذلك، وكذلك غرامة مالية 20 ألف ريال على شركة الأحساء للتنمية، لعدم إرسال الشركة نموذج الإفصاح الإلكتروني رقم 1 المتعلق بتعيين ممثل للشركة لدى الهيئة. كما فرضت غرامة مالية بلغت 10 آلاف ريال على شركة الحمادي للتنمية، والاستثمار لتأخرها في الإفصاح للجمهور عن بدء التشغيل التجريبي لمشروع مستشفى الحمادي السويدي بالرياض، إضافة إلى غرامة مقدارها 40 ألف ريال على شركة الاتصالات السعودية لعدم احتواء تقرير مجلس الإدارة للعام المالي 2013 على الأحكام التي لم يتم تطبيقها من لائحة حوكمة الشركات وأسباب ذلك، وغرامة مالية 70 ألف ريال، على شركة التصنيع الوطنية لتأخرها في الإفصاح للجمهور عن نتائجها المالية الأولية للفترة المنتهية في 30/06/2014. وتم فرض غرامة مالية مقدارها 100 ألف ريال على الشركة العقارية السعودية لعدم إبلاغ الشركة الهيئة والجمهور في الوقت النظامي المحدد عن توقيعها بتاريخ 30 ديسمبر 2013 اتفاقية مخالصة نهائية مع مقاول مشروع العقارية السكني في الحي الدبلوماسي، تحالف شركة منازل وشركة اتحاد الهندسة الإنشائية يونيك، إذ لم تعلن عن ذلك إلا بتاريخ 12 يناير 2014، وغرامة مالية مقدارها 10 آلاف ريال على شركة ساب للتكافل لعدم احتواء تقرير مجلس الإدارة للعام المالي 2013 على الأحكام التي لم يتم تطبيقها من لائحة حوكمة الشركات وأسباب ذلك.