قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية اليوم الأربعاء، إن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة هبطت الأسبوع الماضي، مع زيادة إنتاج المصافي بينما زادت مخزونات نواتج التقطير. وهبطت مخزونات الخام بمقدار 1.9 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 17 نوفمبر، مقارنة مع انخفاض قدره 1.5 مليون برميل في توقعات محللين. وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات النفط في مركز التسليم في كاشينغ بولاية أوكلاهوما هبطت 1.8 مليون برميل. وارتفع معدل استخدام الخام بالمصافي 199 ألف برميل يومياً، وفق بيانات الإدارة. وزاد معدل تشغيل المصافي 0.3 نقطة مئوية. ولم تسجل مخزونات البنزين تغيراً يذكر مقارنة مع توقعات محللين في استطلاع أجرته "رويترز" بزيادة قدرها 737 ألف برميل. وارتفعت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، 269 ألف برميل مقارنة مع انخفاض قدره 1.2 مليون برميل في التوقعات، وفق ما أظهرته بيانات إدارة معلومات الطاقة. وانخفضت واردات الولايات المتحدة من الخام الأسبوع الماضي بمقدار 487 ألف برميل يومياً. وكان استطلاع أولي للرأي أجرته "رويترز"، الاثنين، قد أظهر أن مخزونات النفط الخام ونواتج التقطير في الولايات المتحدة، انخفضت على الأرجح خلال الأسبوع الأخير، بينما من المتوقع أن تكون مخزونات البنزين قد زادت.