قال إياد غلام محلل أبحاث الأسهم في الأهلي كابيتال، إن قرار مؤشر "فوتسي" بترقية سوق الأسهم السعودية، سيجلب ضخ 12 مليار ريال إلى السوق من خلال قائمة الـ 57 شركة التي ستنضم إلى مؤشر الأسواق الناشئة، و"هي قائمة مبدئية يمكن أن تزيد أو تقل". وأشار غلام في مقابلة مع "العربية" إلى أهم القطاعات التي ستنضم لمؤشر الأسواق الناشئة، وأهمها قطاعات المواد الأساسية والبتروكيماويات ويتمثل بـ 10 شركات وقطاع الإسمنت بـ 9 شركات والقطاعات الكبيرة المختلفة مثل الاتصالات والتمويل والخدمات الأرضية والشركات التي "أحجامها كبيرة والتداولات فيها جيدة". وأوضح أن الشركات المختارة، لن تنضم مباشرة، فهناك فترة سماح لفترة 6 أشهر لتهيئة المستثمرين حتى تنضم هذه الشركات على دفعات وفق السيناريوهات المتاحة بعد القرار الذي سيعلن عنه من "فوتسي". وتوقع إدراج الأسهم على مؤشر الأسواق الناشئة وفق سيناريوهات متعددة، كتسجيل 50% بمرحلة أولى وبعد 6 شهور 50% أخرى أو تسجيل 25% من الأسهم في كل مرحلة، بجانب سيناريوهات أخرى وفقا لوضع وأساسيات الشركة. ونصح بالتركيز على أسهم الشركات التي تتمتع بأساسيات قوية، ومستقبل جيد، ولديها فرصة للاستفادة بشكل وبآخر من رؤية 2030 والبرامج المصاحبة لها، موضحا أن "الأهلي كابيتال" تفضل الاستثمار بقطاعات البتروكيماويات والرعاية الصحية والتجزئة والسياحة المرتبطة بالأماكن الدينية، بجانب بعض شركات التمويل والخدمات الأرضية بقطاع الطيران.