قلص الذهب مكاسبه بعدما تجاوز 1300 دولار للأونصة لأول مرة منذ أغسطس، بفعل عمليات بيع لجني الأرباح عقب تقارير عن برنامج مقترح للبنك المركزي الأوروبي لشراء سندات.  وقال مصدر بمنطقة اليورو لرويترز اليوم إن المجلس التنفيذي للبنك المركزي الأوروبي اقترح أن يشتري البنك سندات بقيمة 50 مليار يورو، ما يعادل 58 مليار دولار شهريا اعتباراً من مارس. وتبدي الأسواق المالية قلقا إزاء اجتماع المركزي الأوروبي اليوم الخميس حيث من المتوقع على نطاق واسع أن يعلن البنك عن برنامج للتيسير الكمي.  وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم فبراير شباط 0.04 بالمئة عند التسوية إلى 1293.70 دولار للأونصة.  وتراجع الدولار لأدنى مستوى في حوالي أسبوع عقب التقارير الخاصة بالمركزي الأوروبي.  وارتفعت الفضة في التعاملات الفورية 1.6 بالمئة لتسجل أعلى مستوى لها منذ 19 من سبتمبر  إلى 18.48 دولار للأوقية وقلصت مكاسبها لاحقا ليجري تداولها عند 18.20 دولار للأوقية مرتفعة 1.5 بالمئة.  وخسر البلاتين 0.4 بالمئة ليسجل 1269.50 دولار في حين هبط البلاديوم 0.8 بالمئة إلى 765.5 دولار للأونصة.