تعرض مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم الثلاثاء، للتراجع بعد ضغوط بيعية على أسهم البتروكيماويات دفعىته لتحويل مساره، من المكاسب بعد إعلان القواعد النهائية لدخول المستثمرين الأجانب السوق، وتأكيد بدء تداولاتهم منتصف يونيو المقبل. وتراجع مؤشر سوق السعودية بنسبة 0.37%، إلى مستوى 9751 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 9.1 مليار ريال، عند الإغلاق. وتراجعت غالبية المؤشرات القطاعية للسوق، ومن بينها قطاع البتروكيماويات بنسبة 1.01%، التجزئة 0.58%، التطوير العقاري 0.17%، الاتصالات 0.21%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء بـ633 مليون ريال، سابك 503 مليون ريال، ومدينة المعرفة 478 مليون ريال، ودار الأركان 343 مليون ريال، وكيان السعودية 327 مليون ريال. ومن حيث الأسهم الأكثر ارتفاعاً جاء سهم مبكو في المقدمة بـ9.9%، تلاه الأهلية 9.6%، أسيج 5.1%، تكافل الراجحي 4.89%، وسدافكو 4.65%.