قالت مصادر مطلعة إن إيران توصلت لاتفاق مع شركة تأجير أجنبية لتمويل أول 17 طائرة تنوي شراءها من ايرباص لتكسر الجمود الذي أحاط بجهود استيراد طائرات في أعقاب رفع العقوبات عنها. ويزيح الاتفاق عقبة رئيسية أمام الحصول على أول دفعة من الطائرات إثر الغموض الذي اكتنف كيفية التمويل وفي ظل معارضة سياسية في الولايات المتحدة وإيران. ورفض مسؤولون إيرانيون الكشف عن اسم شركة التأجير، لكن مصادر في القطاع قالت في سبتمبر إن إيران في مرحلة متقدمة من المفاوضات مع دبي لصناعات الطيران الإماراتية للمساهمة في تمويل الصفقة. وقال مسؤول إيراني بارز لرويترز دون الخوض في تفاصيل "لدينا اتفاق لتمويل أول 17 طائرة. وامتنعت الشركة الإماراتية وايرباص عن التعقيب.