حققت البورصة المصرية ارتفاعات وأرباح قياسية بعد إعلان الحكومة المصرية تأجيل ضريبة الأرباح الرأسمالية التي كبدت السوق خسائر فادحة طيلة الأشهر الثلاثة الماضية. وتمكنت غالبية الأسهم المدرجة من تحقيق ارتفاعات وأرباح كبيرة تجاوزت في بعض الأسهم مثل التجاري الدولي وبالم هيلز أكثر من 10%، ما دفع إدارة البورصة إلى وقف التداول على الأسهم التي حققت ارتفاعات تجاوزت النسب المسموح بها. وقال المحلل المالي، ومدير التداول بشركة زيوس للأوراق المالية، عماد حسان، إن استجابة الحكومة لجميع المتعاملات بالبورصة سواء المحللين أو المستثمرين أو شركات السمسرة والأوراق المالية، وإعلانها اليوم تأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية تسبب في ارتفاع مؤشرات البورصة بنسب تاريخية خاصة وأن المؤشر الرئيسي قفز بأكثر من 5% خلال أقل من ساعة من بدء تداولات اليوم. وأوضح في حديثه مع "العربية.نت"، أن السوق كانت تنتظر هذا القرار منذ أن تعالت الأصوات المطالبة بإلغاء هذه الضريبة، ولكن استجابة الحكومة ورغم أنها جاءت متأخرة لكنها تسببت في تحقيق غالبية الأسهم لارتفاعات قياسية خلال دقائق، حيث حققت البورصة ارتفاعات تاريخية بالنسبة للوقت الذي صعدت فيه خلال جلسة اليوم. وكان مجلس الوزراء المصري قد أعلن إيقاف العمل بضريبة الأرباح الرأسمالية لمدة عامين بغرض الحفاظ على تنافسية سوق المال المصري والاستثمارات به، وذلك في ظل الجهود المستمرة في الإصلاح الاقتصادي، مع الأخذ بعين الاعتبار كافة الآثار المترتبة على الاقتصاد المصري ومناخ الاستثمار وقدرته على جذب الاستثمارات. وأوضح بيان لمجلس الوزراء أنه بالنسبة لضريبة التوزيعات يتم فرضها على توزيعات الأرباح مرة واحدة دون إخضاع صافي الإيراد إلى ضريبة أخرى في وعاء آخر. وأكد وزير الاستثمار المصري، أشرف سالمان، أنه تم تأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية في البورصة المصرية. وخلال جلسة تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي نحو 20.3 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 4.21% بعدما وصل إلى نحو 501.5 مليار جنيه بنهاية تعاملات اليوم، مقابل نحو 481.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30"، مرتفعاً بنسبة 6.5% إلى مستوى 8798 نقطة مضيفاً نحو 538 نقطة، مقابل نحو 8260 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 7.47%، مضيفاً نحو 33 نقطة. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 6.47%، مضيفاً نحو 59 نقطة ليصل إلى مستوى 979 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم.