قال البنك المركزي التونسي يوم الاربعاء انه أبقى سعر الفائدة الرئيسي بلا تغيير عند 3.75 بالمئة على خلاف توقعات لزيادة الفائدة بهدف كبح التضخم المرتفع بفعل زيادة في الاستهلاك.وقال بيان للبنك أرسل الي رويترز "دعا البنك إلى مزيد إحكام التنسيق بين السياسات الاقتصادية والمالية لتحسين سيولة الاقتصاد.. وقرر الإبقاء على نسبة الفائدة الرئيسية للبنك المركزي دون تغيير".وكان البنك رفع نسبة الفائدة بمقدار 25 نقطة أساس الى 3.75 بالمئة في 29اغسطس اب.ووعد محافظ البنك المركزي الشهر الماضي برفع الفائدة بما يتراوح بين 25 و50 نقطة أساس لمكافحة التضخم.وقال الشاذلي العياري محافظ البنك المركزي لرويترز في وقت سابق "التضخم يقلقني كثيرا. سأحاربه بأدوات نقدية. وأول أداة نقدية هي أسعار الفائدة. سأرفعها" مضيفا ان معدل التصخم الذي يمكن تحمله هو خمسة في المئة.وقال البنك يوم الأربعاء ان التضخم بلغ 5.7 بالمئة في سبتمبر ايلول مقارنة مع 5.6 بالمئة في اغسطس.‭‭‬ويتعافى الاقتصاد التونسي تدريجيا من تأثير الاضطرابات السياسية التي حدثت العام الماضي لكنه يواجه مشكلات جراء الأزمة في منطقة اليورو السوق الرئيسية لصادرات تونس ومصدر غالبية السائحين الي تونس.‭‭غير أن التضخم ظل في نفس مساره وكذلك أسعار الفائدة وأسعار الصرف حتى في فترة الاضطرابات التي أعقبت الإطاحة بالرئيس السابق زين العابدين بن علي في يناير كانون الثاني من العام الماضي.ومند مطلع الشهر الحالي طلب البنك المركزي التونسي من البنوك التجارية أن تجنب مبالغ مماثلة للقروض كاحتياطي إلزامي في مسعى لتقليص القروض الاستهلاكية.وقال البنك في بيانه الشهري "على المستوى النقدي.. تواصل تزايد حاجيات البنوك من السيولة بالرغم من بعض التحسن في استخلاص الديون وهو ما أدى بالبنك المركزي التونسي إلى مواصلة تدخله في السوق النقدية بضخ 5 مليارات دينار في شهر اكتوبر.