نقلت وكالة رويترز عن مصادر قولها، إن شركة التعدين العربية السعودية "معادن"، طلبت من بنوك تقديم عروض حتى نهاية الشهر الجاري لمنحها قرضا، يهدف لإعادة تمويل ديون قائمة لشركة معادن للألمنيوم، مشروعها المشترك مع الكوا،  بقيمة 2.9 مليار دولار.    وأشارت المصادر إلى أن القرض سيكون مقوما بالدولار والريال وستصل مدة استحقاقه من سبع إلى عشر سنوات، موضحة أن BNP Paribas والبنك الأهلي التجاري يقومان بترتيب الصفقة التي قد تكتمل بنهاية العام. يشار إلى أن معادن للألمنيوم حصلت على تمويلين عام 2010 قيمة إجمالية تصل إلى 4.2 مليارات دولار، أحدهما من صندوق الاستثمارات العامة.