تجاوزت مبيعات السوق الحرة في مطار أبوظبي مليار درهم العام الماضي، بحسب بيانات مطارات أبوظبي الصادرة أمس، ما يمثل زيادة بنسبة 10.5% مقارنة مع 912,9 مليون درهم عام 2013. وقال علي ماجد المنصوري، رئيس مجلس إدارة مطارات أبوظبي: "إن هذا الإنجاز المهم هو أكبر دليل على تقدم تجربة سفر متميزة للعملاء وخدمات على أعلى مستوى، كما أنه يعكس النمو الهائل في عدد المسافرين مدفوعاً بشكل كبير أيضاً بنجاح الناقل الوطني، الاتحاد للطيران". وشهد عام 2014 افتتاح متاجر جديدة في السوق، بما في ذلك متجران جديدان من المتاجر متعددة الفئات، وبوتيك للعطور على مساحة 253 متراً مربعاً في مبنى المسافرين رقم 3، بالإضافة إلى تجديد محال السوق الحرة في المستوى العلوي من مبنى المسافرين رقم 1، والعديد من المبادرات الأخرى تشمل منتجعاً صحياً جديداً وميني ماركت لبيع اللوازم اليومية، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وجاءت مستحضرات التجميل والعطور كأكبر المنتجات مبيعاً في العام 2014 بحصة 31% من المبيعات بزيادة بنسبة 9.7% عن عام 2013. وقد سجل المسافرون من الجنسيات الهندية والصينية والإماراتية نسبة 35% من هذه المبيعات، والتي كانت أعلى نسبة مشتريات. كما سجل المسافرون بشكل عام زيادة في معدل صرف على مدار العام. وأضاف أن تحقيق زيادة في متوسط الإنفاق للفرد الواحد خلال أعمال التجديدات في المطار يعد تحديا كبيرا، إلا أنه تم التغلب على هذا التحدي عبر الاستمرار في طرح منتجات تتناسب مع التنوع الديموغرافية للمسافرين، مما لعب دورا كبيرا في دفع عجلة المبيعات إلى أكثر من المليار درهم. وشهدت جميع الفئات نمواً بأداء قوي، حيث سجلت العطور ومستحضرات التجميل نمو بنسبة 9.7%، وساعات الرولكس بـ 36.6%، والساعات في المجمل 15.5%، والسيجار بـ 13.2%، والأغذية والحلويات بنسبة 8.4%.