هبطت أسعار النفط في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين نتيجة زيادة عدد الحفارات النفطية في الولايات المتحدة وارتفاع إنتاج أوبك لمستوى قياسي وتباطؤ النمو الاقتصادي العالمي والذي قد يُضعف الطلب على الوقود. وهبطت أسعار التعاقدات الآجلة لخام غرب تكساس الأميركي الوسيط 32 سنتا إلى 50.03 دولار للبرميل عند الساعة 0030 بتوقيت غرينتش بالمقارنة مع مستواه عند الإغلاق السابق. وقال تجار إن خام غرب تكساس هبط بسبب زيادة أخرى في نشاط التنقيب عن النفط في الولايات المتحدة. وقالت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة يوم الجمعة إن شركات التنقيب عن النفط في الولايات المتحدة أضافت أربعة حفارات في الأسبوع المنتهي في 14 أكتوبر تشرين الأول. وكان هذا الأسبوع السادس عشر على التوالي الذي لم يشهد فيه عدد الحفارات أي تراجع مما يشير إلى زيادة حجم الانتاج المتوقع.  وهبطت أيضا أسعار التعاقدات الآجلة لخام برنت 20 سنتا عن آخر سعر إغلاق إلى 51.75 دولار للبرميل.  وقال تجار إن برنت تأثر بارتفاع انتاج أوبك إلى مستوى قياسي حيث سجل إنتاج المنظمة مستوى قياسيا بلغ 33.6 مليون برميل من النفط الخام يوميا في سبتمبر/أيلول.