أصدر خادم الحرمين الشريفين الأربعاء أمراً ملكياً بإعادة جميع البدلات والمكافآت والمزايا المالية لموظفي الدولة من مدنيين وعسكريين التي تم إلغاؤها أو تعديلها أو إيقافها إلى ما كانت عليه، وبأثر رجعي. وجاء في نص الأمر الملكي، بحسب وكالة "واس" ما يلي: الرقم : أ / 270 تاريخ : 26 / 9 / 1438هـ بعون الله تعالى نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية بعد الاطلاع على النظام الأساسي للحكم، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 / 1412هـ . وبعد الاطلاع على نظام مجلس الوزراء، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 13 ) بتاريخ 3 / 3 / 1414هـ . وبعد الاطلاع على قرار مجلس الوزراء رقم ( 551 ) بتاريخ 25 / 12 / 1437هـ المشار فيه إلى ما ورد من وزارة الخدمة المدنية بشأن تعديل أو إلغاء أو إيقاف بعض البدلات والمكافآت والمزايا المالية . وبعد الاطلاع على الأمر رقم ( أ / 158 ) بتاريخ 25 / 7 / 1438هـ القاضي في البند (أولاً) بإعادة جميع البدلات والمكافآت والمزايا المالية لموظفي الدولة من مدنيين وعسكريين المشار إليها في قرار مجلس الوزراء رقم ( 551 ) بتاريخ 25 / 12 / 1437هـ التي تم إلغاؤها أو تعديلها أو إيقافها إلى ما كانت عليه. وفي البند ( ثانياً ) يسري العمل بهذا الأمر اعتباراً من تاريخه . وحرصاً منا على راحة أبنائنا وبناتنا مواطني المملكة وتوفير أسباب الحياة الكريمة لهم . وبناءً على مقتضيات المصلحة العامة . أمرنا بما هو آت : أولاً : يعدل البند ( ثانياً ) من الأمر رقم ( أ / 158 ) بتاريخ 25 / 7 / 1438هـ المشار إليه ليصبح بالنص الآتي : "يسري العمل بأمرنا هذا من تاريخ صدور قرار مجلس الوزراء رقم (551 ) بتاريخ 25 / 12 / 1437هـ " . ثانياً : يبلغ أمرنا هذا للجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه . تمديد إجازة عيد الفطر إلى ذلك، وجه الملك سلمان بتمديد إجازة عيد الفطر أسبوعاً . وأفادت وكالة "واس" بما يلي :" رغبة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في التسهيل على المواطنين، وحيث إن إجازة عيد الفطر المبارك تنتهي في يوم السبت الموافق 7 / 10 / 1438هـ ، فقد وجّه بتمديد إجازة عيد الفطر المبارك لجميع موظفي القطاع الحكومي لتكون بداية الدوام يوم الأحد."