سجلت شركة الإسمنت السعودية، تراجعا بنسبة 3.85% في أرباحها الصافية خلال الربع الثالث من العام الحالي إلى 200 مليون ريال مقارنة مع 208 ملايين ريال للفترة المماثلة من العام السابق. وذكرت الشركة في بياناتها المالية على موقع سوق الأسهم السعودية، أن إجمالي أرباحها لفترة الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بلغ 715 مليون ريال بتراجع نسبته 6.41% من 764 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق. وفسرت الشركة أسباب تراجع الأرباح الفصلية بـ"انخفاض المبيعات، وارتفاع مصاريف البيع والتوزيع، وانخفاض الإيرادات الأخرى".