بدأ اجتماع منظمة أوبك اليوم الخميس، وسط تضارب الآراء بين الدول الأعضاء حول السياسة الإنتاجية للفترة المقبلة. وتطالب بعض الدول وعلى رأسها إيران وفنزويلا وليبيا والإكوادور بتخفيض الإنتاج، فيما تشير المواقف الأولية لعدد من دول الخليج إلى تفضيلها الإبقاء على الإنتاج دون تغيير. ويعتبر سقف إنتاج أعضاء منظمة أوبك محدد منذ 3 سنوات عند 30 مليون برميل يوميا، وهو السقف الذي أقرته المنظمة في اجتماع ديسمبر من عام 2011 ، حيث قد جاء القرار في حينها بعد 3 سنوات من تحديده عند 24.8 مليون برميل يوميا عبر تحديد حصص مستقلة لكل دولة باستثناء العراق. القرار بتخفيض الإنتاج في ديسمبر من عام ألفين وثمانية كان تاريخيا بأربعة ملايين ومئتي ألف برميل يوميا كنتيجة لاندلاع أزمة الائتمان العالمية وانهيار أسعار النفط بأكثر من مئة دولار للبرميل في أقل من ستة أشهر. واليوم مع تراجع أسعار النفط بـ30%، من الذروة لهذا العام في يونيو، وانخفاض الأسعار دون نقطة تعادل المصروفات والإيرادات في ميزانيات عدد من الدول الأعضاء، تجد أوبك نفسها أمام قرار صعب عليه الأخذ في الحسبان الإنتاج من خارج الأوبك - ولا سيما إنتاج النفط الصخري من جانب الولايات المتحدة. حيث يرى بنك ميريل لنش أوف أميركا أن أوبك قد تفضل الأسعار المنخفضة لفترة بهدف الضغط على منتجي النفط الصخري. ومن المتوقع أن ينمو بـ500 ألف برميل يوميا العام المقبل إذا بلغ متوسط سعر النفط 76 دولارا، في حين يتوقع ميريل لينش عدم وجود أي زيادة في الانتاج في حال هبوط معدل الأسعار إلى 60 دولارا. كما يشير إلى أن ما قد يمنح دول أوبك وعلى رأسهم السعودية مرونة أكثر في التعامل مع مستويات الأسعار هي القدرة على رفع أو تخفيض الإنتاج خلال 3 أشهر في حين يحتاج منتجو النفط الصخري إلى ما يتراوح بين 6 أشهر وسنة لتغيير مستويات الإنتاج سواء بالزيادة أو النقصان. ويعني هذا أن الخليج قد يفضل تحمل تراجع الأسعار وبقاء الإنتاج مرتفعا - في محاولة للحفاظ أو حتى زيادة حصصها السوقية. وتتضارب آراء الخبراء حول القرار الذي يجب على المنظمة اتخاذه. ويتوقع البنك تخفيضا بـ500 ألف برميل يوميا ويرى أثرا لذلك خلال ثلاثة أشهر يترجم بعودة الأسعار إلى 90 دولارا. ويرى بنك سوسيتيه جنرال أن احتمالية تخفيض الإنتاج بمليون برميل يومياً هي نحو 60%، مشيرا الى أن عدم التخفيض قد يؤدي الى تراجع أسعار برنت الى 70 دولارا وخام نايمكس الى نطاق يتراوح بين ستين إلى 65 دولارا. ويبقى أن نترقب القرار النهائي الذي ستقره منظمة أوبك في اجتماعها وتأثيره على أسعار النفط.