نفى نائب رئيس "المجلس الأعلى للطاقة" سعيد محمد الطاير في دبي ما جاء على لسانه في صحيفة "الاقتصادية" السعودية، حول عدم وجود جدوى من مشروع الربط الكهربائي الخليجي، في ظل تشابه الظروف المناخية في دول مجلس التعاون، مؤكدا في بيان صحافي أن ذلك مخالف للواقع . وقال الطاير إن ربط الشبكات يوفر دائماً فوائد كبيرة سواء في تبادل الطاقة في الظروف العادية أو في الظروف الطارئة وفي تقليل الاستثمار في محطات إنتاج جديدة للشبكات المرتبطة.وأضاف الطاير أن الربط يزيد من اعتمادية وكفاءة الشبكات وأنه من المفضل تعزيز ربط الشبكات في دول مجلس التعاون الخليجي لتوفير قدرات تبادل أعلى من القدرات الحالية لمشروع الربط التي حددت سابقا بما لا يتماشى حالياً مع قدرات التبادل المطلوبة، وربما استوجب ذلك تعزيزاً للربط بخطوط جديدة أو رفع جهد الربط. وأوضح الطاير أن أية مشاريع ربط أخرى، سواء إقليمية أو عالمية سيكون لها إضافة ايجابية لتبادل الطاقة نظراً لاختلاف أوقات الذروة.كما أوضح أن إمارة دبي تحصل على 99% من طاقتها الكهربائية باستخدام الغاز، لافتاً إلى سعي الإمارة إلى تقليل نسبة الغاز إلى 71%، وإحلال بدائل أخرى تتمثل في الطاقة الشمسية بنسبة 5%، و12% من الفحم النظيف، و12% من الطاقة النووية، وذلك وفقاً لاستراتيجية دبي المتكاملة للطاقة 2030، كما تهدف إلى رفع الإنتاج الكهربائي من الطاقة الشمسية إلى 1000 ميغاوات.وبيّن نائب رئيس "المجلس الأعلى للطاقة" في دبي أنه لم يتم التطرق إلى أية شبكات داخلية من قريب أو من بعيد، في حين ذكرت مقارنات معيارية للفاقد الكهربائي فقط.