أعلنت شركة سوق الأسهم السعودية (تداول) تفاصيل عمليات شراء وبيع الأسهم، في السوق من قبل المؤسسات والصناديق والجهات التابعة للدولة، مثل مؤسسة التأمينات، وصندوق التقاعد، خلال الأيام الثلاثة الماضية، التي شهدت فيها سوق الأسهم تراجعات حادة، وهي ذات البيانات التي تفصح عنها الشركة يوميا تطبيقا لمعايير الشفافية المطبقة بسوق الأسهم. وأكد بيان رسمي أوردته وكالة الأنباء السعودية (واس) اليوم الأربعاء، أن (صندوق الاستثمارات العامة) الذي يمثل استثمارات الحكومة "لم يقم بأي عمليات شراء وبيع في سوق الأسهم خلال الأيام والأشهر الماضية". ونقل البيان عن مصدر حكومي مسؤول قوله: إن إجمالي الملكيات التابعة للحكومة خلال الفترة من مطلع 2015 حتى الثامن عشر من الشهر الحالي، "لم يطرأ عليها أي تغيير يذكر". وأوضح  البيان أن المبلغ الإجمالي لعمليات المؤسسات العامة، التابعة للدولة، مثل صندوق التأمينات، وصندوق التقاعد، بلغت خلال الأيام الثلاثة الماضية 272.29 مليار ريال للشراء، مقابل 190.49 مليار ريال للبيع، ليكون صافي الشراء بنحو 82 مليار ريال. وفي يوم الأحد الماضي بلغت عمليات الشراء 51.45 مليار ريال، مقابل 37.47 من عمليات البيع، ليكون صافي الاستثمار يومها 13.98 مليار ريال. ويوم الأثنين الماضي، بلغت عمليات شراء الأسهم من الصناديق والجهات التابعة للحكومة، 64.59 مليار ريال، مقابل مبيعات بقيمة 57.94 مليار ريال، لتكون حصيلة صافي الاستثمار بقيمة 6.65 مليار ريال. وفي يوم أمس الثلاثاء، بلغت عمليات الصناديق والجهات العامة 156.24 مليار ريال للشراء، مقابل 95.07 مليار ريال للمبيعات، ليكون صافي الاستثمار 61.17 مليار ريال. وأكد المصدر المسؤول أن "الحكومة لم تتداول في أي من الأسهم المدرجة في السوق السعودي خلال الأيام والأشهر الماضية" موضحا أن التداولات الموردة أرقامها للأيام الثلاثة الماضية جرت من "قبل الصناديق التابعة للحكومة التي تستثمر أموالها الخاصة مثل التأمينات الاجتماعية وصندوق التقاعد". كما أكد المصدر أن شركة السوق المالية تداول تطبق أفضل نماذج الإفصاح المعمول بها في الأسواق المالية العالمية، مبينا أن شركة تداول توفر يوميا بعد إغلاق السوق بيانات عن تغيرات كبار الملاك في الشركات المدرجة بما في ذلك ملكية الحكومة (صندوق الاستثمارات العامة). وتعمل شركة تداول بشكل مستمر وفي ظل التشريعات الصادرة من هيئة السوق المالية على تعزيز الإفصاح وتوفير المزيد من البيانات التي تهم المستثمرين بما يتيح لهم اتخاذ قراراتهم الاستثمارية وفق معلومات دقيقة.