في توجه جديد، يعمد المستثمرون وتجار الأسهم الإقليميين لدخول السوق السعودي كونه ملاذا آمنا لهم وتأمينا لشراء مخصصات مغرية ورخيصة نسبياً بعد تزايد المخاوف بشأن النمو الاقتصادي العالمي، وفقا لما ذكرته صحيفة "الفايننشل تايمز". ويرى محللون أن الأسباب تعود بمجملها لانخفاض سعر النفط وزيادة المخاوف بشأن تأثير القروض المتراكمة على صناعة البناء والتشييد. لكن ومع نظرة البعض المتشائمة حيال الاقتصاد، يجد آخرون في سوق الأسهم بصيص الأمل المنتظر لإبرام صفقات محتملة.  فقد أشارت المجموعة المالية "هيرميس" الى أن 5 شركات بيعت مخصصاتها بالكامل هذا الأسبوع بعد خفض احتياطيات البنوك والتي قامت بتعزيز سوق الأسهم في الـ9 من أكتوبر.  من جانبه، ذكر فهد إقبال، محلل استراتيجي لـ"هيرمس" أن الكثير من الأسهم التي يتم تداولها في سوق الأوراق المالية في السعودية تباع بشكل عشوائي، لكننا أردنا هنا تسليط الضوء على بعض المتداولين المتميزين في السوق الذين من الممكن التعامل معهم. وأضاف أنه حتى وقت قريب، تمكن سوق الأسهم السعودي في المملكة من احتلال مكانة عالية كأحد أفضل الاقتصاديات في الخليج وأكثرها مرونة بسبب وفرة الإنفاق الحكومي الذي تسرب الى عمق الاقتصاد والتي دعمت قطاع البنوك والقطاعات الأخرى.  حيث ارتفع مؤشر الأسهم بـ5.8% منذ بداية العام الحالي إلى اليوم، بالرغم من أداء مخيب للآمال لمؤشر الأسواق الناشئة "أم اس سي أي" MSCI .وأشار الى أن المستثمر الخليجي قادر على دخول السوق السعودي بكل يسر وسهولة، لكن لائحة السوق لا تتيح نفس الفرص أمام المستثمر الأجنبي.  وأضاف إقبال أن بعض الصعوبات التي تواجه المستثمر الأجنبي تكمن بتقييد استثماراته عبر اتفاقيات متبادلة.  يذكر أن السلطات السعودية تولي أهمية لفتح المجال تدريجياً للمستثمر الأجنبي منذ سنوات، لكنها ما زالت قيد التنفيذ.  من جانب آخر، يبحث محللو الأسهم الإقليميين عن فرص استثمارية كبيرة، عوضاً عن الاستثمار في قطاع البتروكيماويات والبنوك التي تطغى على المناخ العام للاستثمار في السعودية.