أتمت مؤسسة النقد العربي السعودي صياغة اللوائح التنفيذية لحزمة أنظمة التمويل العقاري، ( التمويل العقاري ونظام الإيجار التمويلي ونظام مراقبة شركات التمويل).. ودعت المؤسسة ذوي الاختصاص والعموم للاطلاع على مشاريع اللوائح التنفيذية وتزويدها بما لديهم من ملاحظات ومرئيات على البريد الإلكتروني (sama.gov.sa) خلال ثلاثين يوماً من تاريخ نشرها تمهيداً لإقرارها، وفقا لصحيفة "الرياض".وينتظر أن يتم إقرار تلك الأنظمة قبل نهاية العام الجاري، في حين حددت المادة 20 من اللائحة التنفيذية لنظام التمويل العقاري، بأن يؤسس صندوق الاستثمارات العامة (الشركة السعودية لإعادة التمويل العقاري) كشركة مساهمة تختص في إعادة التمويل العقاري بهدف تأسيس تسهيلات للسوق الثانوية لتداول حقوق عقود التمويل العقاري، تحقيق النمو والاستقرار في السوق الثانوية للتمويل العقاري، وتوفير سيولة للسوق الثانوية.وتعتبر الشركة أهم المحفزات التي تخلق سوقا ثانوية كبرى تكون رافدا لسوق التمويل، خاصة في تمويل المطورين العقاريين، الذي يعتبره الكثير أهم أدوات التمكين الاسكاني ورفع المعروض من المنتجات السكنية.وخلقت المادة 29 من نظام التمويل العقاري؛ امتدادا محفزا للدعم الحكومي من خلال شركة (اعادة التمويل) بتفويضها لتنظيم برامج دعم برعاية وزارة الاسكان بهدف تقديم معونات إسكانية لمستحقي الدعم.وفي نظام التأجير التمويلي؛ نصت المادة 12 على إمكانية السداد المبكر للأقساط المتبقية دون تحمل تكلفة الأجل، و(للمؤجر في حال السداد المبكر استرداد التكاليف أو المصاريف أو النفقات التي دفعها).. وذات النظام نص في مادته 13 على تأسيس شركة تختص في تسجيل العقود تحت مسمى (شركة تسجيل العقود) كشركة مساهمة مختصة بتسجيل عقود الإيجار التمويلي.ولعل أبرز عوامل ضبط ومراقبة الأسعار من خلال مؤسسة النقد العربي السعودي حيث نصت (المادة 11) على ( السعر المرجعي للعقار): يجب أن يذكر السعر المرجعي للعقار وتاريخه في تقرير التقييم العقاري المرافق لعقد التمويل العقاري. وتعكف المؤسسة مع وزارة العدل على تبني مرجعية استرشادية في قراءة الأسعار للمنتجات العقارية. وفي نظام مراقبة شركات التمويل العقاري، حددت المادة 4 الجهات المختصة بالتمويل العقاري، ونصت على أنه (لا يجوز لأي شخص مزاولة أي نشاط تمويلي إلا بعد الحصول على ترخيص من المؤسسة بذلك وفقاً للنظام وهذه اللائحة. ولمؤسسة النقد إعفاء بعض العمليات من بعض الأحكام المقررة في هذه اللائحة إذا لم يكن لها تأثير في النظام المالي بسبب طبيعتها أو حجمها المحدود).وأدرج نظام مراقبة شركات التمويل العقاري في مادته نظام البيع على الخارطة الذي يخضع للتقييم من قبل وزارة التجارة، ونصت المادة 87 على أنه (لا يجوز لشركة التمويل قبض أي دفعات مقدمة من المستفيد إلا بعد استيفاء شرطين هما: أن يكون التعامل بشأن منتج تمويل صدرت موافقة المؤسسة المكتوبة على طرحه.أن يكون المنتج خاصاً بتمويل وحدات عقارية مطورة حسب الأنظمة واللوائح والقواعد النظامية السارية المنظمة للبيع على الخارطة).