قال رئيس مجلس إدارة "نخيل" العقارية، علي راشد لوتاه، في مقابلة مع العربية، إن الشركة أطلقت 6 مشاريع جديدة قيمتها 4 مليارات درهم. وتحدث لوتاه عن مشاريع الشركة التي تم طرحها خلال معرض "سيتي سكيب غلوبال"، وكذلك خطط واستراتيجيات الشركة المستقبلية. وأشار لوتاه إلى أن نخيل تعرض وحدات جاهزة  للتسليم مع تسهيلات للدفع، وهذه الوحدات في الفرجان وقرية ورسان ونخلة جميرا. ولفت لوتاه إلى أن تمويل مشاريع نخيل الجديدة يتم من خلال تسهيلات بنكية، لافتا إلى زيادة الطلب على الوحدات خلال الصيف هذا العام. وقال لوتاه "نفضل الحصول على التمويل من البنوك بدلا من الصكوك". وتستهدف نخيل بحسب لوتاه الوصول إلى إيرادات متكررة بقيمة 7 مليارات درهم بحلول 2020، فيما ستبلغ الإيرادات المتكررة 2.3 مليار درهم في 2017.