تحرك الذهب في نطاق ضيق اليوم الأربعاء إذ يترقب المستثمرون شهادة جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أمام الكونجرس بحثا عن مزيد من الدلائل بشأن توقيت رفع أسعار الفائدة الأميركية هذا العام وما إذا كان سيعقب ذلك زيادات أخرى.  وقبل شهادة يلين أظهرت بيانات استقرار النمو الاقتصادي في الصين أكبر مستهلك للذهب في العالم عند 7% في الربع الثاني متجاوزاً توقعات المحللين بنمو 6.9%.  ولم يشهد سعر الذهب في المعاملات الفورية تغيرا يذكر ليستقر عند 1154.90 دولار للأونصة بحلول الساعة 0618 بتوقيت جرينتش بعد يومين من خسائر قليلة.  وعززت توقعات برفع أسعار الفائدة الأمريكية الدولار مما يقلص الاقبال على الأصول المقومة بالعملة الأميركية مثل الذهب إذ تصبح أكثر كلفة لحائزي العملات الأخرى.  واستقر سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم أغسطس عند 1153.70 دولار للأونصة.  وقفز سعر البلاديوم في السوق الفورية 0.7 % إلى 654.22 دولار للأونصة في ثالث جلسة من المكاسب خلال أربع جلسات.