قال عبدالرحيم نقي أمين عام اتحاد الغرف التجارية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، إن توحيد الإجراءات الجمركية، في ضوء مشروع الوحدة الاقتصادية بين دول الخليج، سيضاعف حجم التجارة بينها عن مستواه الحالي الكبير الذي وصل إلى 120 مليار دولار. وتحدث نقي في مقابلة مع قناة "العربية" عن منتدى الخليج الاقتصادي الذي سينطلق في الخامس والعشرين من الشهر الحالي بالدوحة، ويهدف عبر جلسات متخصصة، يرأسها تنفيذيون وخبراء من مؤسسات اقتصادية واستشارية كبرى، إلى مناقشة أفضل السبل لتفعيل قرارات قادة دول مجلس الوحدة الاقتصادية ومن أهمها ممارسة العمل التجاري بكل يسر وسهولة. وحذر نقي من التأخير في تنفيذ إجراءات الاتحاد الجمركي، الذي سينعكس عبر تأخير وصول البضائع ويؤدي إلى زيادة الأعباء المالية على الشركات التجارية، مستعرضا بعض التحديات التي تواجه الشركات المصدرة والمستوردة، خاصة عند حالة انتظار البضائع على الحدود، والتي لا تتحمل طبيعتها هذا التأخير، إلى جانب وجود منتجات خليجية المنشأ قد لا يكون من الضروري خضوعها لمزيد من الإجراءات. واعتبر أمين عام اتحاد الغرف التجارية بدول مجلس التعاون الخليجي، أن تمهيد الطريق للوحدة الاقتصادية، كفيل وعبر إجراءات محددة إلى زيادة طاقة خلق الوظائف المناسبة لمواطني دول الخليج، والمقيمين في هذه الدول. وقال نقي إن من أهم ما سيناقشه المنتدى، تحديات وآمال القطاع الخاص الخليجي، وتعزيز وسائل التواصل مع الجهات الرسمية، من أجل تحقيق طموحات القطاع الخاص، ورفع مشاركته في اتخاذ القرار المؤدي إلى منح تسهيلات أكبر للتجارة الدولية، وللاستثمار المتبادل بين دول الخليج.