تراجع مؤشر نيكاي القياسي للأسهم اليابانية، اليوم الاثنين، مع صدور بيانات اقتصادية أميركية وصينية ضعيفة أثارت شكوكا بخصوص آفاق النمو بينما هبطت أسهم اثنتين من شركات صناعة الطابعات بعد إعلانهما نتائج مخيبة للآمال. ونزل مؤشر نيكي 0.7% ليغلق عند 17558.04 نقطة. وخسر مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.5 بالمئة، مسجلا 1408.75 نقطة، في حين انخفض مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنسبة 0.3%، لينهي اليوم عند 12785.93 نقطة. وهبط سهم سيكو إبسون 10.1 بالمئة، بينما نزل مؤشر كونيكا مينولتا 9.4%. وتلقت الأسهم المستفيدة من هبوط أسعار النفط في الأشهر الماضية - مثل شركات الطيران وصناعة المطاط والكهرباء - ضربة قوية بعد أن سجلت أسعار الخام أكبر زيادة في عامين ونصف العام.