سجل مطار دبي الدولي معدلات نمو قياسية خلال أيار (مايو) الماضي، بارتفاع عدد مستخدميه إلى 6.2 مليون مسافر دولي، بزيادة 23.2 في المئة. وتوقعت «مطارات دبي» في تقرير شهري أن يواصل المطار، خصوصاً في فترة الذروة في شهور الصيف الحالي، تحقيق معدلات نمو قياسية في أعداد مستخدميه مقارنة بالعام الماضي. وأفاد التقرير بأن الحركة في أيار ساهمت في رفع إجمالي أعداد مستخدمي مطار دبي إلى 32.3 مليون مسافر مقارنة بحوالى 29.6 مليون خلال الفترة ذاتها من العام الماضي، محققاً زيادة نسبتها 9.4 في المئة، تعكس حجم الحركة في أول خمسة أشهر من العام الحالي. وتوقع نائب الرئيس في «مؤسسة مطارات دبي»، جمال الحاي، أن يسجل «مطار دبي الدولي» مستويات قياسية هذا الصيف، وقال: «سنوظف مجدداً موارد إضافية تبدأ من رصيف مبنى المسافرين وتنتهي عند بوابات المغادرة لتيسير تدفق المسافرين عبر المطار». وتوقع أن يشهد المطار ازدحاماً شديداً مع عطلة المدارس وقرب حلول عيد الفطر. وحققت أوروبا الشرقية أعلى نسبة نمو خلال أيار الماضي، مع تسجيل الرحلات المتوجهة إليها زيادة كبيرة بلغت 85.4 في المئة، نتيجة الرحلات الجديدة لـ «فلاي دبي» إلى سلوفاكيا والبوسنة وبلغاريا وتشيخيا وكرواتيا، وإلى رحلات «طيران الإمارات» إلى المجر، ورحلات شركة «سمارت وينغز» إلى تشيخيا بحسب صحيفة الحياة. ومن حيث إجمالي عدد المسافرين، سجلت شبه القارة الهندية أعلى معدل ارتفاع، حيث زاد عدد المسافرين خلال أيار بنحو 372 ألف مسافر، تبعتها دول مجلس التعاون الخليجي بزيادة قدرها 248 ألفاً، ودول غرب أوروبا بزيادة بلغت 172 ألف مسافر. وأظهر التقرير ارتفاع عدد الرحلات الجوية في أيار إلى 34 ألف رحلة بزيادة 48.8 في المئة، مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي حين وصل عدد الرحلات إلى 22.8 ألف رحلة، نتيجة لمشروع تطوير وإغلاق مدرجي المطار.