أكدت شركة بترول الإمارات الوطنية (إينوك) ومقرها دبي لـ"رويترز" أنها تسعى لترتيب قرض طويل الأجل بقيمة 1.5 مليار دولار للأغراض العامة للشركة. وبهذا تكون إينوك أحدث شركة في إمارة دبي تسعى للاستفادة من هبوط تكاليف الإقراض. وجاء بيان الشركة بعدما قالت ثلاثة مصادر مطلعة على الصفقة إن الشركة تجري محادثات مع بنوك محلية ودولية لترتيب قرض مجمع بهذه القيمة.  وقال متحدث باسم الشركة في بيان "تنوي إينوك ترتيب تمويل طويل الأجل بقيمة 1.5 مليار دولار للأغراض العامة للشركة." وأضاف "لم يتم الانتهاء من أي قرارات استثمارية لأي مشروعات محددة. سنصدر بيانا عندما نكمل التمويل."  وتحذو إينوك حذو طائفة من الكيانات المملوكة لحكومة دبي التي لجأت إلى سوق الإقراض في الأشهر الأخيرة مستغلة انخفاض تكاليف الإقراض مع عودة اقتصاد الإمارة إلى النمو من جديد وتنافس البنوك المحلية الغنية بالسيولة على إبرام صفقات.  وقال مصدران مقرهما دبي إن إينوك تعتزم إتمام صفقة القرض بحلول مارس وإنها توشك على الاتفاق على البنوك التي ستتولى ترتيب القرض.  وقال المصدران اللذان طلبا عدم الافصاح عن أسمائهما لأن المعلومات غير معلنة أن سبعة بنوك على الأقل منها بنك ابوظبي الإسلامي وبنك دبي الإسلامي وبنك الامارات دبي الوطني وبنك المشرق وبنك ستاندرد تشارترد ستشارك في هذه العملية.  وسيكون اجل القرض بين ثمانية أعوام وتسعة وقال احد المصادر أنه سيكون له هيكل سداد على مراحل وهو ما يعني ان المقترض سيدفع اجزاء من القرض على مدى أجل القرض.  وكانت شركة إينوك المملوكة للدولة تضررت في الأوقات الأخيرة وخسرت مئات الملايين من الدولارات سنويا لأنها ملزمة وفقا لقوانين الإمارات العربية ببيع البنزين بأسعار تقل كثيرا عن أسعار السوق العالمية.  ولمواجهة هذا تسعى إينوك الى التوسع في الخارج بما في ذلك السعودية والمغرب ومن المتوقع أن يؤدي الهبوط الذي طرأ في الآونة الأخيرة على أسعار النفط إلى تحسين صورتها المالية.