تراجعت مؤشرات البورصة المصرية بنحو جماعي خلال تعاملات الأسبوع، وخسر رأس المال السوقي للأسهم نحو 10 مليارات جنيه تعادل نحو 1.3 مليار دولار، وذلك بضغوط بيعية قوية من قبل المتعاملين العرب والأجانب. وقال محللون ومتعاملون في السوق إن المبيعات وخاصة في الأسهم القيادية ساهمت في استمرار أداء مؤشرات البورصة المصرية في المنطقة العرضية، وجعلتها تخالف التوقعات الإيجابية والصعود المتوقع، ولكن هذه المبيعات تسببت في تكبد البورصة خسائر أسبوعية مجمعة. وسجل رأس المال السوقي للأسهم المقيدة في سوق داخل المقصورة نحو 484.9 مليار جنيه، مقابل 494.9 مليار جنيه الأسبوع السابق، وذلك بانخفاض عن الأسبوع الماضي قدره 10 مليارات جنيه. وتراجع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 2.9%، ليغلق جلسة تعاملات أمس عند مستوى 7879 نقطة، مقابل نحو 8114 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي، فاقداً نحو 234 نقطة. وتراجع مؤشر "إيجي إكس 50" متساوي الأوزان الجديد، بنسبة 4.08%، ليغلق عند مستوى 1391 نقطة، متراجعاً من مستوى 1450 نقطة. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 3.29% بنهاية الأسبوع، لينهي جلسة تعاملات أمس عند مستوى 441 نقطة، بعدما خسر نحو 15 نقطة، متراجعاً من نحو 456 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وهبط المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس" 100 بنسبة 2.38%، ليُغلق جلسة تعاملات أمس عند مستوى 921 نقطة، مقابل نحو 943 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. ووفق بيانات السوق، فقد بلغ إجمالي قيمة التداول خلال الأسبوع الحالي نحو 3.7 مليار جنيه، في حين بلغت كمية التداول نحو 738 مليون ورقة منفذة على 92 ألف عملية، وذلك مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 4.2 مليار جنيه وكمية تداول بلغت 829 مليون ورقة منفذة على 93 ألف عملية خلال الأسبوع الماضي. وسجلت تعاملات المصريين نسبة 79.66% من إجمالي تعاملات السوق، بينما استحوذت تعاملات الأجانب غير العرب على نسبة 15.69% والعرب على 4.65%. وسجل الأجانب غير العرب صافي شراء بقيمة 47.42 مليون جنيه هذا الأسبوع، بينما سجل العرب صافي شراء بقيمة 3.42 مليون جنيه هذا الأسبوع، وذلك بعد استبعاد الصفقات. واستحوذت المؤسسات على 61.83% من المعاملات في البورصة، وكانت باقي المعاملات من نصيب الأفراد بنسبة 38.17%، وسجلت المؤسسات صافي شراء بقيمة 27.02 مليون جنيه هذا الأسبوع، وذلك بعد استبعاد الصفقات.