يعاني قطاع السكن في الكويت قلة في العرض وتزايداً في الطلب، مما أدى إلى ارتفاع كبير في الأسعار خلال السنوات القليلة الماضية. وأوضح تقرير "المرشد العقاري" الصادر عن اتحاد العقاريين الكويتيين، بحسب ما نقلته صحيفة "الخليج" الإماراتية، أن هناك ارتفاعاً كبيراً في أسعار أراضي السكن الخاص خلال السنوات السبع الماضية، حيث بلغ متوسط سعر المتر المربع في العام 2007 حوالي 334 ديناراً كويتياً، ليقفز إلى 698 ديناراً للمتر في العام 2014، أي ما يعادل ارتفاعاً بنسبة 109 في المئة. وأضاف أن أسعار الأراضي ترتفع بنسبة 11 في المئة سنوياً حتى العام 2014، لافتاً إلى أن 2013 بالذات ارتفعت فيه الأسعار بشكل كبير جداً وبنسبة تجاوزت 27 في المئة. وقلل التقرير من تأثير المضاربات بالسوق العقارية في أسعار السكن الخاص، مشيراً إلى أن هناك تحليلاً قام به غطى 19800 عقار متاح للبيع، تبين من خلاله أن 14864 عقاراً منها تم تداوله مرة واحدة فقط خلال الـ 8 سنوات الماضية. وبين أن هناك 4196 صفقة متكررة مثلت حوالي 21 في المئة من إجمالي قيمة الصفقات العقارية المسجلة خلال 8 سنوات. وأشارت الصحيفة إلى أن دولة الكويت تضم مناطق عمرانية على مساحة 1000 كم مربع، وتعداداً سكانياً يعادل أربعة ملايين نسمة، وناتجاً قومياً يقارب 200 مليار دولار أميركي.