يعتزم مصرف الإمارات المركزي عقد اجتماع يوم الاثنين القادم، مع عدد من المؤسسات المصرفية والمالية في الدولة، لمناقشة أبرز المستجدات التي تتعلق بأداء تلك المؤسسات، لا سيما تطبيق ضريبة القيمة المضافة في بداية العام المقبل. وبحسب ما نقلته "الاتحاد" عن مصادر مصرفية ومالية، فإن الاجتماع يستهدف الإجابة عن عدد من التساؤلات الخاصة بتطبيق الضريبة، وأهمها تحديد القطاعات الخاضعة للضريبة والخدمات المصرفية التي ستفرض عليها الضريبة، مؤكدين أن هذا الاجتماع جاء استجابة لمطالب المؤسسات المصرفية والمالية من أجل الاستعداد لتطبيق الضريبة، خاصة أن عدداً كبيراً منها مازال حتى الآن لا يعرف التفاصيل الخاصة بالضريبة الجديدة. وفي الإطار ذاته، كشفت مصادر في الشركات الاستشارية المتخصصة في الضرائب عن بدء استعانة كبرى الشركات في قطاعات التجزئة والعقارات والتأمين والضيافة والطاقة في الدولة، بخدماتها الاستشارية لضريبة القيمة المضافة.