حققت مبيعات العقار في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 2.2 مليار درهم خلال الأسبوع الماضي، وفقاً لصحيفة "الإمارات اليوم". وبلغت قيمة المبايعات 1.5 مليار درهم، منها مبايعات أراض بقيمة 778.8 مليون درهم، ومبايعات شقق وفلل بقيمة 727.3 مليون درهم. وأفادت دائرة الأراضي والأملاك بأنها شهدت تسجيل 1065 مبايعة، منها 593 مبايعة لأراض، و472 مبايعة لشقق وفلل، لافتة إلى أن أهم المبايعات كانت بقيمة 140 مليون درهم في منطقة "النهدة الثانية"، وأخرى بقيمة 68.7 مليون درهم في منطقة "نخلة جميرا". وبحسب الدائرة، سجلت الرهونات قيمة قدرها 657.7 مليون درهم، منها رهونات أراض بقيمة 392 مليون درهم، ورهونات فلل وشقق بقيمة 265.7 مليون درهم. كان أهمها في منطقة برج خليفة بقيمة 81.3 مليون درهم، وأخرى في منطقة الثنية الخامسة بقيمة 78.7 مليون درهم.