ارتفع إجمالي عدد المسافرين عبر مطار دبي خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري إلى نحو 42٫6 مليون مسافر، مقابل 37٫6 مليون مسافر خلال الفترة ذاتها من العام الماضي بنمو 13,4%، وفقا للتقرير الشهري الصادر عن مؤسسة مطارات دبي أمس، وفقا لصحيفة "الاتحاد" الاماراتية.  واستقبل مطار دبي الشهر الماضي 4٫78 مليون مسافر بزيادة قدرها 12٫8% مقارنة بالشهر المناظر من العام 2011 الذي سجل نحو 4٫2 مليون مسافر.واحتلت حركة المسافرين على الرحلات من وإلى دول أوروبا الغربية، قائمة أبرز الوجهات مع مطار دبي في سبتمبر الفائت من حيث إجمالي عدد المسافرين، بزيادة قدرها 170934 مسافرا تلتها شبه القارة الهندية بزيادة قدرها 96734 مسافرا.ومن ثم دول مجلس التعاون سجل زيادة 63226 تليها الوجهات الافريقية بزيادة 58104 مسافرين وفي المقابل، تراجعت حركة المسافرين في منطقة الشرق الأوسط بنحو 7747 نتيجة الأوضاع غير المواتية في بعض دول المنطقة. وحسب إحصاءات مطارات دبي، تصدرت دول أميركا الجنوبية، قائمة الدول من حيث نسبة النمو، مسجلة زيادة 106٫3% بسبب فتح طيران الإمارات وجهات جوية جديدة، تلتها روسيا ودول الكومنولث بنمو 27٫7%، ثم أستراليا بزيادة 20٫6%، تليها دول أميركا الشمالية بزيادة 20٫1%، وذلك بسبب زيادة الأقبال على الوجهات الجوية الجديدة المؤدية إلى دالاس وسياتل وواشنطن التي تم إطلاقها هذا العام. وعلى صعيد حركة الطائرات، سجلت الرحلات الجوية، نموا قدره 3٫9% في سبتمبر الفائت مرتفعة إلى 27909 حركات مقارنة مع 26860 حركة في سبتمبر 2011. وارتفع إجمالي عدد الرحلات عبر المطار ما بين يناير وسبتمبر 2012 إلى 253973 حركة بزيادة 6٫2%، مقارنة مع الفترة المناظرة من 2011 التي وصل فيها عدد الرحلات إلى 239243 حركة. وبالنسبة للشحن، سجل نموا قدره 9٫1%، حيث زاد حجم المناولة إلى 193261 طنا في سبتمبر 2012، مقارنة مع 177128 طنا في سبتمبر 2011. وشكل هذا النمو أعلى زيادة شهرية منذ أكتوبر 2010. وساهم هذا الارتفاع في صعود إجمالي حجـم الشـحن عبـر المطار ما بين يـناير وسبتمبر 2012 إلى 1٫7 مليـون طـن بزيـادة 3٫7% مقارنة مع 1,6 مليون طن المسجلة في الفترة المناظرة من العام الماضي.وقال جمال الحـاي النائب التنفيذي الأول للرئيس للشؤون الدولية والاتصال في مطارات دبي، إن هذه الأرقـام تـؤكـد الأهميـة التي يحظى بها مطار دبي كمركـز دولـي للنقل الجوي. وأضاف:” لقد سجلت مطارات دبي نموا في سبتمبر الفائت، وذلك بسبب ازدياد عدد المسافرين لحضور عدد من الأحداث الدولية كالحج ومنتدى الطاقة الدولي، بالإضافة إلى احتفالات العيد في دبي.ومن المتوقع ازدياد حركة المسافرين في الشهرين المقبلين بسبب أحداث دولية كمهرجان دبي السينمائي الدولي وفترة الأعياد".