أعلن تحالف يضم 3 شركات بقيادة شركة "أرضك" للتنمية والاستثمار العقاري، توقيع عقد للتطوير الصناعي لمساحة 5.5 مليون متر مربع في مدينة العين السخنة بمحور قناة السويس في مصر. ويستهدف المشروع الذي تشارك فيه مجموعة "بولاريس الزامل" للمناطق الصناعية، وشركة "سياك" القابضة للتنمية والإدارة، جذب استثمارات تبلغ 3.5 مليار دولار، ويوفر 100 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة. وقع العقد رئيس مجلس إدارة الهيئة الاقتصادية لقناة السويس، الفريق مهاب مميش، ومحمد القاسم عضو مجلس إدارة مجموعة بولاريس الزامل ممثلاً عن التحالف، بحضور الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، وذلك ضمن فعاليات منتدى شباب العالم المنعقد حالياً بمدينة شرم الشيخ. وقال العضو المنتدب لشركة "أرضك" للتنمية والاستثمار العقاري، الدكتور أشرف دويدار، إن شركته تؤمن بضرورة توفير المناطق الصناعية المستدامة كونها، إحدى الركائز الأساسية لإقامة المدن الذكية لتكون قادرة على جذب المستثمرين وتوفير العملة الصعبة. وأوضح أن مصر بها أكثر من 150 منطقة صناعية تحتاج إلى تنمية تكنولوجية حتى تكون قاطرة للتنمية الصناعية، مضيفاً أنه سيتم تطوير مليون متر مربع في البداية، وبعد الانتهاء يتم البدء في المليون الثانية حتى الانتهاء من كامل مساحة الأرض. وقال نائب مدير عام مجموعة بولاريس الزامل ورئيس شعبة التطوير الصناعي باتحاد الصناعات المصري، المهندس باسل شعيرة، إن مجموعة بولاريس الزامل لها باع طويل في التطوير الصناعي، حيث قامت خلال 10 سنوات بتطوير 3.1 مليون متر مربع بمدينة السادس من أكتوبر باستثمارات تصل إلى 20 مليار جنيه مصري. وأضاف أن التحالف يمثل أفضل الخبرات في مجال التطوير العقاري والصناعي، خاصة أن شركة "أرضك" شيدت العديد من المشاريع السكنية بمواصفات غير مسبوقة، واستثمارات مجموعة "سياك القابضة" التي تمتلك وتدير حوالي 11 مليون متر مربع من المناطق الصناعية في مختلف أنحاء الجمهورية باستثمارات وصلت 3.8 مليار جنية مصري. وتستهدف الحكومة المصرية من مشروع تنمية محور قناة السويس إنشاء مركز لوجستي عالمي يؤهل المنطقة لأن تكون مركزاً عالمياً متميزاً.