قال وزير الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني يويتشي ميازاوا للصحفيين اليوم الاثنين إن إنبكس كورب وقعت عقداً مدته 40 عاما للحصول على حصة نسبتها 5%  في امتياز نفطي بالإمارات العربية المتحدة. ونقلت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية (إن.إتش.كيه) صباح اليوم إن شركة إنبكس اليابانية لتطوير حقول النفط والغاز تجري محادثات للحصول على حصة تبلغ 5% في امتياز جديد للمساعدة في تشغيل أكبر حقول نفط دولة الإمارات العربية المتحدة مقابل 1.1 مليار دولار. وتقدمت شركات آسيوية وغربية بعطاءات للحصول على حصص في امتياز شركة أبوظبي للعمليات البترولية البرية المحدودة (أدكو) بعد انتهاء عقد مع شركات نفط غربية رئيسية يعود للسبعينات في يناير 2014. وفي يناير فازت شركة توتال بحصة تبلغ 10% في الامتياز الجديد.