شاركت أكثر من 380 شركة سياحة إيطالية في مؤتمر بمدينة سهل حشيش في مصر بهدف التعرف إلى إمكانيات المنطقة السياحية. وأكد رئيس شركة ألبى تور الإيطالية، جابريلى برجيو، أن السوق المصرية تمثل أكبر المقاصد السياحية عشقا للإيطاليين الذين وصل عددهم رغم الأزمات المتتالية إلى أكثر من 500 ألف سائح. وأضاف أن منطقة سهل حشيش بالبحر الأحمر تقدم قيمة مضافة جديدة للسياحة الترفيهية، وأصبحت في وقت قصير مقصدا رئيسيا للسوق الإيطالية، بحسب صحيفة "الأهرام" المصرية. ويبلغ حجم مبيعات شركات ألبى تور وفرانكو روسو السنوية أكثر من مليار يورو. وأكد الخبير السياحي شريف شاهين أن الوفد الإيطالي والمكون من رؤساء وممثلي 380 شركة سياحة يستهدف التعرف إلى إمكانيات مدينة سهل حشيش السياحية، والتي أصبحت في وقت قصير من أهم المقاصد السياحية المصرية، لما تتمتع به من مميزات فندقية وسياحية كبيرة.