واصل النفط خسائره اليوم الجمعة، وهبط خام "برنت" إلى 45.31 دولار للبرميل وهو أدنى مستوى منذ 11 أغسطس، فيما بلغ الخام الأميركي أقل مستوى منذ 20 سبتمبر. بذلك تكون أسعار النفط قد سجلت انخفاضاً للجلسة السادسة على التوالي، تحت وطأة ارتفاع مخزونات الخام الأميركية والطلب الضعيف، والشكوك بشأن قدرة المنتجين على تنسيق خفض الإمدادات. وبهذا يتراجع النفط لأطول فترة منذ يونيو، مع ابتعاد الأسعار عن الذروة التي سجلتها في منتصف أكتوبر. وفي وقت سابق اليوم، سجلت العقود الآجلة لخام برنت 46.21 دولار للبرميل، منخفضة 14 سنتا عن إغلاق أمس، فيما هبطت عقود الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط تسعة سنتات إلى 44.57 دولار. وقالت بي.ام.آي للأبحاث إن "استمرار الطلب الضعيف والمعروض القوي سيصبح محركاً أشد للأسعار، مع بدء تلاشي تأثير التدخلات اللفظية لأوبك وتغير التوقعات بخصوص التخفيضات المنسقة". وأضافت: "نتوقع نطاقاً بين 43 و53 دولاراً للبرميل... مع دخول العام الجديد، ونبقي على توقعاتنا لمتوسط السعر عند 55 دولاراً للبرميل و53.5 دولار للبرميل لبرنت وغرب تكساس الوسيط على الترتيب في 2017".