قال نائب رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي المكلف لشركة سابك يوسف بن عبدالله البنيان، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن 30% من منتجات الشركة يتم تصديرها إلى الصين. واستبعد البنيان تأثر شركة سابك بالانخفاضات المتتالية لليورو. وقال البنيان "جميع تعاملات شركة سابك بالدولار ماعدا عملياتها في أوروبا". أكد البنيان أن تحسين العمليات التشغيلية وخفض التكاليف كان وراء النمو الذي فاق توقعات المحللين. وأوضح البنيان أن مبيعات شركة سابك في الصين خلال الربع الأول لم تتأثر بأوضاع سوق النفط العالمية. وقال الرئيس التنفيذي المكلف لشركة سابك "نلاحظ تحسناً في بعض المواد الأساسية خلال الشهر الحالي". وكشفت سابك الأحد تراجع أرباحها خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 39%، لتصل إلى 3.9 مليار ريال، وذلك مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي. وقد فاقت أرباح سابك توقعات المحللين وفقاً لاستطلاع رويترز التي كانت عند 3.5 مليار ريال, وأيضا تخطت الأرباح توقعات بلومبيرغ التي جاءت عند 3.28 مليار ريال.