قال معتصم بوضياف نائب الوزير للاقتصاد الرقمي إن الجزائر ستبدأ خدمات الدفع الإلكتروني قبل نهاية 2016 مع سعي الحكومة لتطوير قطاعها المصرفي وجذب الاستثمار بعد تراجع حاد في إيرادات الطاقة. ويعرقل تقادم النظام المالي الجزائري استقطاب الاستثمارات التي تشتد الحاجة إليها لتعزيز الاقتصاد وتنويع موارده بدلا من الاعتماد على النفط والغاز اللذين يشكلان 60 بالمئة من الميزانية و95 بالمئة من دخل صادرات البلاد. وأضاف المسؤول الجزائري أن خلال نقاش بمؤتمر "نعكف على تسريع تحديث القطاع المصرفي." وستبدأ ستة بنوك حكومية تقديم خدمات الدفع الإلكتروني قبل نهاية ديسمبر لسداد فواتير الهاتف والكهرباء ومياه الشرب. وقال بوضياف "سيتسع النشاط ليشمل معاملات أخرى من الربع الأول من 2017."