وصف الرئيس التنفيذي لشركة زين السعودية، حسان قباني، قرار التحكيم النهائي في النزاع مع شركة "موبايلي" بأنه "قرار محترف وإيجابي ويتضمن شفافية عالية" في دراسة النزاع أو في تحديد القيمة المستحقة بين الطرفين. وقال قباني في مقابلة مع قناة "العربية" إن القرار الصادر عن هيئة التحكيم بمجلس الغرف التجارية السعودية، يعزز الثقة بمناخ الأعمال في المملكة. وأوضح ان التحكيم أعطى موبايلي الحق بتحصيل أقل من 10% من قيمة المطالبات السابقة لها تجاه زين، أي بدفع 219 مليون ريال لإنهاء النزاع. ووصف قباني المطالبات السابقة بقيمة 2.2 مليار ريال، بأنها "مبالغة جدا وبعيدة عن المستحقات والتي صدر بحقها قرار احترافي تضمن دراسة عدد كبير من الملفات على مدى سنتين". وأشار إلى أن النزاع الذي بدأ عام 2014 يعود إلى اتفاقية ابرمت عام 2008، مؤكدا أن القرار النهائي جاء بعد دراسات "مستوفية" قام بها "خبراء متخصصون لفترة كافية". كما أشار إلى المستقبل الإيجابي أمام شركة زين السعودية، من خلال قرار إضافة 15 سنة إلى عمر الرخصة الممنوحة لزين ما يخفض قيمة استهلاك ثمن الرخصة. وقال إن زين حصلت أيضا كباقي شركات الاتصالات الأخرى على رخصة تقديم الخدمات الشاملة.