أعلنت شركة واتس آب لمستخدمي تطبيقها عبر الهواتف الذكية عن حجب خدمة المكالمات المجانية في السعودية. ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" عن مصادرها في شركة الاتصالات السعودية أنه تم حجب مكالمات واتساب لعملاء الشركة داخل المملكة، استنادا لتعليمات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات. يذكر أنه تم حجب خدمة "الواتس آب" فعلياً في 15 مارس الماضي في بعض البلدان العربية، ومن بينها الإمارات، تبعتها الشركات في السعودية وعدد من البلدان الأخرى. وقدمت شركة واتس آب عبر موقعها الرسمي اعتذارها عن إيقاف خدمة المكالمات الصوتية في بعض الدول نظراً للقوانين والأحكام المعتمدة محلياً، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية . وأوضحت الشركة أن الخدمة لن تتوفر في هذه الدول ولن يتمكن مستخدمي التطبيق فيها من إجراء المكالمات الصوتية أو حتى تلقيها.