قال مصدر في شركة "إعمار مصر" إن الشركة لن تتخذ أي إجراءات استثنائية لدعم سعر السهم، طبقا لنشرة الاكتتاب. وأشار المصدر لصحيفة "المال" المصرية، إلى أنه بعد انتهاء فترة الثلاثين يوماً، سيتم النظر إذا ما كانت هناك حاجة لتدخل الشركة لدعم السهم أم لا. ويوجد صندوق لاستقرار سعر السهم تديره "هيرميس"، سيقوم بشراء ما يعادل خمسة عشر في المئة من الأسهم المطروحة بواقع تسعين مليون سهم عقب 30 يوما من بدء التداول ممن يرغب من المساهمين، وذلك بسعر 3.8 جنيه، وهو سعر الاكتتاب. وفقد سهم إعمار مصر 3.5% من قيمته في اليوم الأول للتداول يوم الأحد، بينما تراجع أمس بأكثر من 10%.