تجول مراسلو قناة "العربية" على دوائر الحكومة التي تخدم المراجعين بالمعاملات في عدد من الدول العربية، موضحين من خلال مقابلات أن رتابة الإجراءات الحكومية التقليدية وطول الدورة المستندية تظل أبرز العقبات، في الوقت الذي طرحت فيه الدورة الثالثة للقمة الحكومية 2015 بدبي، اليوم الاثنين، مبادرات تسمح بإنهاء المعاملات بطرق ذكية عبر تقنيات متقدمة، تشمل طائرات من دون طيار ومركبات كهربائية متنقلة يمكن التحكم بها ذاتياً. وفي السعودية، كانت مواقف السيارات أبرز العقبات، لكون بعض المباني الحكومية مستأجرة ولا تتوافر فيها مواقف كافية لآلاف المراجعين الذين يضطرون للوقوف بشكل مخالف وللانتظار مدة أطول. أما في الكويت، فإن تراخي الموظفين، وكلمة "راجعنا يوم غد" هي السائدة أمام كل مراجع إلى جانب تعقيدات أخرى لا تخلو منها رحلة إنهاء المعاملات الحكومية، من أوراق واشتراطات متعددة. وفي مصر، يبدو أن المواطن، ركن إلى البيروقراطية وتعود عليها، مع توقعه بأن يطلب منه الموظف مقابلا ماديا لمساعدته. أما المراجعون للدوائر الحكومية بالأردن فإنهم يجدون الوساطة والمحسوبية بانتظارهم.