أكد الرئيس العام للمؤسسة العامة للسكك الحديدية المهندس محمد بن خالد السويكت أن المملكة العربية السعودية حققت خلال السنوات الماضية طفرة كبيرة في مجال النقل والخطوط الحديدية، مشيراً إلى أن المرحلة المقبلة ستشهد تنفيذ العديد من المشروعات العملاقة التي تلبي احتياجات التنمية في المملكة وتوفر للمواطنين سبل انتقال آمن وسريع يعتمد أحدث الأساليب التقنية . وعرض السويكت جوانب هذه الطفرة أمام مسؤولي شبكات الخطوط الحديدية بالشرق الأوسط وممثلي الاتحاد الدولي للسكك الحديدية خلال اجتماعهم الخامس عشر الذي عقد في الأردن أمس بحضور وزيرة النقل الأردنية الدكتورة لينا شبيب وشهد مناقشة العديد من المحاور الخاصة بسبل تطوير الخطوط الحديدية لخدمة الشعوب . وقال السويكت في كلمته: إن المملكة العربية السعودية تسير على درب التطوير والتوسع من خلال تحولات ضخمة تشمل إقامة عدد من مشاريع السكك الحديدية على نطاق واسع في جميع أنحاء المملكة، مشيرا إلى أن مشروع قطار الحرمين السريع الذي يربط مكة المكرمة بالمدينة المنورة ويبلغ طوله450  كيلومترا يعد واحداً من أكبر المشاريع المميزة في المملكة، كونه يوفر وسيلة سفر آمنة وسريعة لنقل الركاب والحجاج والمعتمرين المسافرين بين المدينتين المقدستين بسرعة تصل إلى 300 كم/ ساعة . ونوه بأن المؤسسة تقوم أيضاً بتنفيذ برنامج توسعة لشبكة الخطوط الحديدية للخطين الرئيسيين القائمين، وهما خط البضائع بطول 556 كم وخط الركاب بطول 449 كم، مبيناً أن المؤسسة على "وشك الانتهاء من دراسة الجدوى الخاصة بإدخال خدمات جديدة للركاب من خلال قطارات عالية السرعة تسير بين الدمام والرياض، مما سيخفض زمن الرحلة بين الدمام والرياض إلى أقل من ساعتين . بجانب ذلك تقوم المؤسسة بأعمال التصاميم الهندسية النهائية الخاصة بمشروع قطار دول مجلس التعاون الخليجي، والذي سيبلغ طوله (2177 كم)، ويمتد من المملكة العربية السعودية إلى دولة الكويت ودولة قطر ومملكة البحرين ودولة الإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان ويُمكن مده مستقبلاً لبلدان أخرى.