هبطت أسعار النفط 1% اليوم الأربعاء في استمرار لخسائر أمس الثلاثاء بعدما ألقت وكالة الطاقة الدولية شكوكاً على ما أثير خلال الأشهر القليلة الماضية بشأن تحسن أسواق الوقود. وبلغ خام القياس العالمي مزيج برنت 61.61 دولار للبرميل في العقود الآجلة بانخفاض قدره 60 سنتا، أو ما يعادل 1%، عن التسوية السابقة. وبلغ خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 55.14 دولار للبرميل بانخفاض 56 سنتا، أو ما يعادل 1%. وخفضت وكالة الطاقة الدولية أمس الثلاثاء توقعاتها لنمو الطلب العالمي بمقدار 100 ألف برميل يوميا للعامين الحالي والقادم إلى نحو 1.5 ميون برميل يوميا في 2017 و1.3 مليون برميل يوميا في 2018.