يتجمع عشاق اليخوت من جميع أنحاء العالم في معرض موناكو خلال الأسبوع الحالي لرؤية بعض من اليخوت الفاخرة المذهلة المعروضة في السوق. وسيعرض المعرض هذا العام أكثر من 125 يختا فاخرا بقيمة إجمالية تبلغ 2.5 مليار يورو (أقل بقليل من 3 مليارات دولار)، وتتميز اليخوت الفاخرة بأحواض استحمام ساخنة ومهابط طائرات هليكوبتر، بالإضافة إلى الغرف المتنوعة. وتشارك شركة الخليج لصناعة القوارب "جلف كرافت" في معرض موناكو لليخوت عقب مشاركة ناجحة انتهت قبل أيام في مهرجان كان لليخوت لتعرض في الحدث الذي يمتد من 27 إلى 30 سبتمبر الجاري كوكبة من أشهر يخوتها السوبر الفاخرة من علامة ماجستي. وعرضت الصانعة الإماراتية خلال مشاركتها في "كان" أحدث يخوتها وهو اليخت السوبر ماجستي 100 لأول مرة في أوروبا إلى جانب اليخت ثلاثي الأسطح "تري ديك" ماجستي 110 الذي يحظى بالرواج في أوساط النخبة من محبي الملاحة الراقية.













يخت ماجيستي 122 من شركة غلف كرافت الاماراتية










  وأشار محمد حسين الشعالي رئيس مجلس إدارة جلف كرافت إلى النجاح الذي أحرزته الشركة في "كان" ..مؤكداً أن مهرجانها السنوي لليخوت يشكل منصة مميزة لعرض أحدث منتجاتها في عالم اليخوت الفاخرة أمام مجموعة واسعة من العملاء ومحبي الملاحة البحرية. وأعرب الشعالي عن فخره برفع علم الإمارات في أبرز محافل اليخوت في أوروبا ..لافتا أن حضور جلف كرافت يزداد على ساحة الملاحة الترفيهية العالمية الفاخرة حيث تم عرض يخوت التي صُنعت بفخر في الإمارات أمام جمهور عالمي. في هذا السياق أعلنت اليوم جلف كرافت أنها شرعت في بناء يختها الضخم ماجستي 175 وأنه سيكون جاهزاً في الربع الثاني من العام 2019. وكانت الشركة أعلنت في دورة العام الماضي من معرض موناكو لليخوت عن خطط لبناء يخوت ضخمة "ميغا" يزيد طولها عن 50 متراً، كاشفة النقاب آنذاك عن التصاميم الخاصة باليخت ماجستي 175 بطوله البالغ 53 متراً وماجستي 200 الذي يبلغ طوله 61 متراً.













Majesty 155










 













majesty 155










  













Majesty 125










 













Majesty 155