استقرت أسعار النفط في معاملات هزيلة بآسيا، اليوم الجمعة، مدعومة بتوقف أضخم حقل نفط بريطاني، لكن مخاطر تخمة المعروض إثر الاتفاق النووي الإيراني وبيانات اقتصادية متباينة كبحا الأسعار. وتحسنت الثقة بعد قرار يوم الخميس بإعادة تمويل اليونان شبه المفلسة كي تستطيع دفع أقساط الديون، لكن تراجع طلبات إعانة البطالة في الولايات المتحدة عزز التوقعات برفع الفائدة. وقال جوناثان بارات، مدير الاستثمار لدى آيرز آلاينس في سيدني "تحاول السوق بالفعل استيعاب ما يحدث. كل المشاكل الجيوسياسية تبدو غير قائمة حاليا". وفي الساعة 0637 بتوقيت غرينتش، سجل عقد أقرب استحقاق للخام الأميركي 50.95 دولار للبرميل، مرتفعا خمسة سنتات عن أحدث تسوية. وتقدم عقد أقرب استحقاق لخام برنت 13 سنتا إلى 57.05 دولار للبرميل. ويتجه الخام الأميركي للتراجع للأسبوع الثالث، وهو منخفض 3.5 بالمئة هذا الأسبوع، في حين تبلغ خسائر برنت أكثر من ثلاثة بالمئة، ويتجه للانخفاض للأسبوع الثالث أيضا. وكان حقل بازارد البريطاني في بحر الشمال أغلق يوم الخميس بعد مشاكل مساء الأربعاء، حسب ما ذكر عدة متعاملين. ومن المتوقع أن يعاد تشغيله اليوم.