وقع "المستشفى السعودي الألماني" اتفاقية الإشراف الإداري على مدينة البترجي الطبية في الإسكندرية. ويتكون مشروع "مدينة البترجي الطبية" من 4 مراحل، والمرحلة الأولى تتمثل في  إنشاء مستشفى بتكلفة تصل إلى 1.5 مليار جنيه.  أمّأ المرحلة الثانية تتكون من 7 مستشفيات بتكلفة تقدر بـ 6  مليارات جنيه، في حين   تتكون المرحلة الثالثة من البرج الطبي الذي يضم 220 عيادة طبية بتكلفة تصل إلى 200 مليون جنيه. وستكون المرحلة الرابعة من المشروع إنشاء كلية للعلوم الطبية والتكنولوجيا تقدر تكلفتها بـ 700 مليون جنيه. يشار إلى أنه من المتوقع أن يظهر الأثر المالي على "المستشفى السعودي الألماني" بحلول عام 2020.