أبدت مسؤولة كبيرة بالبنك المركزي الأوروبي، أمس الاثنين، ثقتها بأن القواعد المصرفية العالمية الجديدة ستتم الموافقة عليها بنهاية العام، بعد تأخير جديد في مطلع الأسبوع طال عملية إعدادها التي بدأت قبل عشر سنوات. وقالت سابين لوتنشليجر، عضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي المسؤولة عن الإشراف المصرفي: "آمل استكمال الحزمة الأخيرة من المعايير المصرفية العالمية - بازل 3 - هذا العام". وتابعت: "مازلت على ثقة بأن هذا سيحدث". ورغم ذلك، أبدت لوتنشليجر قلقها من أن "بعض المراكز المالية ربما لن تنفذ الأجزاء المهمة من إطار العمل المتفق عليه".