سجل إجمالي قيمة التسهيلات المالية المتاحة سواء (المباشرة أو غير المباشرة) المقدمة من قبل الأشخاص المرخصين لهم، للمستثمرين (سواء كانوا أفرادا أو شركات) المتعاملين في سوق الأسهم السعودية 28.32 مليار ريال بنهاية النصف الأول من العام الجاري، بعدد عملاء مستفيدين من هذه التسهيلات بلغ نحو 3539 عميلا. واستخدم المستثمرون ما نسبته نحو 63.6 في المئة تقريبا من الإجمالي، أي بقيمة تعادل نحو 18.01 مليار ريال من إجمالي التسهيلات المتاحة لهم، فيما تقدر القيمة المتبقية من التسهيلات المتاحة للمستثمرين التي يستخدمونها بعد، ما نسبته نحو 36.4 في المئة، بقيمة 10.32 مليار ريال بحسب صحيفة الاقتصادية. وفاق متوسط إجمالي التسهيلات المالية المقدمة للمستثمرين مستوى خمسة ملايين ريال سواء كان التمويل مباشرا أو غير مباشر، ويعرف التمويل المباشر، بالأموال المقدمة مباشرة من قبل الشخص المرخص له إلى العميل بشكل مباشر، وقد شكلت قيمة التمويل المتاح لهؤلاء المستثمرين ما نسبته نحو 19.3 في المئة تقريبا، من إجمالي التسهيلات المقدمة لهم، سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة، وبقيمة تقدر بـ 5.47 مليار ريال. واستخدم المستثمرون المتعاملون في سوق الأسهم ما نسبته نحو 73.3 في المئة تقريبا من قيمة "التمويل المباشر"، وبقيمة تقدر بـ 4.01 مليار ريال بنهاية النصف الأول من العام الجاري. وبلغت قيمة التمويل "المباشر" الذي لم يستخدم بعد من قبل المستثمرين، نحو 1.46 مليار ريال، تمثل نسبته نحو 26.7 في المئة تقريبا من إجمالي التمويل المباشر والمتاح للمستثمرين.