يشير أحدث تقرير عن الأداء الربعي للميزانية صادر من وزارة المالية، إلى تحسن مستمر في الوضع المالي في السعودية مقارنة بالعام الماضي، ليس فقط على أساس المقارنة الربعية، بل كذلك على أساس مقارنة الفترة من بداية العام وحتى تاريخه.  ويبدو أن جهود الحكومة لزيادة الإيرادات غير النفطية، من خلال الاصلاحات الهيكلية للاقتصاد، بدأت تؤتي ثمارها، حيث ارتفعت الايرادات من هذه الفئة بنسبة كبيرة بلغت 80%، على أساس سنوي. وجاءت نسبة كبيرة من تلك المكاسب من فئة ”إيرادات أخرى“ التي تشمل عوائد استثمارات "ساما" وصندوق الاستثمارات العامة( والتي ارتفعت بنسبة 151%، على أساس سنوي.  




ميزانية السعودية بالربع الثالث