توقع هشام الريس الرئيس التنفيذي لمجموعة GFH المالية، أن يؤدي إدراج سهم المجموعة في السوق السعودية "تداول" إلى رفع القيمة السوقية لـ GFH بما يتراوح بين 30 و40%، مشيراً إلى أنهم يهدفون لإدراج السهم خلال العام المقبل. وقال في مقابلة مع "العربية" إن مجموعة GFH تجري محادثات للاستحواذ على شركات في مجالي إدارة الأصول والتأمين، متوقعاً إتمام عملية استحواذ ناجحة في الربع الأول من عام 2018 كحد أقصى. كما أشار إلى أن المجموعة تتطلع للاستثمار في شركات خليجية، لتكوين قاعدة أساسية في الأسواق المهمة بمنطقة الخليج. ولفت إلى أنهم يهدفون إلى رفع حجم الأصول تحت الإدارة من 3 مليارات دولار حالياً إلى ما يفوق 10 مليارات دولار في السنوات الخمس القادمة.