استقبل مطار دبي الدولي 26.11 مليون مسافر في الأشهر الأربعة الأولى من 2015، بارتفاع 6.5٪ مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وواصل المطار تسجيل معدلات نمو كبيرة وثابتة في أعداد المسافرين في شهر أبريل مسجلاً أكثر من 6.5 ملايين مسافر بحسب تقرير أصدرته مطارات دبي أمس. وهذه هي المرة الثالثة في الأشهر الأربعة الأولى من العام التي تتخطى فيها أعداد المسافرين حاجز 6.5 ملايين مسافر. ووفقا لصحيفة " البيان"، احتلت شرق أوروبا المرتبة الأولى بين الأسواق الأكثر نمواً بنسبة بلغت 74.6 % نتيجة إضافة فلاي دبي وجهات جديدة إلى كل من سلوفاكيا والبوسنة وبلغاريا وكرواتيا، إضافة إلى وجهات جديدة لطيران الإمارات إلى هنغاريا، وطيران ترانسافيا إلى بلغاريا. ومن الأسواق الأخرى سوق أميركا الشمالية التي سجلت نمواً نسبته 17.9 % حيث زادت طيران الإمارات رحلاتها هناك، وأضافت وجهة جديدة إلى مدينة شيكاغو.