أوقفت السلطات المغربية افتتاح أول متجر لشركة إيكيا السويدية لصناعة الأثاث في المملكة والذي كان مقررا له اليوم الثلاثاء بسبب ما قال بيان لوزارة الداخلية إنه عدم حصوله على "ترخيص مطابقة". ولم تذكر الحكومة المغربية تفاصل بشأن مشاكل ترخيص المتجر. وأبلغ فرع إيكيا في المغرب وسائل إعلام محلية أن افتتاح المتجر الذي تبلغ مساحته 26 ألف متر مربع ألغي. ويوجد المتجر في أضخم مجمع للمتاجر في المغرب والكائن قرب مدينة المحمدية. ولم يتسن على الفور الاتصال بمتحدثين باسم الحكومة السويدية أو إيكيا للحصول على تعقيب. وقال موقع اخباري يوم الاثنين إن افتتاح المتجر اوقف بسبب خطط السويد للاعتراف بالجمهورية التي اعلنتها جبهة بوليساريو من جانب واحد في منطقة الصحراء الغربية. ويسيطر المغرب على معظم الصحراء الغربية منذ عام 1975 ويقول انها جزء من اراضيه.