تسعى شركة رويال داتش شل للانسحاب من حقل مجنون النفطي في العراق وبدأت وزارة النفط العراقية عمليات لوضع اللمسات الأخيرة على تخارجها وذلك وفقا لرسالة من الوزارة ومسؤولين نفطيين.  وأعطت رسالة تحمل توقيع وزير النفط العراقي جبار اللعيبي مؤرخة في 23 أغسطس آب وموجهة إلى وحدة شل في العراق الموافقة للشركة الانجليزية الهولندية على الانسحاب من حقل مجنون.  وقالت رسالة الوزارة التي اطلعت رويترز على نسخة منها "نحن نحترم رغبتكم وقراركم السعي إلى نهاية مقبولة لحصة شل العراق في مجنون".  وأكد ثلاثة مسؤولين نفطيين عراقيين ومهندس عراقي كبير يعمل مع شل في مجنون صحة الرسالة.  وفي نوفمبر تشرين الثاني قالت مصادر بصناعة النفط لرويترز إن شل تدرس بيع حقولها النفطية في العراق في إطار برنامجها العالمي للتخلص من أصول بقيمة 30 مليار دولار.