تعتزم الصين السماح للأجانب بالاستثمار والتداول في أسواق الأسهم والسندات الصينية في إطار إصلاحات اقتصادية والانفتاح على أسواق العالم، وفقاً لصحيفة "فايننشال تايمز". وقال قو شوقنج، المنظم للأوراق المالية، إن الصين تعتزم زيادة الحصص المخصصة للمؤسسات الأجنبية للاستثمار في أسواق المال الصينية. وأضاف أن الصين تنوي الإعلان خلال اجتماع الحزب الحاكم الشيوعي في بكين هذا الأسبوع، عن قادة البلاد للسنوات العشر المقبلة، وعن توجهها نحو تسريع الانفتاح الاقتصادي للبلاد.يذكر أن القيود المفروضة على سوق المال الصيني حدّت من نشاط المؤسسات الأجنبية للاستثمار في البلاد، وساهمت في تدني أداء سوق المال خلال السنوات الثلاث الماضية، لكن النظم الجديدة من شأنها أن تجذب المزيد من الاستثمارات الخارجية.يشار إلى أن إعطاء المستثمرين الأجانب المزيد من القنوات للاستثمار في الصين من الممكن أن يساعد العملة الصينية "الرنميبي" أن يكون لها ثقل عالمي، خصوصاً أن حاملي العملة خارج الصين، يطالبون بالمزيد من الخيارات الاستثمارية.وعلاوة على ذلك، تعتزم الصين زيادة نسبة المؤسسات الاستثمارية الأجنبية في البلاد، حيث إنها رفعت سقف الحصة من 30 مليار دولار إلى 80 ملياراً، وتعتزم زيادة السقف فوق الـ80 ملياراً في المستقبل.