قال مصدران مطلعان إن شارب اليابانية تجري محادثات لدمج أنشطتها المتعثرة في مجال شاشات الكريستال السائل (إل.سي.دي) مع هون هاي بريسيشن اندستري التايوانية.  وأضاف المصدران أنه بموجب الخطة المقترحة ستفصل شارب أنشطة شاشات العرض في وحدة مستقلة قبل استثمار هون هاي فيها واحتمال ضخ أموال في تلك الوحدة من كيانات أخرى من بينها مؤسسة شبكة الابتكار اليابانية الحكومية.  وتأتي المحادثات بعد أن أعلن كوزو تاكاهاشي الرئيس التنفيذي لشارب الشهر الماضي إنه منفتح على إعادة هيكلة رئيسية لأنشطة الكريستال السائل والالكترونيات الاستهلاكية مع مطالبة المستثمرين والمحللين بإصلاحات.  وتعثرت محادثات سابقة لدمج الأنشطة في 2012 بعدما رفضت الشركة اليابانية مطالب قالت إنها ستمنح الشركة التايوانية سيطرة أكثر من اللازم. ورغم ذلك استمرت الاتصالات بين الشركتين وأدارتا معا مصنعا في أوساكا بغرب اليابان يقوم بتصنيع شاشات الكريستال السائل الكبيرة.