تراجعت أسعار النفط اليوم الثلاثاء بسبب احتمالات استمرار ارتفاع الإنتاج الأميركي الذي يقوض تخفيضات الإنتاج التي تقودها أوبك بهدف تقليص المعروض بالسوق.  وسجلت العقود الآجلة لخام برنت 62.85 دولار للبرميل منخفضة 31 سنتا بما يعادل 0.5% عن الإغلاق السابق. وتراجع الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 21 سنتا أو 0.4% إلى 56.55 دولار للبرميل.  وتأتي التراجعات بعد أن سجل كلا الخامين القياسيين أوائل الأسبوع الماضي أعلى مستوياتهما منذ 2015 لكن المتعاملين يقولون إن السوق فقدت بعض قوة الدفع منذ ذلك الحين.  وقال المتعاملون إنهم يحترسون من المراهنة على مزيد من الارتفاعات في الأسعار.  وقال جريج مكينا كبير محللي السوق لدى أكسي تريدر للوساطة في العقود الآجلة "الأسعار بدأت تحتاج إلى توقف أو تراجع على ما يبدو".  ويرجع ذلك جزئيا إلى ارتفاع إنتاج النفط الأميركي الذي زاد أكثر من 14% منذ منتصف 2016 إلى مستوى قياسي بلغ 9.62 مليون برميل يوميا.  وقالت الحكومة الأميركية أمس الاثنين إن إنتاج النفط الصخري لشهر ديسمبر كانون الأول سيزيد للشهر الثاني عشر على التوالي وذلك بمقدار 80 ألف برميل يوميا.