أكد حساب ضريبة القيمة المضافة الرسمي، أمس الأحد، أنه ‏لن يتم تحصيل ضريبة القيمة المضافة على الإيجارات السكنية، ولا على الخدمات الحكومية في السعودية. وبين الحساب في تغريدتين عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه ‏لن يتم تحصيل ضريبة القيمة المضافة على الإيجارات السكنية ولا على الخدمات الحكومية، مثل (تجديد جوازات السفر ورخصة القيادة وغيرها)، وفقا لما ورد في صحيفة "الرياض". يشار إلى أن الحساب الرسمي للضريبة والذي تم تدشينه موخراً يبث رسائل توعوية تمهيداً لبدء تنفيذها في الأول من شهر يناير من عام 2018.