الطلب القوي على العقارات جعل لندن تتجاهل الأزمة الاقتصادية في أوروبا، لكي تصبح أبرز سوق عقارات في العالم، باستحواذها على مبلغ يقدر بـ 13.7 مليار من إجمالي 177 مليار جنيه استرليني تم إنفاقها على المستوى العالمي هذا العام. ويعتبر المبلغ أعلى من المبلغ المستثمر في أي دولة أوروبية، وفقاً لبيانات من ''ريل كابيتال أناليتيكس''. كما يعتبر مساوياً للمبلغ الذي يقدر بـ 14.7 مليار جنيه إسترليني الذي تم إنفاقه ما بين المدينتين المنافستين لها، وهما نيويورك وباريس، وفقا لصحيفة "الاقتصادية".ولكن اجتذاب أكبر المدن الأوروبية من حيث التعداد للأموال الآسيوية يحير الكثيرين في قطاع العقارات العالمي. فهم يسألون عن السبب الذي يمنع السيولة النقدية من التدفق إلى مدن أخرى ''آمنة''، في ألمانيا على سبيل المثال، أو هولندا، أو الولايات المتحدة المنتعشة؟ ولماذا لا يتم إنفاق المزيد في مكان أقرب إلى الوطن؟ فقد خصصت أكبر ثلاثة صناديق استثمارية في ماليزيا، على سبيل المثال، 17 في المائة فقط من نفقاتها الخاصة بالتملك في الخارج لأصول جنوب شرق آسيا في عام 2011.والسبب هو السعر، حيث تعتبر لندن رخيصة. عندما بدأت السوق في التراجع في أواخر عام 2007، بدأت مؤسسات المملكة المتحدة في تقدير محافظ العقارات لديها كل أسبوعين. وكانت الفكرة هي استخدام الشفافية من أجل تخفيف عدم اليقين. وفي الحقيقة، جعلت هذه الممارسة لندن تتعرّض لعملية فحص شرسة امتصت مليارات الجنيهات من السوق. من جهة أخرى، أثارت محطة كهرباء باترسي، التي ترتفع فوق الضفة الجنوبية لنهر التايمز، اهتمام سلسلة من مطوري العقارات وأحبطتهم خلال ثلاثين عاما أي منذ أن توقفت عن تقديم الخدمات.وكانت المحطة التي تعمل بطاقة الفحم، والتي تمتلك أربع مداخن مميزة، مسؤولة في وقت من الأوقات عن توليد خمس الطاقة الكهربائية الموجودة في لندن. و هي تمتلك أهمية كبيرة في المخيلة العامة، حيث إنها كانت بمثابة خلفية لفيلم ''تخريب'' للمخرج ألفريد هيتشكوك وكغلاف لألبوم ''أنيمالز'' لفرقة ''بينك فلويد''. ولكن الجهود الإعلامية الواسعة التي سعت إلى تحويلها إلى فندق، وستاد كرة قدم، ومتنزه قد فشلت جميعا.اليوم، مع ذلك، يتراهن جيل جديد من المطورين الماليزيين بمبلغ يبلغ ثمانية مليارات جنيه استرليني على تحويل أكبر مبنى من الطوب في أوروبا إلى تسعة وثلاثين فدانا من الشقق السكنية، والمتاجر، والمكاتب.