قال كبير الاقتصاديين في البنك الأوروبي لإعادة البناء والتنمية، إيريك برغلوف في مقابلة مع قناة "العربية"، إن البنك يستهدف منح قروض لمصر بمليار دولار بحلول عام 2015. وأضاف برغلوف "بدأنا بمنح القروض في نوفمبر من العام الماضي، وقد بلغت قيمة القروض الممنوحة حتى الآن 200 مليون دولار، وهو نصف ما كنا نستهدفه سنوياً، الأمر الذي أبطأ جهودنا الأوضاع السياسية المضطربة لأننا نستثمر في الشركات الخاصة ومؤسسات تابعة للدولة". وحول النمو الاقتصادي في منطقة اليورو، قال برغلوف "أعتقد أن اقتصادات منطقة اليورو حققت بعض الاستقرار، وبالتالي خفت المخاطر المحيطة بها، لكن مع ذلك اقتصاداتها لا تحقق نمواً ملحوظاً، وهو ما يؤثر على الاقتصادات التي تعتمد عليها منها دول أوروبا الشرقية وإفريقيا الشمالية التي تعتبر شريكاً تجارياً مهماً لأوروبا". وتوقع برغلوف أن تنمو اقتصادات دول اليورو بنحو 1.2%، فيما ستحقق دول أوروبا الشرقية ستحقق نمواً أفضل من ذلك بقليل، أما دول إفريقيا الشمالية فتتأثر بالعوامل المحلية، أبرزها التقلبات السياسية التي تعيق النمو. ولفت برغلوف إلى أن ثلث استثمارات البنك الأوروبي لإعادة البناء أي نحو 3 مليارات دولار سنوياً، تتجه إلى قطاعات مختلفة متعلقة بالتغير المناخي، حيث يتم التركيز على كفاءة استخدام الطاقة، عبر توفير القروض للشركات الكبيرة والجهات الحكومية. وقال برغلوف "أيضاً نوفر خطوط ائتمان للبنوك كي تقوم بدورها بإقراض للأفراد المهتمين بجعل منازلهم أكثر كفاءة في استخدام الطاقة".