قال المؤسّس الشريك والمدير الإداري لشركة Eureeca، سام قواسمي، إن التمويل المجمع  Crowd funding يوفر فرصة للمستثمرين الذين يرغبون بشراء أسهم عالمية وحصص في شركات خارج دولهم. وأضاف قواسمي في مقابلة مع قناة "العربية" أن هذا النوع من التمويل يعتمد على تجميع الأموال من مجموعة كبيرة من الناس، يقومون بضخها في استثمارات محددة، موضحا ان شركته تقوم بأخذ الرسوم من الجهة الحاصلة على التمويل مقابل توفير الفرص للراغبين بشراء حصص أو تقديم تمويل على شكل قروض. وتحدث عن هذا المفهوم الجديد من التمويل الذي بات ينمو بسرعة في العالم، وينقسم إلى ثلاث أنواع رئيسية أكبرها التبرعات وثانيها القروض ومن ثم المساهمة في تملك الحصص. واستعرض إحصاءات بحجم الأموال المجمعة في العالم، بهذه الطريقة كانت في 2013 نحو 2.5 مليار دولار في قطاع التبرعات، وقفزت الى 5 مليارات دولار في العام التالي له 2014. وعن النظام الجديد الذي يوفر استثمارا مقابل التمويل (حصص تملك في الشركات) قال قواسمي، إن حجمها في الوقت الحالي وصل إلى 90 مليون دولار في بريطانيا. ورأى أن هذا النوع من التمويل سيوفر خياراً مهما للأفراد الذين يرغبون بتملك أسهم شركات كبرى مثل فيسبوك وغيرها أن يقوموا بالشراء عبر هذا النوع من التمويل العابر للحدود. وذكر ان شركة Eureeca سعت الى الحصول على الترخيص من بريطانيا لأن ذلك سيمنحها ثقة أكبر من المتعاملين.