دعت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ممثلة بفرعها في منطقة مكة المكرمة جميع منشآت السفر والسياحة إلى حصر احتياجاتهم من الوظائف السياحية وذلك تمهيدًا لتوطينها، من خلال إقامة برامج تدريبية تخصصية لتأهيل المواطنين من للعمل في هذا القطاع ومعتمدة من الهيئة وبالتعاون مع مركز تكامل والفروع وبالتعاون التنظيم الوطني للتدريب المشترك وصندوق تنمية الموارد البشرية، وشدد التعميم على أهمية تزويد الهيئة بالبيانات والمعلومات المطلوبة وسرعة تعبئة نموذج حصر الوظائف ضمن برامج التدريب المشترك للمسار التاسع والعشرون في مهن السفر والسياحة والإيواء السياحي في موعد أقصاه 26 ذو القعدة الجاري الموافق 10 سبتمبر 2015م. وأكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة محمد بن عبدالله العمري أن النموذج المخصص للمسميات الوظيفية لحصر الاحتياجات الوظيفية في قطاع السفر والسياحة والإيواء لبرامج التدريب المنتهي بالتوظيف لهذا العام الذي تم توجيهه إلى كبريات الفنادق والشركات السياحية قد تضمن 12 وظيفة سياحية وهي: موظف مكاتب أمامية فندقي، موظف مناسبات، خدمة الأطعمة والمشروبات، موظف مبيعات وتسويق فندقي، موظف محاسبة فندية، موظف موارد بشرية، خدمات الغرف، ماعد طاهي، مسؤول حجز وتذاكر، مأمور شحن جوي، مصمم برامج سياحية ، مسؤول تسويق ومبيعات سياحي وفي صحيفة المدينة. وعن مدة التدريب، أوضح العمري أن فترة التدريب على رأس العمل تستمر 36 أسبوعًا كما أن المؤهل المطلوب هو الثانوية العامة كحد أدنى، مبينًا أن هناك العديد من المزايا يقدمها البرنامج للمتدرب من أبرزها الحصول على وظيفة في القطاع الخاص بموجب (عقد التدريب المنتهي بالتوظيف)، الحصول على كامل راتب التوظيف خلال فترة التدريب العملي، احتساب فترة التدريب ضمن الخبرات العملية ، يمنح المتدرب خلال فترة التدريب النظري (3000) ريال، يمنح المتدرب مكافأة استقرار وظيفي بعد مرور سنه راتب شهر ودورة تدريبية، وبعد مضي سنتين راتب شهرين ودورة تدريبية تصرف من قبل صندوق تنمية الموارد البشرية، يحق للمنشأة تسجيل المتدربين في التأمينات الاجتماعية من بداية التدريب، كما يمنح المتدرب شهادة بعد اجتياز مدة التدريب من التنظيم الوطني للتدريب المشترك. أما مزايا البرنامج بالنسبة للقطاع الخاص فهي تشمل التالي: وجود مهن تلبي احتياجاتهم تم إعدادها وتصميمها بمشاركة القطاع الخاص وإشراف الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، الاستفادة من أيادي وطنية مدربة بأقل التكاليف، وتكاليف التدريب مدفوعة من قبل صندوق تنمية الموارد البشرية، احتساب المتدرب ضمن نسبة السعودة من بداية التدريب، وبموجب عقد التوظيف حسب نظام وزارة العمل، أمكانية اختيار طالب العمل الأنسب لاحتياجكم الوظيفي، الحصول على دعم الأجر الوظيفي بنسبة (50%) في السنة الاولى من التوظيف من قبل صندوق تنمية الموارد البشرية.