أكد رئيس مجلس إدارة شركة "أمانات" التي تعتزم طرح أسهمها للاكتتاب في سوق دبي، فيصل بن جمعة بلهول، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن الشركة تسعى لتوظيف رأسمالها البالغ 2.5 مليار درهم في الاستحواذ والمساهمة في رؤوس أموال شركات قائمة وتحت التطوير في قطاعي الرعاية الصحية والتعليم إلى جانب تأسيس شركات جديدة. وتستعد شركة أمانات القابضة لطرح 55% من أسهمها في سوق دبي المالي هذا الشهر، بسعر 1.02 درهم للسهم. وقال بلهول إن قيمة الفرص المتاحة أمام "أمانات" تفوق 2.5 مليار درهم. ولفت بلهول إلى أن الشركة لديها مجموعة من المؤسسين لديهم خبرات تشغيلية في شركات وتجارب ناجحة ستمكن الشركة من تحقيق عائد جيد خلال فترة قصيرة. وأوضح بلهول أن شركة أمانات ستركز على الاستحواذ والدخول في شركات مع شركات استراتيجية دولية ناجحة.