انخفض سعر أونصة الذهب دون 1200 دولار، للمرة الأولى في تسعة أشهر، مع استمرار موجة صعود الدولار بدعم من بيانات أميركية قوية عززت مبررات رفع أسعار الفائدة الشهر المقبل. وبذلك يكون الذهب قد خسر أكثر من 10% مقارنة مع أعلى ذروة بلغها في أعقاب إعلان نتيجة الانتخابات الأميركية قبل أسبوعين، حيث تضرر المعدن الأصفر من التوقعات بأن سياسات الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب ستعزز النمو الاقتصادي. وجاء تراجع الذهب بعد أن أظهرت بيانات سوق العمل ارتفاع طلبات صرف إعانة البطالة بالولايات المتحدة، من أدنى مستوى لها في 43 عاماً، لكنها تظل عند مستوى يؤكد قوة سوق العمل.