كشفت تقارير حديثة لبنك "كريدي أجريكول برايفت بانكنج" وجود نمو اقتصادي مستدام في كل من دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية، مقارنة مع سائر دول منطقة مينا. وقال الدكتور بول ويتروالد، كبير المحللين الاقتصاديين لدى لبنك كريدي أجريكول للخدمات المصرفية الخاصة: "مع تسجيل مؤشر مديري المشتريات الإماراتي رقماً قياسياً جديداً، عكست طلبيات الشراء والتصدير الجديدة مجدداً قوة النمو الاقتصادي الإماراتي بالتزامن مع استدامة نمو فرص العمل فيها. وفي السياق ذاته، سجل مؤشر مديري المشتريات السعودي رقماً قياسياً جديداً أيضاً بالتزامن مع ارتفاع حجم الإنتاج والطلبيات الجديدة". وأضاف قائلاً: "تشير التقارير إلى ارتفاع الطلب المحلي والتصديري في دولة الإمارات والسعودية، وما يثير الاهتمام أن بيانات مؤشرات مديري المشتريات التي تم تسجيلها خلال فترة زمنية محدودة أشارت بوضوح إلى أن نفس الدول الرائدة (الإمارات والسعودية) والمتباطئة النمو (مصر ولبنان)، لا تزال تشغل نفس المواقع من حيث الأداء الاقتصادي في منطقة مينا".