سجل مؤشر بورصة قطر أدنى مستوياته في 5 سنوات، بسبب علامة جديدة على أن الأزمة في المنطقة بدأ تلحق ضرراً في الأجل الطويل ببعض الشركات المدرجة.  وانخفض سهم قطر للتأمين 2.3%، بعدما قالت الشركة إنها أغلقت فرعها في أبوظبي لأنها لم تتمكن من تجديد رخصة الفرع. وقطعت السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة والبحرين ومصر العلاقات الدبلوماسية ووسائل النقل مع الدوحة في الخامس من يونيو حزيران.  وقالت الشركة إن فرعها في الإمارات يزاول أعماله منذ 2002، لافتة إلى أنها "كانت تكتتب من إجمالي أقساط تأمين متنوعة تقدر بنحو 110 ملايين ريال (30.2 مليون دولار)".  وهبط مؤشر بورصة قطر 1.2%، متراجعا للجلسة الحادية عشرة على التوالي، لتبلغ خسائره منذ اندلاع الأزمة 16.6% .  فيما انخفض المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.1%، متضررا من هبوط معظم أسهم البنوك مع قيام المستثمرين بمبيعات لجني أرباح من المكاسب الأخيرة. وتراجع سهم بنك الجزيرة 0.9% ، بعدما ارتفع 3.9% أمس الأحد. وهبط سهم السعودية للخدمات الأرضية، التي تقدم خدمات في المطارات، 3.5%، إثر إعلان الشركة أنها تخطط لدفع توزيعات أرباح بواقع 0.65 ريال للسهم عن الربع الثاني من العام، بدون تغير عن الفترة نفسها من العام الماضي.  بينما زاد مؤشر سوق دبي 0.8% مع صعود سهم دي.إكس.بي إنترتينمنتس للحدائق الترفيهية 6.2% وكان الأفضل أداء في البورصة رغم أن حجم تداوله كان متوسطا. وصعد سهم إعمار العقارية 2.2%. وتراجع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.2%، لكن سهم الصناعات الغذائية العربية (دومتي) ارتفع 1.6% بعد توقع الشركة أن تصل إيراداتها للربع الثالث إلى 700 مليون جنيه مصري (39.7 مليون دولار). وكانت بلغت إيراداتها في الربع الثاني 487 مليون جنيه.