حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 629 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 169 مبايعة، بقيمة 561 مليون درهم منها 104 مبايعات للأراضي بقيمة 462 مليون درهم و65 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 99 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 145 مليون درهم في منطقة الصفوح الثانية تليها مبايعة بقيمة 128 مليون درهم في منطقة الثنية الأولى تليها مبايعة بقيمة 20 مليون درهم في منطقة الجداف. وتصدرت منطقة الحبية الثالثة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 16 مبايعة بقيمة 50 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة15  مليون درهم وثالثة في البرشاء جنوب الخامسة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 4 ملايين درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم بمنطقة المركز التجاري الأولى كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم في منطقة برج خليفة، وأخيراً مبايعة بقيمة3  ملايين درهم في منطقة نخلة جميرا. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 8 مبايعات بقيمة 9 ملايين درهم وتلتها منطقة الخليج التجاري بتسجيلها 8 مبايعات بقيمة 11 مليون درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 7 مبايعات بقيمة 7 ملايين درهم. فيما سجلت الرهونات قيمة قدرها 68 مليون درهم، منها 10 رهونات أراضٍ بقيمة 37 مليون درهم و21 رهونات فلل وشقق بقيمة 31 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة نخلة جميرا بقيمة 13 مليون درهم وأخرى في منطقة الحبية الثانية بقيمة 10 ملايين درهم.