بدأت في الكويت أعمال الاجتماع الحادي عشر للجنة رؤساء هيئات الأسواق المالية في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية. وقال رئيس مجلس مفوضي هيئة أسواق المال الكويتية المدير التنفيذي الدكتور نايف الحجرف في كلمة له خلال ترؤسه الاجتماع إن ترقية أسواق المال في قطر والإمارات وتصنيفها أسواقا ناشئة يعد ثمرة عمل متواصل ومؤشرا إيجابيا لدعم أسواق المال في دول المجلس وتعزيز استقرارها. واقترح الحجرف أن تكلف الأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي دراسة احتياجات الأسواق المستقبلية كأنظمة التقاص والتسويات وبإعادة تصور حول إمكانية إيجاد قواعد موحدة تخدم أسواق المال وتعزز التكامل المنشود. وقال الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية في الأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي عبدالله الشبلي إن من أهم الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال استعراض النتائج التي حققها فريق عمل الإدراج والإفصاح والحوكمة. وأضاف أن الموضوعات تشمل التوصية بشأن القواعد الموحدة لإدراج (الأسهم والسندات والصكوك ووحدات صناديق الاستثمار) في الأسواق المالية الخليجية وتوصياتها بشأن القواعد الموحدة للإفصاح للأوراق المالية والمبادئ الموحدة لحوكمة الشركات المدرجة في الأسواق المالية بدول المجلس.