كشف مدير عام القروض والمساعدات في المصرف المركزي اليمني، أحمد شماخ، عن ارتفاع الدين العام لليمن إلى 22.7 مليار دولار أميركي حتى نهاية سبتمبر 2014، فيما بلغ 15 مليار دولار في عام 2011. وأوضح شماخ في تصريح نشر في صنعاء اليوم أن تدمير البنية التحتية في اليمن مثل خطوط نقل الطاقة وأنابيب النفط من ضمن الأسباب التي أدت إلى تفاقم العجز في ميزان المدفوعات، ليتم بعد ذلك اللجوء إلى تمويل هذا العجز عن طريق زيادة الاقتراض من الخارج، ولهذا ارتفع الدين العام إلى أعلى مستوى له في تاريخ اليمن. وبين أن ارتفاع الدين لهذه المستويات سيضاعف معدل التضخم الذي زاد خلال الفترة من مايو 2013 إلى الشهر نفسه (مايو 2014) من العام الحالي بنسبة 5.8%، متوقعا انخفاض سعر صرف العملة المحلية تدريجيا لزيادة الطلب على الواردات.