دفع موقع فيسبوك 4,17 مليون جنيه (4,63 مليون يورو) ضرائب شركات في بريطانيا في 2015 كما أعلن الأحد بعد أن تعرض لانتقادات شديدة لدفعه ضرائب بقيمة 4327 جنيها في البلاد في 2014. وقال متحدث باسم موقع التواصل الاجتماعي "نفتخر لمواصلة تنمية نشاطاتنا في بريطانيا في 2015 وبإيجاد أكثر من 300 وظيفة متخصصة"، بحسب فرانس برس. وتابع "ندفع كافة الضرائب التي ينص عليها القانون البريطاني". وهذه الضرائب لا تمثل إلا أقل من 2% من الإيرادات المالية المقدرة بـ112 مليون جنيه التي أعلنت الشركة الأميركية أنها حققتها في بريطانيا للعام 2015 وفقا لحساباتها التي نشرت على موقع دائرة التسجيل التجاري البريطاني. وكان فيسبوك أثار استياء بعد أن تبين أنه دفع ضرائب شركات في 2014 لا تتخطى 4327 جنيها أي أقل من متوسط الضرائب والمساهمات الاجتماعية التي يدفعها عامل بريطاني أعزب بسيط. وفي أذار/مارس أعلن أنه سيتوقف عن تمرير مبيعات الإعلانات عبر أيرلندا لكبرى شركات الإعلانات التي تستخدم الموقع الشهير. ونسبة الضريبة على الشركات في أيرلندا 12,5% بين الأدنى في الاتحاد الأوروبي، في حين أنها في بريطانيا (20%). ومسألة قيمة الضرائب الضعيفة التي تدفعها بعض المؤسسات متعددة الجنسيات عادت إلى الواجهة مطلع العام في بريطانيا بعد إبرام اتفاق بين الإدارة المالية وشركة غوغل العملاقة، وبموجب الاتفاق تعهدت غوغل بدفع للخزانة 130 مليون جنيه من الضرائب المتأخرة للفترة الممتدة بين عامي 2005 و2015.