وافق وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور توفيق الربيعة على الترخيص بتأسيس شركة "جدارة للاستقدام" شركة مساهمة مقفلة تحت التأسيس برأس مال 100 مليون ريال مقسّم إلى 10 ملايين سهم تبلغ القيمة الاسمية للسهم 10 ريالات. ووفقاً لبيان نشرته صحيفة "عكاظ" السعودية، فقد اكتتب المؤسسون في جميع أسهم الشركة التي تتخذ من مدينة الجبيل مقراً لها. وتتمثل أغراض الشركة في التوسط في استقدام العمال، وتقديم الخدمات العمالية للقطاع الخاص والعام، وتقديم الخدمات العمالية المنزلية، فيما لا يجوز طرح أسهم الشركة طرحاً عاماً إلا وفق نظام السوق المالية.