منيت كافة أسواق الأسهم الخليجية بخسائر حادة اليوم الثلاثاء مع تواصل تراجع أسعار النفط لأدنى مستوياتها في أكثر من 6 سنوات ونصف السنة. وهبطت أسعار الخام الأميركي، اليوم الثلاثاء، إلى أدنى مستوى لها في أكثر من 6 سنوات الوقت الذي يدعم فيه التجار خفض إنتاج مصافي النفط بعد موسم الصيف في الولايات المتحدة، بينما أذكى تردي بعض الاقتصادات في آسيا ونمو الإنتاج العالمي مخاوف بشأن زيادة المعروض. وتراجع سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة 36 سنتا إلى 41.51 دولار للبرميل الساعة 0657 بتوقيت غرينتش، وهو أدنى سعر له منذ أوائل 2009. سوق دبي المالي تراجع بحدة اليوم، حيث فقد المؤشر نحو 2.53% إلى 3827 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 499.5 مليون درهم. وقد تراجعت الأسهم القيادية في سوق دبي، حيث خسر إعمار 3.01% إلى 7.10 درهم، أرابتك 4.63% إلى 2.06%، داماك 3.4% إلى 3.41 درهم. مؤشر سوق أبوظبي تراجعاته كانت أقل حدة، حيث هبط بنسبة 1.97% إلى 4539 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 293 مليون درهم. سوق الأسهم السعودية لم تكن بعيدة عن هذه الأجواء، بل كانت خسائرها الأعمق والأكثر على مستوى أسواق الخليج، حيث هبط المؤشر بنسبة 2.85% إلى مستوى 8197 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 5.4 مليار ريال، وأحجام 215.9 مليون سهم. وتراجع سعر خام برنت القياسي في العقود الآجلة 29 سنتا إلى 48.45 دولار للبرميل، لكنه مازال إلى حد ما بعيدا عن أدنى مستوى له في 2015 والذي بلغ 45.19 دولار للبرميل. قطاع البتروكيماويات في سوق السعودية مني بخسائر حادة بلغت 3.04%، المصارف والخدمات المالية 1.72%، التجزئة 2.57%، الاستثمار الصناعي 4.8%، والاستثمار المتعدد 4.17%. وخسر مؤشر سوق الكويت 0.02% إلى مستوى 6194 نقطة، وقطر 0.55% إلى مستوى 11670 نقطة. وتراجع مؤشر بورصة مسقط 0.46%، فيما خسر مؤشر سوق البحرين نحو 0.23% إلى 1328 نقطة.