سجل البنك الأهلي التجاري أرباحا بقرابة ملياري و400 مليون ريال في الربع الثاني من العام، أي بانخفاض نسبته 2,6% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي. وقد تراجعت الأرباح بأكثر من 9% مقارنة مع الربع الأول. وقد جاءت أرباح "الأهلي التجاري" قريبة من توقعات المحللين الذين استطلعت آرائهم وكالة بلومبرغ البالغة مليارين و440  مليون ريال. أما على مدار النصف الأول من العام، فقد استقرت الأرباح عند نحو 5 مليارات ريال. ويعود انخفاض الأرباح الفصلية إلى ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات. وقد أوصى مجلس إدارة "الأهلي التجاري" بتوزيع أرباح نقدية بواقع 0.80 ريال للسهم.