تداولت الأوساط الاقتصادية في بورصة الكويت أمس عن وجود محادثات بين شركة عمانتل ومجموعة الخرافي لشراء حصة المجموعة في شركة زين البالغة 12%. وتأتي هذه الأخبار بعد أقل من شهرين على إعلان صفقة شراء "عمانتل" لحصة تقارب 10% في "زين"، هي عبارة عن أسهم الخزينة بسعر 600 فلس، وهو أعلى بـ33% من سعر السهم وقتذاك. وإذا افترضنا دفع السعر نفسه لحصة الخرافي فستتجاوز الصفقة المليار دولار. وقفز سهم زين امس بنسبة 2.5% وبحجم تداول بلغ قيمته 8.5 مليون دينار تشكل 28% من حجم السيولة المتداولة امس البالغة 30 مليون دينار. يذكر أن هيكل ملكية "زين" أصبح بعد دخول العمانيين ممثلين في شركة "عمانتل" كالتالي: ملكية شركة "عمانتل" نحو 10%، وملكية مجموعة الخرافي ممثلة في ذراعها الاستثمارية شركة الخير الوطنية للأسهم والعقارات بنحو 12%، وملكية الحكومة الكويتية ممثلة في الهيئة العامة للاستثمار (الصندوق السيادي للدولة) بنحو 24.6%.