قال الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية، أمين الناصر، إن الشركة تتوقع أن تتخذ قرارا بحلول نهاية 2017 بشأن خطط لمشروع مشترك مع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" لتحويل النفط إلى كيماويات.  وكان ذكر مصدر بالصناعة في أغسطس أن أرامكو وسابك طلبتا عروضا للأعمال الهندسية للمشروع المعروف باسم "كوتك"، وهو خطوة حيوية في خطط لمجمع للكيماويات بكلفة 20 مليار دولار أو أكثر.   وأبلغ الناصر "رويترز" أنه قد تم الانتهاء من دراسات الجدوى. "نحن في مرحلة نحتاج فيها للعمل معا واتخاذ قرار بشأن المضي في المشروع مع سابك".  وقال الناصر، على هامش فعاليات اليوم الأول لـ "مبادرة مستقبل الاستثمار" أمس، إن "الأمور تبدو جيدة حتى الآن، ولذا يحدونا الأمل بأننا سنجتمع قريبا ونصدر إعلانا"، متوقعا اتخاذ قرار "قبل نهاية العام".  وتجري أرامكو، المسؤولة عن إنتاج الخام في أكبر مصدر للنفط في العالم والتي لها استثمارات نفطية حول العالم، محادثات مع شركة البترول الوطنية الصينية (سي إن بي سي) بشأن بناء مصفاة طاقتها 260 ألف برميل يوميا في إقليم يونان في الصين.  وقال الناصر "نحن جادون بشأن الشراكة مع سي إن بي سي فيما يتعلق بمصفاة يونان" مضيفا أن الخطط تمضي "في المسار الصحيح".  ووقعت أرامكو أيضا اتفاقا إطاريا هذا العام مع مجموعة نورينكو الصناعية الصينية لبناء مصفاة نفطية ومجمع للبتروكيماويات في شمال شرق الصين.  وقال الناصر إن المحادثات مع نورينكو تشمل تطوير مصفاة قائمة بإضافة بضع أنشطة مرتبطة بالتجزئة وبناء مصفاة جديدة بطاقة قدرها 300 ألف برميل يوميا.