قال وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، إنه لن يحضر الاجتماع التشاوري غير الرسمي للمنتجين من أوبك وخارجها في اسطنبول غدا. أضاف الفالح "سأغادر اسطنبول نظرا لارتباط مسبق.. ولكنني سأتابع الاجتماع عن بعد". وأوضح أن سوق النفط بدأت بالفعل تستعيد توازنها، وأن البيانات الصادرة من الولايات المتحدة تشير إلى استعادة السوق توازنها. وقال إن هناك إجماعاً يتبلور سريعاً بين المنتجين في أوبك وخارجها، ومساعي التعجيل باستعادة توازن السوق لا تتعلق بسعر النفط وإنما بتشجيع القطاع على استئناف الاستثمار. ولفت الفالح إلى أنه التقى بوزير الطاقة الروسي نوفاك في اسطنبول.