ارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة للنفط الخام اليوم الاثنين، بعد أن عززها ارتفاع الطلب على النفط في آسيا والولايات المتحدة. وارتفع سعر خام برنت لأقرب شهر استحقاق ستة سنتات إلى 65.43 دولار للبرميل في الساعة 0045 بتوقيت جرينتش. وارتفعت أيضا أسعار النفط الخام الأميركي ستة سنتات إلى 59.78 دولار للبرميل.  وقالت مؤسسة انيجري اسبكتس "مازال الطلب العالمي على النفط في اتجاه صعودي بشكل مفاجئ مع عدم إظهار بيانات إبريل علامة على التباطؤ رغم ارتفاع في الأسعار." وقالت وزارة المالية اليابانية اليوم الاثنين إن صادرات اليابان ارتفعت ثمانية في المئة في إبريل بالمقارنة مع العام السابق مرتفعة لثامن شهر على التوالي في تأكيد لزيادة تدريجية في الطلب الخارجي.  وفي الصين وصلت واردات النفط إلى رقم قياسي بلغ 7.4 مليون برميل يوميا في إبريل رغم تباطؤ الاقتصاد بعد أن عززتها إلى حد كبير مبيعات قوية للسيارات.  وقالت انيجري اسبكتس "نتوقع أن تكون واردات الصين مرتفعة في النصف الثاني من 2015 وقد تبلغ في المتوسط 7.5 مليون برميل يوميا. وهذا بسبب بدء التخزين التجاري لتسعة وثلاثين مليون برميل وخمسة مواقع للاحتياطي الاستراتيجي للنفط وتعبئة مصفاة كونمينغ والذي نعتقد أن عملية الشراء بالنسبة لها مستمرة حتى على الرغم من أن المصفاة لن تبدأ العمل قبل أوائل 2016."  وفي الولايات المتحدة تبدأ رسميا ذروة موسم القيادة الصيفي في يوم "ذكرى إحياء قتلى القوات المسلحة "اليوم الاثنين وقالت جمعية السيارات الأميركية إن من المتوقع أن يصل السفر على الطرق أعلى مستوى له منذ عشر سنوات في ذلك يوم  مشيراً إلى استهلاك قوي للوقود خلال الأيام الثلاثة المقبلة.