على سفح جبل هيجاشياما، في منطقة معبد كيوميزو في العاصمة التاريخية لإمبراطورية اليابان، يقع فندق فورسيزونز كيوتو الذي يتميز بتصميمه الأنيق والعصري ويشكل بوابة إلى هذه المدينة الجميلة والغامضة والمُلهمة على حد سواء. ويمتد الفندق على مساحة 5 فدادين (هكتارين) وسط حديقة وبركة تعودان إلى القرن الثاني عشر، ويبعد يبعد بضع دقائق فقط عن مراكز الأعمال والفنون والثقافة والتاريخ الرئيسية وعجائب الطبيعة الخلابة. وقال أليكس بورتيوس، المدير العام لفندق فورسيزونز كيوتو: "كيوتو هي واحدة من أروع المدن في العالم، وما زال هناك أسرار لم تُكتشف بعد في هذه المدينة، نسعى إلى مساعدة ضيوفنا في التعرف على عجائب هذه المدينة وتجربة كل ما فيها". ويقود بورتيوس فريقاً مكوناً من 270 موظفاً بالفندق الذي يضم 123 غرفة و57 وحدة فندقية سكنية في مقاطعة هيجاشياما التاريخية، على مقربة من وسط المدينة. وقالت هانا موريوكا، المسؤولة عن صناعة تجارب الزوار: "لقد جهزنا بالفعل العديد من المفاجآت لضيوفنا، وأشعر بالحماس للبدء في ابتكار برامج مخصصة تلبي جميع متطلبات الضيوف الشخصية". وتتنوع التجارب التي يقدمها الفندق في مدينة كيوتو بين دروس تعلم صناعة سيراميك كيوميزو باستخدام التقنيات التقليدية، مع إرسال القطع التي يتم صنعها باليد بعد انتهاء الدروس إلى بلدان الضيوف؛ أو صناعة مصباح مع أفراد العائلة. كما يمكن للضيوف أن يحظوا بدورة تدريبية لتعلم فنون النينجا، بما في ذلك تشكيلات "الكوجي-إن" في التأمل، فضلاً عن فن الحركة واستخدام الأسلحة التقليدية. أما الذواقة من الضيوف، فيتيح الفندق لهم التعرف على النكهات اليابانية من خلال المطاعم الأكثر تميزاً في المدينة. ويمكن لهواة الطهي الحصول على سكاكين المطبخ اليابانية التقليدية من متجر آريتسوغو الذي كان يصنع السيوف للبيت الإمبراطوري في اليابان. يُعد فندق فورسيزونز كيوتو ثاني فنادق المجموعة في اليابان بعد فندق فورسيزونز طوكيو في مارونوشي، ما يتيح الفرصة أمام زوار اليابان لاختبار تجربتين مختلفتين في هذا البلد ذي التاريخ العريق، وذلك وسط أجواء الفخامة التي يعرف بها فورسيزونز. كما أعلنت فورسيزونز مؤخراً عن خططها لافتتاح فندقها الثالث في اليابان في قلب منطقة الأعمال في حي أوتيماشي.