انخفض الذهب لأدنى مستوى في أسبوع بعد أن دفعت بيانات اقتصادية أميركية، فاقت متوسط التوقعات، الدولار للارتفاع لتطغى على تأثيرات تقرير باهت بشأن الوظائف. وارتفع الدولار بفعل قراءة قوية لطلبيات المصانع الأميركية وقطاع الخدمات، ليزيح الخسائر التي تكبدها في وقت سابق بعد تقرير للوظائف في أكتوبر تشرين الأول مخيب للآمال. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.6 في المئة إلى 1267.95 دولار للأوقية (الأونصة)، ويتجه صوب ثالث انخفاض أسبوعي. وسجل المعدن الأصفر أدنى مستوى منذ 27 أكتوبر عند 1265.16 دولار للأوقية. وانخفض الذهب في تسوية العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.7 في المئة إلى 1269.20 دولار للأوقية. وقال بيتر فرتيج الاستشاري لدى كوانتيتيتيف كوموديتي ريسرش "البيانات تأتي في تسلسل متضارب لكنها تعزز بصفة عامة المبررات ليس لزيادة أخرى فقط في أسعار الفائدة من قبل مجلس الاحتياطي الاتحادي في ديسمبر ولكن أيضا لزيادة أخرى تدريجية لأسعار الفائدة في 2018. "تظل التوقعات على جانب أسعار الفائدة تتجه صوب تعزيز الدولار لذا فهي تمثل عاملا معاكسا للذهب". ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة في المعاملات الفورية 1.7 بالمئة إلى 16.78 دولار للأوقية، وتراجع البلاتين 0.6 بالمئة إلى 919 دولارا للأوقية، فيما ارتفع البلاديوم 0.2 بالمئة إلى 998.10 دولار للأوقية.