أصدرت هيئة التحكيم في السعودية، قرارها بإلزام شركة "زين" بدفع مبلغ 219 مليون ريال إلى شركة "موبايلي"، وذلك على خلفية النزاع القائم بين الشركتين. يشار إلى أن المبلغ المذكور يمثل أقل من 10%، من القيمة التي طالبت بها "موبايلي" والبالغة 2.2 مليار ريال. والتي قالت "موبايلي" إنها مستحقة على "زين" نظير اتفاقية الخدمات القائمة بينهما. وقال الرئيس التنفيذي لشركة "زين" حسان قباني إن الحكم لن يكون له أثر مالي على الشركة، نظراً لقيام الشركة بتخصيص مبالغ كافية لتغطية مطالبات هذه القضية. وكان النزاع القضائي بين الشركتين بدأ في 2014 عند رفض "زين" مطالبة "موبايلي" لها بمبلغ 2.2 مليار ريال، مفسرة ذلك بأن هذه المطالبات ناتجة عن تصرف "موبايلي" المنفرد بإلغاء التعديلات المتفق عليها بين الطرفين على اتفاقية الخدمات الموقعة بينهما في 2008.