قال رئيس مجلس إدارة المؤسسة الليبية للاستثمار لرويترز اليوم الأربعاء إن المؤسسة راضية عن استثماراتها الايطالية وتنوي الاحتفاظ بحصصها في شركات قيادية مثل أوني كريديت وإيني دون تغيير. وقال حسن بوهادي على هامش مؤتمر لصناديق الثروة السيادية في ميلانو نحن راضون عن محفظتنا الايطالية. ويبلغ حجم أصول المؤسسة الليبية67  مليار دولار وتبلغ قيمة محفظتها من الأسهم8.6  مليار دولار. وتشكل الاستثمارات الايطالية نحو30 % من هذه المحفظة وبما يعادل2.46  مليار دولار. والتقي بوهادي الذي يرأس مجلس إدارة المؤسسة منذ أكتوبر تشرين الأول الماضي مع وزير الاقتصاد الايطالي بيير كارلو بادوان صباح اليوم لبحث التعاون بين البلدين. وتملك المؤسسة نحو1.25 % في أوني كريديت أكبر بنوك ايطاليا من حيث الأصول وتحوز حصصا أقل من اثنين بالمئة في شركة النفط العملاقة إيني وفي إينل للمرافق ومجموعة فينميكانيكا لصناعة السلاح وفيات كرايسلر لصناعة السيارات.  وردا على سؤال عما إذا كانت المؤسسة مستعدة لزيادة في رأس المال قد يقبل عليها أوني كريديت في المستقبل قال أحمد عموش مدير الاستثمار إن المؤسسة ستكون مستعدة لأي زيادة في رأس المال.  وفي مايو أيار استأنف البنك علاقاته مع حملة الأسهم الليبيين التي واجهت صعوبات بعد التجميد المؤقت للأصول الليبية في ايطاليا. وفي يونيو حزيران قال فيديريكو جيتسوتي رئيس مجلس إدارة أوني  كريديت إن أربعة بالمئة تقريبا يملكها مستثمرون ليبيون بينهم المؤسسة الليبية للاستثمار "مجمدة في الواقع".  أنشئت المؤسسة في 2006  لادارة الفائض المتزايد من إيرادات النفط الليبية وهي أكبر صندوق ثروة سيادي في أفريقيا.  لكن بعد أربع سنوات على سقوط معمر القذافي تعاني ليبيا من الصراع بين حكومتين متنافستين.