أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية، أن شركة "كويت إنرجي" الكويتية للبحث عن البترول والغاز، وقعت مع الهيئة المصرية العامة للبترول اتفاقية الشراكة النهائية مع الشركة، والتي بموجبها تنازلت شركة كويت انرجي عن حصة نسبتها 10% في منطقة الامتياز بالقطاع رقم 9 في محافظة البصرة جنوب العراق والتي تُعد من المناطق الواعدة في إنتاج الزيت الخام. وقال وزير البترول والثروة المعدنية، المهندس طارق الملا، إن هذا الاتجاه يحدث لأول مرة فى تاريخ صناعة البترول المصرية ويأتي ذلك تفعيلاً للاتفاق الذى تم توقيعه خلال مؤتمر دعم وتنمية الاقتصاد المصري الذى عقد بمدينة شرم الشيخ في مارس الماضي. وأكد وزير البترول أهمية اتفاقية الشراكة التي تفسح المجال أمام قطاع البترول لأول مرة في إيجاد مصادر جديدة للبترول والغاز من خارج مصر وأسوة بما تنتهجه الكثير من دول العالم، بالإضافة إلى زيادة احتياطي وإنتاج مصر من البترول والغاز من خارج مصر وفتح مجالات جديدة لشركات البترول المصرية للعمل خارج مصر. وتُعد خطوة مهمة لتأمين الامدادات البترولية من خارج مصر لتلبية جانب من احتياجات السوق المحلي، بالإضافة إلى زيادة القيمة المضافة والعائدات لصالح الاقتصاد المصري نتيجة تنويع مجالات الاستثمار البترولي. وأشار الوزير إلى أن اتفاق الشراكة يمثل نقلة نوعية في دعم العلاقات المصرية الكويتية العراقية في مجال العمل العربي المشترك في مجال البترول والغاز. وتجدر الإشارة إلى أنه تم حفر البئر الأول فيحاء 1 في منطقة الامتياز وتم اختباره في طبقتين أعطت الأولى إنتاجية حوالي 8.3 ألف برميل يومياً والطبقة الثانية أعطت إنتاجية حوالى 3.3 ألف برميل يومياً بمجموع حوالى 11.6 ألف برميل يومياً. ويبلغ إجمالي الاحتياطي الأصلي حوالى 7 مليار برميل ومن المخطط بدء الإنتاج الفعلي في شهر أكتوبر 2015 بمعدل مبدئي حوالى خمسة الاف برميل يومياً و يصل إلى 25 ألف برميل يومياً بنهاية عام 2016، ويرتفع بعد اكتمال خطة التنمية إلى 150 ألف برميل يومياً عام 2021/2020. وسيتم خلال الفترة القادمة تشكيل لجان فنية مشتركة من الجانبين المصري والكويتي لمتابعة خطة التنمية والأعمال المستقبلية.