أعلنت مجموعة بايونيرز القابضة بمصر أنها نفذت الخميس صفقة عرض الشراء المقدم من مجموعة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية على أسهــم الشركة العربية لمنتجات الألبان - أراب ديري حيث تم التنفيذ على عدد3,595,945  سهما بسعر 71.11 جم/سهم وبقيمة إجمالية للصفقة تبلغ 255.7 مليون جنيه. وقال رئيس مجلس إدارة شركة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية، وليد زكي، إن الشركة ستسعي خلال الفترة القادمة للسير في خطوات تطوير وتحديث الشركة العربية لمنتجات الألبان والعمل على زيادة طاقتها الإنتاجية وتنويع منتجاتها ورفع حصتها السوقية. وأشار إلى أن الشركة ستبدأ في وضع آليات تنفيذ خطة وبرنامج التطوير خلال الفترة الحالية كجزء من استثماراتها الجديدة التي ستعلن عنها خلال فاعليات مؤتمر مصر الاقتصادي بشرم الشيخ. وأكد أنه لا توجد نية لشطب أسهم الشركة من القيد بالبورصة المصرية حاليا مؤكدا على أن الشركة ستسعى لرفع مستوى العمالة بالشركة وتعزيز قدراتهم الإنتاجية خلال الفترة القادمة، موضحا أن تعزيز استثمارات الشركة بقطاع الصناعات الغذائية يحمل رؤية مستقبلية تستهدف ليس فقط التوسع محليا ولكن الانتشار بمنتج مصري غذائي متميز على المستوى الإقليمي والدولي مستقبلا. وبخصوص احتمالات وجود استحواذات جديدة مستقبلا، وأضاف "نحن لا نتوقف أبداً عن استكشاف الفرص السوقية، ولجنة الاستثمار بالشركة في حالة فحص دائم للعديد من الفرص المتاحة وتعكف على إعداد الدراسات لانتقاء أفضلها وطرق تمويلها، والتي تتناسب مع حجم الاستثمار وطبيعته وهذا من خلال استخدام فائض السيولة أو من خلال البنوك أو أي وسيلة تمويلية أخرى". وأكد على أن المجموعة بدأت في الاستثمار والاستحواذ قبل الآخرين لتكون بذلك قد قطعت شوطا كبيرا قبل أن يبدأ الآخرون فقد كانت هناك رؤية استثمارية أن أسعار هذه الاستثمارات أقل من القيمة الحقيقة في ذلك الوقت.. لذا فقد قامت المجموعة ببناء استثمارات ذات قيمة وأضاف قائلا "نحن نبني الآن في بايونيرز قطاعات استثمارية قوية ستكون ركيزة لنا على مدار 20 عاما.. الأسعار التي استحوذنا بها على حصصنا في تلك الشركات أقل بكثير من قيمتها الحالية بمئات الملايين مشيرا إلى أنه من غير مطروح نهائيا أن نتخارج من استثماراتنا في هذا الوقت.. بل سنعمل على تنميتها أكثر.. وهذه الشركات لديها مساحات كبيرة للنمو.