أظهرت بيانات رسمية الخميس استقرار #التضخم السنوي في #المغرب عند 1.8 % في فبراير دون تغير عن يناير. وقالت المندوبية السامية للتخطيط في بيان إن أسعار المواد الغذائية زادت 1.7 % والمواد غير الغذائية 1.5 %.  واستقرت أسعار المواصلات بينما ارتفعت تكاليف المواد والخدمات الأخرى 6.5 %.  وقالت المندوبية "مؤشر التضخم الأساسي، الذي يستثني المواد ذات الأثمان المحددة والمواد ذات التقلبات العالية، عرف خلال شهر فبراير 2018 انخفاضا 0.4%، بالمقارنة مع شهر يناير 2018 وارتفاعا 0.7%، بالمقارنة مع شهر فبراير 2017".  أطلق المغرب مطلع العام نظاما مرنا لسعر صرف الدرهم ويقول محللون إنه قد يؤثر على أسعار التضخم في المدى الطويل.