أنهت لجنة المساهمات العقارية في وزارة التجارة والصناعة اليوم بنجاح مزاد عسير العلني لبيع أرضي مساهمة حضن النشوان في خميس مشيط وأرض الشرف في أبها. وجرت ترسية المزاد لصالح المستثمرين بقيمة إجمالية تجاوزت 44 مليون ريال وجاء قرار قبول السعر النهائي للمزاد من لجنة البيع المشكلة برئاسة الدكتور خالد الداود ممثلاً لوزارة العدل ومحمد المهنا ممثلا لوزارة الداخلية عضواً وأحمد اليحيى وكيل وزارة المالية عضواً وبمشاركة أمين عام اللجنة حمزة بن عبد العزيز العسكر. وتوقفت المزايدة على أرض الشرف في أبها عند (100) ريال للمتر المربع وهو السعر المناسب حسب قرار لجنة البيع لتسريع تصفية المساهمة وتحقيق العائد المرجو للمساهمين المتضررين من تعثر المساهمة. فيما توقفت المزايدة على أرض حضن النشوان في خميس مشيط عند (185) ريالا للمتر المربع وهو السعر المناسب حسب قرار لجنة البيع لتسريع تصفية المساهمة وتحقيق العائد المرجو للمساهمين المتضررين من تعثر المساهمة. وكان المزاد قد بدأ عند الساعة الخامسة من عصر الخميس، والذي انتهى بوقت قياسي حيث جرى إرساء البيع للقطعة الأخيرة في تمام الساعة السادسة والربع.