فاجأ المكتتبون السعوديون الأسواق أمس بعد أن قفزوا بحصيلة الاكتتاب في البنك الأهلي السعودي، ثاني أكبر اكتتاب في العالم للعام الجاري إلى 64 مليار ريال وبتغطية بلغت 480.8 في المائة، حيث فاقت قيمة الأموال المحصلة الأسهم المعروضة بأربعة أضعاف، فيما اقترب عدد المكتتبين من مليون مكتتب، وذلك قبل يوم واحد من إغلاق الاكتتاب. ووفقا لصحيفة "الاقتصادية"، شكل اليوم قبل الأخير وفق مراقبين اقتصاديين علامة فارقة في فترة الاكتتاب بعد أن كانت نسبة التغطية يوم الجمعة الماضي لا تتجاوز 281.1 في المائة مع نهاية اليوم الثالث عشر وقبل الأخير على مدة الطرح المقتصر على المواطنين السعوديين، ما يعني أن نسبة الزيادة بلغت نحو 71٫4 في المائة خلال 24 ساعة فقط، رغم الأجواء غير الصحية التي صاحبت الاكتتاب مثل تراجع أسعار النفط وسوق الأسهم المحلية، إضافة إلى بعض المحاذير الدينية التي صاحبت انطلاقة الاكتتاب. وأشارت الصحيفة أن السبب وراء القفزة التي حصلت في اليوم قبل الأخير من عملية الاكتتاب، التي نفذ الحصة الأكبر منها عشرة فقط من كبار المكتتبين في السوق السعودية، حصلوا على تسهيلات ضخمة من القطاع المصرفي السعودي تتجاوز تسعة أضعاف رأس مال المكتتب، وضخوا نحو 16 مليار ريال، وهو ما أسهم في إحداث القفزة الهائلة، مشيرين إلى أن حجم المكتتبين يوم أمس لم يتجاوز أصلا 50 ألف مكتتب. وأعلن المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري، جي اي بي كابيتال وإتش إس بي سي العربية السعودية أنه تمت تغطية الاكتتاب في أسهم البنك الأهلي التجاري المطروحة للاكتتاب بما نسبته 480.8 في المائة من اكتتاب الأفراد بنهاية اليوم الرابع عشر، وقد بلغ عدد المكتتبين 947 ألف مكتتب، فيما بلغت الأموال المحصلة 64.91 مليار ريال. وبدأ الاكتتاب في الأسهم المخصصة للأفراد في البنك الأهلي التجاري يوم الأحد 19 أكتوبر 2014، وينتهي اليوم، حيث جرى الاكتتاب في 300 مليون سهم بواسطة المكتتبين الأفراد من المواطنين السعوديين وهو ما يعادل 15 في المائة من إجمالي رأس مال البنك. ويبلغ إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب 500 مليون سهم وتمثل 25 في المائة من إجمالي رأس مال البنك. ويأتي الاكتتاب في البنك الأهلي التجاري، وهو أكبر طرح أولي تشهده السوق السعودية، كخطوة مهمة يستكمل بها إدراج المصارف السعودية المحلية كافة الـ 12 المدرجة في سوق الأسهم السعودية، وسيعمل وفق تصريحات مسؤوليه قبل الطرح على استراتيجية مدتها خمس سنوات ستركز في المقام الأول على التوسع في العمليات، وانتشار الفروع، وهي التي من المتوقع أن تمكنه من الوصول إلى تحقيق أهدافه المستقبلية والتأثير بشكل إيجابي في حقوق مساهمي البنك، لافتاً إلى أن السوق السعودية تشهد في الفترة الحالية زيادة في حجم السيولة، التي من المتوقع أن تكون محفزةً للبنك في زيادة حجم الودائع فيه والمساهمة في تحقيق أهدافه الاستراتيجية. من جهتهما، اعتبر مصرفيان سعوديان  أن التطور الذي حدث على مسار الاكتتاب يوم أمس، ورغم أنه يشكل نجاحا جيدا للطرح والسوق، خصوصا في ظل الظروف التي صاحبت الطرح سواء تراجع أسعار النفط أو سوق الأسهم المحلية أو حتى الظروف السياسة في المنطقة وأيضا مسألة إجازة عيد الأضحى المبارك، إلا أنه قد يؤثر في عدالة التوزيع. وقال المصرفيان إن منح مجموعة محدودة من كبار المستثمرين حق الاكتتاب بأموال ضخمة جلها تم توفيره من المصارف، سيؤثر في حصص صغار المستثمرين، مقترحين في هذا الشأن أن يتم توزيع حصص الأسهم على شكل شرائح بحيث يحصل صغار المكتتبين على كامل طلباتهم، فيما يحصل كبار المكتتبين على نسبة لا تتجاوز 30 في المائة من حجم طلباتهم. وأضافوا، "الهدف من طرح بنك بحجم البنك الأهلي الذي يعد واحدا من الأصول الحكومية، هو منح سوق الأسهم والمواطنين فرصة للاستفادة من هذا الطرح العملاق، وليس منح مجموعة من المكتتبين فرصة تحقيق أرباح كبيرة".