تعرض بنك (HSBC)، وهو أكبر مجموعة مصرفية في بريطانيا، إلى هجوم إلكتروني نفذه قراصنة مجهولون واستهدف مواقعه الإلكترونية، وتأثر به ملايين المستخدمين من عملاء البنك حول العالم.ولم يتمكن الملايين من عملاء البنك في مختلف أرجاء العالم من الوصول الى حساباتهم عبر الانترنت أو تنفيذ أية عمليات مالية مساء الخميس الماضي، ولمدة سبعة ساعات متواصلة، بحسب ما ذكرت جريدة "ديلي تلغراف" البريطانية اليوم السبت.وأطلق القراصنة المجهولون على الهجوم اسم "الحرمان من الخدمة"، وتم تنفيذ الهجوم برفع مستوى الازدحام على الموقع بأكثر من طاقته، وبأكثر 500 مرة من المستويات المعتادة، ما تسبب بتعطيله على الفور.وقال متحدث باسم بنك "اتش أس بي سي" في لندن ان كافة الخدمات والمعلومات عبر الانترنت تم استعادتها بشكل كامل بحلول الساعة الثالثة من فجر الجمعة، وتم التأكد من أنه لم يتم سرقة بيانات اي من العملاء كنتيجة للهجوم. وأضاف: "نحن نتعاون مع السلطات ذات العلاقة، وسوف نتعاون مع العديد من المنظمات التي تعرضت لهجمات مشابهة، من أجل منع تكرار هذه الجرائم"، مضيفاً: "نعتذر لزبائنا في مختلف أنحاء العالم عن الازعاج والتعطيل الذي تسبب به هذا الهجوم الإلكتروني". وقالت "ديلي تلغراف" انه بالتزامن مع الهجوم الالكتروني الذي تعرض له (HSBC) تعرضت مجموعة "كابيتال 1" المصرفية الأمريكية لهجوم الكتروني مماثل، وهو ما دفع الكثير من المراقبين الى الاعتقاد بأن هذه الهجمات ربما تكون على علاقة بمجموعات اسلامية تقوم بالاحتجاج ضد الفلم المسيء للرسول الكريم، والذي تطالب بازالته عن الانترنت.وكانت الحكومة البريطانية قد أصدرت تحذيراً الشهر الماضي الى مدراء الأعمال في المملكة المتحدة بشأن احتمالات التعرض لهجمات الكترونية، ومنحتهم العديد من النصائح لتوفير الحماية لأعمالهم من مثل هذه الهجمات.