قالت شركة "رايان اير" للطيران المنخفض التكلفة، إنها ستقبل عرض شركة انترناشونال ايرلاينز غروب (آي إيه جي) بشأن حصتها في اير لينغوس بما يمهد الطريق للمضي قدما في استحواذ الشركة المالكة للخطوط الجوية البريطانية على الناقلة الآيرلندية مقابل 1.3 مليار يورو. وباتت موافقة الاتحاد الأوروبي على الصفقة هي آخر العقبات المتبقية أمام خطة آي إيه جي لشراء اير لينغوس وبناء مركز جديد للرحلات العابرة للأطلسي في مطار دبلن. وكان عرض آي إيه جي لشراء اير لينغوس مشروطا بموافقة رايان اير، أكبر شركة للطيران الاقتصادي في أوروبا، والتي تملك حصة نسبتها 30 بالمئة في اير لينغوس. وقالت رايان اير في بيانها، إنها تعتزم التصويت بقبول عرض آي إيه جي، لكن تصويتها يخضع لموافقة سلطات مكافحة الاحتكار الأوروبية على العرض. وقال مايكل أوليري، الرئيس التنفيذي لشركة رايان اير في بيان اليوم الجمعة "نعتقد أن عرض آي إيه جي لشراء اير لينغوس معقول في (ظروف) السوق الحالية، وننوي قبوله بما يصب في مصلحة مساهمي رايان اير".