قال فابريس بريجييه الرئيس التنفيذي لوحدة صناعة الطائرات في مجموعة إيرباص إن الشركة قد تعلن عن "عدة مئات" من طلبيات الطائرات خلال معرض باريس الجوي، الذي يقام في الفترة من الخامس عشر إلى الحادي والعشرين من يونيو. وأبلغ تلفزيون آي-تيلي "سيكون معرضا جيدا." وتشهد إيرباص تنامياً في الطلب على طائرات، مثل الطراز المتوسط المدى أيه 320 لكنها تجد صعوبة في العثور على مشترين لأكبر طرزها الطائرة أيه 380 التي تسع544  مقعداً. ورغم طلب طيران الإمارات تحديث محركات الطائرة قال بريجييه إن تطوير الطراز أيه 380 "ليس على جدول الأعمال حاليا" مضيفا "سنقوم بذلك في الوقت المناسب." وقال إن اليورو المتراجع في الفترة الأخيرة بلغ "مستوى جيدا" للشركات الأوروبية. وسئل عن ما إذا كانت إيرباص ستغادر بريطانيا إذا انسحبت من الاتحاد الأوروبي فقال "ننتج كل أجنحة طائراتنا في بريطانيا ولا أنوي تغيير هذه الاستراتيجية. أنا راض تماما عن الدعم الذي نتلقاه من المملكة المتحدة." وكان مدير إيرباص بريطانيا قد حذر الأسبوع الماضي من مخاطر اقتصادية "كبيرة" إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وقال إن إيرباص ستعيد النظر في استثماراتها إذا صوت البريطانيون لصالح ترك الاتحاد في الاستفتاء المقرر قبل نهاية 2017. وقال بريجييه "كمواطن أوروبي وكمدير أحد المشاريع الأوروبية القليلة المزدهرة آمل أن تبقى المملكة المتحدة داخل أوروبا لكن القرار بيدهم. "إذا انسحبت المملكة المتحدة فسندرس تبعات الأمر بالنسبة لعملنا. أعتقد أننا سنتفادى ذلك، لأن أوروبا سبق أن أحرزت تقدما انطلاقا من أزمات تمخضت عن تحقيق تقدم".