نمت أرباح البنك الأهلي التجاري السعودي بنسبة 8%، خلال الربع الثالث إلى  1.87 مليار ريال وذلك بالمقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي. وعلى مدار تسعة أشهر منذ بداية العام ارتفعت الأرباح بـ13%، إلى نحو 6.83 مليار ريال. يذكر أن موجودات البنك شهدت نمواً بنسبة 19%، لتبلغ 438 مليون ريال بنهاية التسعة أشهرالأولى من العام. كما  نمت محفظة القروض بنسبة 16%، لتبلغ 214 مليار ريال بنهاية الفترة. وبلغت ودائع العملاء 344 مليار ريال مقابل 295 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع قدره 16.7%. وفي سياق متصل أعلن المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري، وهما GIB كابيتال وHSBC العربية السعودية، عن تغطية الاكتتاب في أسهم البنك المطروحة للاكتتاب بما نسبته 10.2 في المائة من اكتتاب الأفراد بنهاية اليوم الثالث، وبلغ عدد المكتتبين 266 ألف مكتتب، فيما بلغت الأموال المحصلة 1.38 مليار ريال. يذكر أن الاكتتاب في الأسهم المخصصة للأفراد في البنك الأهلي التجاري قد بدأ يوم الأحد الماضي، ومن المقرر أن يستمر لمدة 15 يوماً تنتهي بنهاية يوم الأحد الموافق 2 نوفمبر 2014، حيث يتم حاليا الاكتتاب في 300 مليون سهم بواسطة المكتتبين الأفراد من المواطنين السعوديين، وهو ما يعادل 15 في المائة من إجمالي رأس مال البنك. ويبلغ إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب 500 مليون سهم، تمثل 25 في المائة من إجمالي رأس المال، وفقا لما نقلته صحيفة "الاقتصادية".