قال المدير العام في صندوق الموارد البشرية في السعودية، إبراهيم المعيقل، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الصندوق قام بصرف مكافآت مالية لـ55 ألف منشأة في القطاع الخاص. وبحسب الصندوق، فإن هذه المنشآت حققت نموا في أجور موظفيها السعوديين. وتبدأ مكافأة أجور التوطين من 5 آلاف ريال، وتصل إلى 10 ملايين ريال للمنشأة الواحدة، وهو ما يمثل 50% من إجمالي زيادة رواتب موظفيها السعوديين التي تم دفعها خلال الفترة السابقة. ولف المعيقل إلى أن توطين الوظائف لم يعد مكلفا، وبات يشكل فرصة استثمارية للقطاع الخاص. وأشار المعيقل إلى تخصيص 1.5 مليار ريال للمرحلة الثانية من برنامج مكافأة أجور التوطين.