تراجعت أسعار النفط، اليوم الخميس، بعد أن سجلت أعلى مستوياتها لعام 2015 في الجلسة السابقة مع قول مندوب في أوبك إن المنظمة ستلتزم باستراتيجية حماية الحصة السوقية بدلا من خفض الإنتاج وقيام المتعاملين بالبيع لجني الأرباح بعد صعود لعدة أسابيع. وارتفعت الأسعار نحو 50 بالمئة من أدنى مستوى في ست سنوات الذي سجلته في يناير بفضل نمو الطلب أقوى من المتوقع وتباطؤ في المعروض من الخام، لكن متعاملين ومحللين كثيرين يقولون إن الأسواق مازالت تتلقى إمدادات جيدة. وفي الساعة 0531 بتوقيت غرينتش، تراجع خام برنت 31 سنتا إلى 67.46 دولار للبرميل. كان الخام صعد أمس الأربعاء إلى أعلى مستوياته لعام 2015 عندما سجل 69.63 دولار، ثم أغلق دون 68 دولاراً للبرميل. ونزل الخام الأميركي 34 سنتا إلى 60.59 دولار للبرميل. وصعد العقد أكثر من اثنين بالمئة إلى 62.58 دولار في الجلسة السابقة بفعل أنباء عن تراجع مخزونات الخام، ثم تحدد سعر التسوية قرب 61 دولاراً.