وقعت سوريل للاستثمار العقاري، الشركة المملوكة بالكامل لشركة السادس من أكتوبر للتنمية والاستثمار "سوديك" مع وزارة الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية عقد الاستلام الرسمي لقطعة الأرض المخصصة لها في القاهرة الجديدة والتي تشغل مساحة 301 فدان. وقام بتوقيع العقد كل من أحمد بدراوي العضو المنتدب لسوديك، ومجدي فرحات نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية للشؤون العقارية والتجارية ،حيث أقيمت مراسم التوقيع في مركز مبيعات سوديك بمدينة الشيخ زايد بحضور الدكتور مصطفى مدبولي، وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية. وقالت "سوديك"، في بيان اليوم إنها تعتزم طرح مناقصة لشركات المقاولات مطلع العام 2015 لتنفيذ مشروع كبير بالأرض (301 فدان) التي تم توقيع عقدها مع هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة. الجدير بالذكر أن شركة سوديك تعاقدت مع شركة "SWA"، الشركة الأميركية الرائدة في مجال التصميمات الهندسية، لإعداد المخطط العام لمشروع Villette المقرر إنشاؤه على قطعة الأرض الجديدة. وتخطط الشركة لإطلاق المرحلة الأولى من المشروع والذي سيتم تطويره ليصبح مجتمعا عمرانيا متكاملا يضم حوالي 2000 وحدة عقارية تتضمن شققا وفيلات منفصلة، بالإضافة إلى وسط مدينة نابض بالحياة. وسوف يساهم المشروع في خلق أكثر من 20000 فرصة عمل خلال مراحل تطويره، كما تبلغ التكلفة الاستثمارية الخاصة به أكثر من 7 مليارات جنيه.