اتهمت نقابات عمالية ومؤسسة خيرية سلسلة مطاعم ماكدونالدز للوجبات السريعة بتجنب دفع ضرائب تصل إلى مليار يورو تقريبا بين 2009 و2013 من خلال توجيه الإيرادات إلى وحدة في لوكسمبورج. ودعت النقابات والمنظمة الخيرية المفوضية الأوروبية للتحقيق في الأمر. وأصبح التهرب من ضريبة الشركات قضية سياسية ساخنة في أوروبا وفتحت المفوضية تحقيقات في صفقات ضريبية أبرمتها بعض الدول مع شركات متعددة الجنسيات من بينها اتفاقات بين لوكسمبورج وشركة فيات للسيارات وشركة أمازون.كوم لتجارة التجزئة عبر الإنترنت. ودعت النقابات التي تمثل ملايين العمال في الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ومؤسسة "الحرب على العوز" الخيرية المفوضية إلى توسيع نطاق التحقيقات لتشمل ماكدونالدز. وقال الاتحاد الأوروبي لنقابات الخدمات العامة والنقابة العامة لموظفي الخدمات إن ماكدونالدز تجنبت دفع ضرائب بعد أن جعلت بعض المطاعم تدفع رسوم امتياز معفية من الضرائب تعادل 5% من الإيرادات إلى وحدة في لوكسمبورج تدفع ضرائب منخفضة. ولم يكن لدى مكتب ماكدونالدز في أوروبا تعليق عندما استفسرت رويترز عن الأمر. وفي وقت سابق قالت الشركة إنها تلتزم بالقواعد الضريبية في شتى البلدان التي تعمل بها.