تعافت أسعار النفط الخام اليوم الخميس بعد تراجعها على مدى يومين لكن الأسواق ما زالت تتعرض لضغوط بفعل ارتفاع الأسهم الأمريكية وقوة الإنتاج العالمي وصعود الدولار.  وأثر ارتفاع الدولار سلبا على السوق في وقت سابق هذا الأسبوع فضلا عن مخاوف من أن تبدأ إمدادات الخام الأمريكي في النمو من جديد.  وقال معهد البترول الأميركي بعد التسوية أمس إن مخزونات الخام الأميركية ارتفعت 1.3 مليون برميل في الأسبوع الماضي عقب تراجعها ثلاثة أسابيع متتالية.  وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية تراجعا طفيفا لكنه يظل قرب أعلى مستوياته في شهر.  وبحلول الساعة 0627 بتوقيت جرينتش اليوم زاد سعر مزيج برنت في عقود شهر أقرب استحقاق 56 سنتا إلى 62.62 دولار للبرميل.  وارتفع سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة 36 سنتا من 57.88 دولار للبرميل عند التسوية أمس.  وقال دانييل أنج المحلل لدى فيليبس فيوتشرز "السوق تحاول توقع ما سيحدث الليلة" في إشارة إلى إصدار إدارة معلومات الطاقة الأميركية بيانات مخزونات النفط الأسبوعية في وقت لاحق اليوم الخميس.  وأضاف "نشهد تراجعا للفارق بين خام غرب تكساس الوسيط وبرنت وهو ما يشير إلى أن من المتوقع أن تكون مخزونات الخام الأميركية قد انخفضت."  وقالت أوبك إن طفرة النفط في أميركا الشمالية تبدي مرونة وقدرة على الصمود رغم انخفاض أسعار الخام وهو ما يشير إلى أن تخمة النفط لعالمية قد تستمر لعامين آخرين.