ارتفعت الأسهم الأوروبية اليوم الجمعة مدعومة بمكاسب السوق البريطانية بعد تصويت الاسكتلنديين "بلا" على الانفصال عن المملكة المتحدة. وارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 للأسهم البريطانية 0.7 بالمئة، وكانت أسهم الشركات التي مقرها اسكتلندا مثل رويال بنك أوف سكوتلاند وأس.أس.إي للمرافق من أكبر الرابحين بصعودها 3.2 و3.3 بالمئة على الترتيب. وتفوق فايننشال تايمز على مؤشري داكس الألماني وكاك 40 الفرنسي اللذين صعدا 0.5 بالمئة، وذلك بعد أداء دون المستوى للمؤشر البريطاني قبيل الاستفتاء الاسكتلندي هذا الأسبوع. وارتفع مؤشر يوروفرست 300 الأوروبي 0.8 بالمئة إلى 1409.36 نقطة. وقال توبي كامبل جاري مدير التداول في تافيرا للأوراق المالية "مشاعر الارتياح تدفع الأسهم للصعود بعد أن تجاوزنا استفتاء اسكتلندا."