وحققت شركة " #أسمنت_نجران " خسائر بـ17 مليون ريال بالربع الثالث ، مقارنة بأرباح بـ15.6 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة التسعة أشهر، سجلت شركة "أسمنت نجران" خسائر قدرها 10.1 مليون ريال، مقارنة بأرباح 110.8 مليون ريال في الفترة نفسها من العام الماضي.  وقالت الشركة إن سبب تسجيل خسائر خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى انخفاض متوسط سعر البيع وانخفاض حجم المبيعات بسبب انخفاض الطلب على #الأسمنت وشدة المنافسة، وارتفاع تكلفة الإنتاج لانخفاض الطاقة التشغيلية وانخفاض الإيرادات الأخرى على الرغم من انخفاض مصروفات البيع والتوزيع و المصروفات العمومية والإدارية ومصروفات التمويل ومخصص الزكاة. كما أرجعت الشركة سبب تسجيل خسائر خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض متوسط سعر البيع وانخفاض حجم المبيعات بسبب انخفاض الطلب على الأسمنت وشدة المنافسة، وارتفاع تكلفة الإنتاج لانخفاض الطاقة التشغيلية وانخفاض الإيرادات الأخرى على الرغم من انخفاض مصروفات التمويل ومخصص الزكاة. فيما عزت الشركة سبب ارتفاع الخسائر خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى انخفاض حجم المبيعات بسبب انخفاض الطلب على الأسمنت وارتفاع تكلفة الإنتاج.