قال سميح ساويرس رئيس شركة أوراسكوم القابضة للتنمية، إن جميع شركات مجموعة أوراسكوم المصرية حققت نتائج إيجابية في مصر وسويسرا وسلطنة عمان، و"خرجت من نطاق الخسائر". ووصف ساويرس في مقابلة مع قناة "العربية" الاقتصاد المصري بأنه تمكن من استعادة ثقة المستثمرين، مع عودة الاستقرار، لاسيما في قطاعات السياحة والعقار، مؤكداً أن فنادق مصر تسجل نسباً عالية من الإشغال على عكس الفترة الماضية التي كانت تشكل قلقاً كبيراً حيال مستقبل البلاد. وقال إن تحقيق شركة أوراسكوم القابضة للتنمية لنتائج إيجابية عن فترة الأشهر التسعة الأولى، سببه انتعاش الاقتصاد المصري، موضحا أن الشركة التابعة في مصر تمثل أكثر من 60% من أرباح أوراسكوم القابضة للتنمية، وهذا ينعكس من انتعاش وتحسن قطاعي العقار والسياحة. وأعلنت أوراسكوم القابضة للتنمية عن نتائج أعمالها المجمعة بتحقيق صافي ربح قدره59.1  مليون فرنك سويسري خلال فترة التسعة أشهر الأولى من العام الجاري، مقارنة بصافي خسارة بلغت 122.4 مليون فرنك سويسري خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. وأظهرت القوائم المالية غير المجمعة للشركة عن الفترة ذاتها، تحقيق صافي ربح قدره 26.3 مليون فرنك سويسري خلال فترة التسعة أشهر الأولى من العام الجاري، مقارنة بصافي خسارة بلغت 25.8 مليون فرنك سويسري خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. جدير بالذكر أن الشركة حققت صافي ربح مجمع قدره 31.5 مليون فرنك سويسري خلال فترة الستة أشهر الأولى من العام الجاري، مقارنة بصافي ربح خسارة بلغت 48 مليون فرنك سويسري خلال الفترة ذاتها من العام الماضي.