قال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية القطرية، أن أولى طائرات الناقلة من نوع بوينغ "دريملاينر787" سيتم تسييرها بين الدوحة ولندن في ديسمبر المقبل، وفق ما كشفت عنه صحيفة "آير جورنال" الفرنسية. ووفقا لصحيفة الشرق القطرية، يأتي تسلم الطائرات بعد تأخر دام ثلاثة أشهر عن موعد استلام الخطوط القطرية طلبية أولى طائراتها من نوع "دريملاينر787" الذي كان من المفترض أن يكون في أكتوبر الجاري، ومن المتوقع أن تكون أستراليا الوجهة الثانية لطائرة "دريملاينر787". وقالت مصادر لصحيفة "آير جورنال" إن الخطوط القطرية من المتوقع أن تشغل 5 طائرات من نوع "دريملاينر787" مع نهاية العام الحالي، مشيرة إلى أن الناقلة القطرية تسلمت طائراتها الخمس رسميا منذ 5 أكتوبر الحالي وانها في انتظار باقي الطائرات المكونة للصفقة والبالغ عددها نحو 30 طائرة من نفس النوع. وصممت طائرات الخطوط القطرية الجديدة لاستيعاب نحو 22 راكبا في درجة رجال الأعمال و 232 في الدرجة السياحية. وتشغل الخطوط القطرية حاليا اسطولا من نحو 111 طائرة وتنتظر علاوة على طلبيتها من "الدريملانير 787"، نحو 7 طائرات من صنف بيونغ 777-300ER و 140 طائرة من نوع آيرباص منها 10 من صنف A 380 و 50 من صنف A320 neo و 80 من نصف A350.