أعلنت شركة سامسونغ إلكترونيكس الكورية الجنوبية تراجع أرباحها خلال الربع الأخير من العام الماضي مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، مع تباطؤ المبيعات بسبب اشتداد المنافسة. وبلغت أرباح الشركة خلال الربع الأخير من العام الماضي 5.35 تريليون وون (4.93 مليار دولار) بانخفاض نسبته 27% عن الفترة نفسها من العام السابق. كانت أرباح سامسونغ خلال الربع الثالث من العام الماضي التي أعلنت في أكتوبر الماضي قد انخفضت بمقدار النصف تقريبا بحسب وكالة الأنباء الالمانية. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن الشركة القول إن صافي أرباح العام الماضي ككل بلغ 23.4 تريليون وون (21.4 مليار دولار) بانخفاض نسبته 23.2% عن العام السابق. وتراجعت أرباح التشغيل العام الماضي بنسبة 32% إلى 25 تريليون وون في حين تراجعت المبيعات بنسبة 9ر9% إلى 2ر206 تريليون وون. يأتي ذلك فيما تتراجع الحصة السوقية لشركة سامسونغ وبخاصة لصالح الشركات الصينية مثل شياومي وهواوي.