رفع بنك جيه بي‭ ‬مورجان‭ ‬توقعاته لسعر خام القياس الدولي مزيج برنت للعامين 2015 و2016 قائلاً إن تحسن الطلب من المتوقع أن يساعد في خفض الطاقة الفائضة في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) حتى نهاية 2016. وكتب محللو جيه بي مورجان في مذكرة مؤرخة في 30 إبريل "اشتداد الطلب الأوروبي الأن يبدو أنه العامل المساعد الرئيسي الذي سمح لمصافي التكرير بزيادة طاقة التشغيل واستيعاب فائض الخام مع الحفاظ على هوامش تكرير قوية." "مع استثناء السوق الأميركي فان أسواق الخام العالمية تفادت فيضا من البراميل الفائضة التي كانت ستذهب للتخزين وتكبح أسعار البيع الفوري." ورفع جيه بي مورجان توقعاته لسعر برنت للعامين 2015 و2016بمقدار 3 و10 دولارات إلى 62 دولاراً و72 دولاراً للبرميل على الترتيب. وزاد البنك ايضا توقعاته لسعر خام القياس الامريكي غرب تكساس الوسيط إلى 55 دولاراً و64 دولاراً للعامين 2015 و2016 على الترتيب.