قال مصدران في صناعة النفط، اليوم الخميس، إن المؤسسة الوطنية اليابانية للنفط والغاز والمعادن اشترت نحو 1.26 مليون برميل (200 ألف كيلولتر) من خام داس الذي تنتجه أبوظبي من شركة ايتوتشو كورب لصالح الاحتياطيات النفطية الاستراتيجية للبلاد. وكانت المؤسسة تستهدف شراء 1.26 مليون برميل من نفط داس الخفيف، على أن يتم تسليم الشحنات إلى قاعدة شيبوشي الوطنية لتخزين النفط في كاجوشيما بجنوب اليابان في الفترة من 25 يناير إلى الخامس من مارس. وتسد الواردات جزئيا النقص في المخزونات بعد أن باعت اليابان نحو 1.89 مليون برميل من الخام المكسيكي متوسط الكبريت.