تفاقم انخفاض أداء السوق العقارية بالسعودية خلال الأسبوع الماضي، لتسجل انخفاضها للأسبوع الثاني على التوالي على مستوى قيمة صفقاتها العقارية بنسبة 17.6 في المئة مقارنة بانخفاضها خلال الأسبوع الأسبق بنسبة 12.5 في المئة، لتستقر بنهاية الأسبوع عند أدنى من مستوى 3.3 مليار ريال. تأثرت السوق العقارية سلبا بالانخفاض القياسي في قيمة الصفقات العقارية المنفذة على قطع الأراضي ذات الوزن النسبي الأكبر في إجمالي صفقات السوق، التي سجلت انخفاضا خلال تعاملات الأسبوع الماضي بنسبة 18.7 في المئة. وتركز الانخفاض بدرجة أكبر في جانب الصفقات التجارية التي انخفضت للأسبوع الثاني على التوالي بنسبة قياسية بلغت 43.0 في المئة، متأثرة بالانخفاض القياسي لقيمة الصفقات المنفذة على قطع الأراضي التجارية، وصلت نسبة انخفاضها إلى 44.1 في المئة، ما أدى إلى انخفاض قيمة الصفقات التجارية إلى أدنى مستوى لها منذ ثمانية أشهر مضت، مستقرة عند مستوى 0.6 مليار ريال فقط، بحسب "الاقتصادية". كما انخفضت قيمة الصفقات العقارية الأسبوعية المنفذة في القطاع السكني للأسبوع الثاني على التوالي بنسبة 7.8 في المئة، لتستقر مع نهاية تعاملات الأسبوع الماضي عند مستوى 2.7 مليار ريال. وبالنسبة لبقية مؤشرات أداء السوق العقارية، انخفض عدد الصفقات العقارية بنسبة 1.6 في المئة، ليستقر عند مستوى 4305 صفقات عقارية، وانخفض عدد العقارات المبيعة خلال الأسبوع بنسبة 4.3 في المئة، ليستقر عند 4681 عقارا مبيعا، في المقابل ارتفعت مساحة الصفقات العقارية بنسبة 6.3 في المئة، مستقرة عند 47.0 مليون متر مربع. في جانب آخر، تأتي تلك التطورات الضعيفة انعكاسا لاستمرار حالة الركود الشديدة المسيطرة على السوق للعام الثالث على التوالي، وذلك وفقا لما تكشفه مقارنة المعدل الأسبوعي لأداء السوق العقارية خلال الفترة الراهنة مع المعدلات الأسبوعية للأعوام الماضية. حيث أظهرت استمرار تحرك مستويات سيولة السوق تحت أدنى معدلاتها الأسبوعية طوال الأعوام الستة الماضية، وأن المتوسط الأسبوعي لقيمة تعاملاتها منذ مطلع العام الجاري حتى نهاية الأسبوع الماضي، استقر عند أدنى من مستوى 4.3 مليار ريال، أي بنسبة انخفاض بلغت 21.5 في المئة مقارنة بالمتوسط الأسبوعي لعام 2016 (5.4 مليار ريال)، بنسب انخفاض مقارنة بالمتوسطات الأسبوعية للأعوام السابقة جاءت على النحو الآتي: انخفاض بـ41.2 في المئة مقارنة بالمتوسط الأسبوعي لعام 2015 (7.2 مليار ريال)، وانخفاض بـ 53.6 في المئة مقارنة بالمتوسط الأسبوعي لعام 2014 (9.2 مليار ريال)، وانخفاض بـ50.1 في المئة مقارنة بالمتوسط الأسبوعي لعام 2013 (8.5 مليار ريال)، وانخفاض بـ9.5 في المئة مقارنة بالمتوسط الأسبوعي لعام 2012 (4.7 مليار ريال). اتجاهات أسعار الأراضي والعقارات أظهرت الاتجاهات السعرية قصيرة الأجل، التي تبينها التغيرات السعرية خلال الفترة منذ مطلع العام لمتوسطات أسعار الأراضي والعقارات السكنية، انخفاضا سنويا لأغلب متوسطات الأسعار حتى نهاية تعاملات الأسبوع الماضي من العام الجاري (حتى تاريخ 23 نوفمبر) مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016. جاء على النحو الآتي: انخفاض متوسط سعر العمائر السكنية بنسبة 27.1 في المئة (متوسط سعر الفترة 622 ألف ريال للعمارة الواحدة)، وجاءت الفلل السكنية في المرتبة الثانية بنسبة انخفاض 17.5 في المئة (متوسط سعر الفترة 843 ألف ريال للفيلا الواحدة)، ثم انخفاض متوسط سعر المتر المربع للأرض بنسبة 15.3 في المئة (متوسط سعر الفترة 359 ريالا للمتر المربع)، وأخيرا ارتفاع متوسط سعر الشقق السكنية بنسبة 1.4 في المئة (متوسط سعر الفترة 547 ألف ريال للشقة الواحدة).