تراجع الذهب اليوم الجمعة مع ارتفاع الدولار، لكن الضبابية التي تكتنف الإصلاحات الضريبية الأميركية ساهمت في بقاء الأسعار قرب أعلى مستوى لها في ثلاثة أسابيع، والذي لامسته في الجلسة السابقة. ويتجه المعدن الأصفر نحو تحقيق أول مكاسبه الأسبوعية في نحو شهر. ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1283.61 دولار للأونصة، لكنه يتجه لصعود أسبوعي يزيد على 1%. وكان المعدن لامس أعلى مستوياته منذ 20 أكتوبر تشرين الأول عند 1288.34 دولار للأونصة. وانخفض الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول 0.3% إلى 1284.20 دولار للأونصة. وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة عملات رئيسية، بنسبة 0.1% لكنه يظل متجها لتكبد خسارة أسبوعية تحت ضغط التطورات المحيطة بمشروع قانون ضريبي تقدم به الجمهوريون في مجلس الشيوخ الأميركي. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، تراجع البلاديوم 0.1% إلى 1010.50 دولار للأونصة، بعدما لامس أعلى مستوياته منذ عام 2001 عند 1026.10 دولار للأوقية أمس الخميس. وارتفع المعدن نحو 1.4% منذ بداية الأسبوع. وزادت الفضة 0.1% إلى 17.01 دولار للأونصة. وصعد المعدن 1.1% منذ بداية الأسبوع ويتجه صوب تحقيق أول مكاسبه الأسبوعية في أربعة أسابيع. وانخفض البلاتين 0.2% إلى 935 دولارا للأونصة، بعدما بلغ أعلى مستوى له في نحو أربعة أسابيع عند 939.30 دولار للأونصة أمس الخميِس. وارتفع المعدن نحو 1.6% منذ بداية الأسبوع.