على الرغم من قسوة رياح "ساندي" التي هبّت فجأة لتزيل معها وبها كل مظاهر الحياة على الساحل الشرقي في نيويورك، حيث أغلقت بدورها متاجر المدينة والتي يقدر حجم ناتجها اليومي بنحو 10 مليارات دولار، يرى محللون اقتصاديون أن تأثير العاصفة على الاقتصاد سيكون مؤقتاً، مشيرين الى أنه عادة ما ينجم عن الكوارث الطبيعية زيادة في معدلات الإنفاق وبالتالي نمو للاقتصاد، لكنها قد تكبّله في الوقت ذاتة.وقالت جوستين ولفر، الخبيرة الاقتصادية لـ"واشنطن بوست" إن الآثار السلبية على نمو الاقتصاد ترجع الى تعطل العمل والتداولات التجارية في أيام العاصفة لخلو الأسواق من الباعة والمشترين. فيمكن بذلك أن نقدر ما لم نقم بإنجازه اليوم بعمل مؤجل للأسبوع القادم، وبذلك فتأثير الأزمة على الاقتصاد سيكون مؤقتاً ودون تأثير كبير إذا ما نظرنا الى المشكلة ككل.   وأضافت ولفر أن الأعصار ساهم في رواج الكثير من السلع غير المستهلكة عادة، والتي قد تكون مكدّسة بكميات كبيرة على أرفف المحال التجارية، منها البطاريات، اللوازم المنزلية وكميات كبيرة من أرغفة الخبر التي تكفي ليومين أو أكثر. فهذه الزيادة في المشتريات تترجم كنوع من الزيادة في الناتج المحلى الإجمالي، وبذلك أنعشنا الاقتصاد بشكل غير مباشر. أما بالنسبة للأضرار الناجمة من الإعصار، فأشارت ولفر الى أن ما سيحدثه الإعصار من ضرر سيساهم في إعادة رصف الطرقات، وإصلاح كابلات وأسلاك الكهرباء، وإعادة بناء المساكن المتلفة، والتي سيتم تمويلها وتغطيتها من قبل مخصصات التأمينات أو من قبل المساعدات الاتحادية.








		

		

		ويرى محللون اقتصاديون آخرون أن التداعيات السلبية والإيجابية لإعصار "ساندي" من شأنها أن تلغي كل منهما الآخر، حيث أكد ريان سويت، كبير الخبراء الاقتصاديين لوكالة موديز للتصنيف الائتماني، أنه بالرغم من الخسائر الأولية على الاقتصاد إلا أنها عادة ما تولد بعض النشاط الإضافي بعد مرور العاصفة بسلام. وأضاف بأنه من المرجح أن تعود الحياة الطبيعية الى نصابها الأسبوع المقبل ونستدرك ما فاتنا من أرباح. وأضاف أن ما ينجم عن تداعيات الإعصار من انقطاع للكهرباء والتلف الذي قد يطال البنية التحتية يمكن أن يساهم في تضخيم تداعيات العاصفة على الاقتصاد الأمريكي، لكن قياس آثار "ساندي" بهذة الطريقة يكشف محدودية هذه المؤشرات في قياس معدل صحة الاقتصاد ورفاهية سكان المنطقة. وكتبت ويلفر على صفحتها بتويتر "أنه بالرغم من ارتباط كثير من المؤشرات الاقتصادية بنسبة رفاهية الشعوب، فمن المجحف أن لا نقرن ما يلحقه الإعصار إيجاباً على تلك المؤشرات من اعادة البناء". ومن جانب آخر، يرى محللون أن التقديرات الأولية التي طالت إعصار "أرينا" العام الماضي كانت بحوالي 7 مليارات دولار، لكنها ارتفعت الى 20 مليار دولار. ورجح الخبراء أن تفوق الأضرار التي سيلحقها "ساندي" بالممتلكات ما خلفته "أرينا" ليصل الى حدود 53 – 45 مليار دولار.