انخفضت واردات كوريا الجنوبية من النفط الخام الإيراني عنها قبل عام في يناير لتستوفي سقف العقوبات الدولية إذا نزلت الشحنات عن متوسط العام الماضي، البالغ 125 ألف برميل يومياً. وأظهرت البيانات الجمركية الأولية لخامس أكبر مستورد للنفط في العالم اليوم الأحد أن سول استوردت 273 ألفاً و626 طناً من النفط الخام من طهران الشهر الماضي، بما يعادل 64 ألفاً و699 برميلاً يومياً، مقابل 275 ألفاً و169 طناً قبل عام. وبلغت شحنات النفط الإيراني العام الماضي 6.2 مليون طن أو 124 ألفاً و497 برميلاً يومياً بانخفاض 7.1 بالمئة عن متوسط 2013، البالغ 134 ألف برميل يومياً، وفقا لحسابات لرويترز الشهر الماضي. كانت إيران والقوى العالمية الست - الولايات المتحدة وروسيا والصين وبريطانيا وفرنسا وألمانيا - فشلت في نوفمبر في حل النزاع المتعلق بطموحات طهران النووية. وحدد المفاوضون مهلة حتى 30 يونيو للتوصل إلى اتفاق نهائي بين الجانبين.