دشنت شركة (ASGC) للمقاولات العامة، المتخصصة في قطاع البناء والتشييد بدولة الإمارات العربية المتحدة، أعمال توسعة "دبي مول"، وذلك في إطار المشروع الذي يهدف إلى إضافة مساحات تجارية جديدة إلى المركز التجاري الذي يعتبر أكبر وجهات التسوق والترفيه في العالم، وأكثرها استقطاباً للزوار بواقع أكثر من 80 مليون زائر سنوياً. وانطلقت أعمال الشركة التي ستضيف منطقة جديدة للتجزئة تشكل جزءاً من مشروع توسعة "دبي مول" من جهة بوليفارد محمد بن راشد، كما سيشكل المشروع حلقة وصل نشطة لكل من بوليفارد محمد بن راشد وأعمال توسعة "دبي مول" باتجاه "فاونتن فيوز". وقال بيشوي عزمي الرئيس التنفيذي لشركة (ASGC): "سيشكل مشروع توسعة دبي مول معلماً جديداً بارزاً في مشهد تجارة التجزئة في دبي. وانسجاماً مع التطور الذي تحققه دبي في تعزيز مكانتها الرائدة كمدينة ذكية تعتمد على التكنولوجيا، قمنا باعتماد العديد من الحلول المتطورة في أعمالنا، لكي نضمن إتمام مشروع توسعة مراكز التسوق التابعة لشركة إعمار بأعلى معايير الجودة والابتكار والسلامة". ولضمان أعلى مستويات الكفاءة في عمليات الإنشاء، قامت الشركة بتطوير حلول تقنية حديثة لتعزيز وتيرة العمل الجارية في المشروع، والتي تشمل عملية نشر ماسح ثلاثي الأبعاد بالليزر للمرافق المخصصة في كافة أرجاء المشروع، فضلاً عن تطويرها نموذجا لمعلومات المبنى بالكامل بهدف التنسيق في عملية البناء.