قال مصدران نقابيان إن بنك بي.إن.بي باريبا يعتزم خفض عدد موظفيه في وحدته الإيطالية بي.إن.إل بنسبة 5%، وإغلاق ما يزيد على 10% من فروعه في إيطاليا مع سعي البنك الفرنسي لإعادة الوحدة إلى الربحية. وذكر المصدران عقب اجتماع بين البنك وممثلين نقابيين الثلاثاء، أن بنك بي.إن.إل ينوي تسريح 700 موظف وإغلاق 100 فرع بموجب خطة أعماله الجديدة التي تمتد حتى عام 2020. وأضاف المصدران أن تسريح الموظفين -الذي سيتم من خلال الإحالة للتقاعد المبكر- ناتج عن إغلاق الفروع وتقليص متطلبات التوظيف مع التوسع في استخدام تكنولوجيا المعلومات. وقال أحد المصدرين "الهدف هو زيادة ربحية البنك". لكن نقابة العاملين في بي.إن.إل قالت في بيان "النقابة... ترفض بقوة وإصرار المقترحات المطروحة". وبلغ عدد موظفي بي.إن.إل 13 ألفا و397 موظفا حتى نهاية العام الماضي وفقا لوثيقة داخلية لبنك بي.إن.بي باريبا اطلعت عليها رويترز. ويشير التقرير السنوي لبي.إن.بي باريبا - أكبر بنك فرنسي - إلى أن عدد فروع بي.إن.إل بلغ آنذاك 812 فرعا إلى جانب 121 فرعا آخر متخصصا تغطي الأنشطة المصرفية للأفراد والمعاملات الخاصة بالشركات الصغيرة والمتوسطة وأنشطة الشركات الدولية.