قال دنيس لوكهارت رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي بأتلانتا إن تعهد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) برفع أسعار الفائدة تدريجيا في الولايات المتحدة في الأشهر القادمة لا يعني أنه سيرفعها في كل اجتماع يعقده.  وقال لوكهارت في مقابلة مع إذاعة دبليو.إيه.بي.إي في أتلانتا "في جميع الاحتمالات لا يعني الرفع التدريجي أنه سيتم في كل اجتماع" مضيفا أن ذلك سيحدث على الأرجح مرة كل اجتماعين.  وتجتمع لجنة السوق المفتوحة بالاحتياطي الاتحادي التي تحدد السياسة النقدية ثماني مرات سنويا.  وقال لوكهارت إن الرفع التدريجي للفائدة سيعتمد على الأداء الفعلي للاقتصاد مضيفا أنه لا يتوقع أن يؤدي التحول صوب رفع الفائدة إلى "إخماد" النمو الاقتصادي.  وتابع انه يتوقع أن يشهد النمو في العام القادم "تحسنا لكنه لن يقفز، لن أبالغ في زخم النمو الاقتصادي لكنه قوي وبناء على ذلك يتم اتخاذ القرار.