هبطت بورصة شنغهاي في بداية جلسة التداولات، الثلاثاء، بأكثر من 6% بعدما أغلقت، الاثنين، على خسارة فاقت 8%، وذلك وسط مخاوف المستثمرين من التباطؤ المستمر للاقتصاد الصيني واحتمال تدخل السلطات. وتلقي هذه الخسائر المتفاقمة بظلالها على الحالة النفسية للمستثمرين وسط مخاوف من دخول الاقتصاد العالمي في أزمة مالية جديدة ولدى بدء التداولات خسر مؤشر السوق 205.78 نقطة أي 6.41% ليهبط إلى 3000.41 نقطة. وفي الوقت نفسه كانت بورصة شنجن تخسر 6.97% لتهبط إلى 1751.28 نقطة. وكانت بورصة شنغهاي أغلقت، الاثنين، على تراجع بلغ 8.49% في أكبر خسارة يومية لها منذ 8 سنوات. والأسبوع الماضي بلغت خسائر هذه البورصة 11%. والاثنين، تدهورت سوق الأسهم الصينية بوتيرة أدت إلى ضياع مكاسب عام بأكمله بعدما كانت بلغت ذروتها في منتصف يونيو. بدورها، سجلت الأسواق العالمية تراجعات كبيرة، الاثنين، كما هبطت أسعار السلع إلى مستويات قياسية جديدة، وذلك على خلفية تراجع سوق الأسهم الصينية والمخاوف من انعكاسات تباطؤ ثاني أكبر اقتصاد في العالم.