قال وزير النفط العراقي، عادل عبد المهدي، ان بلاده تلقت عروضا جيدة لشراء النفط الثقيل من البصرة، موضحا ان تصدير هذا النوع الثقيل من النفط بدأ منذ أول يونيو الحالي ويحتاج إلى فترة أسابيع وأشهر إلى أن يستقر. وعبر الوزير العراقي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش اجتماع منظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك" في فيينا أخيرا، عن اعتقاده بأن نفط البصرة الثقيل سيصبح مؤشراً ضمن مؤشرات النفط الأخرى في نفوط منطقة الخليج. وبدأ العراق بتصدير خام البصرة الثقيل بعد أن تم فصله عن البصرة الخفيف لما سببه من تردي في نوعية الخام الخفيف. وكان وزير البترول العراقي عادل عبد المهدي قد صرح بأن طلبات خام البصرة الثقيل قد بلغت نحو 850 الف برميل يوميا لشهر يونيو.