استقرت أسعار النفط فوق 67 دولارا للبرميل في تعاملات متقلبة اليوم الخميس، إذ تجاهل المستثمرون المخاوف بشأن وفرة إمدادات المعروض من الخام في حوض الأطلسي. وتحول تركيز المتعاملين إلى تراجع مخزونات الخام الأميركية الأسبوع الماضي والطلب الفوري على النفط الخام في آسيا، مهونين من شأن التساؤلات التي تحيط بنمو الإنتاج الأميركي وبيانات اقتصادية مهتزة على مستوى العالم. وفي الساعة 1139 بتوقيت غرينتش ارتفع سعر العقود الآجلة لخام برنت 39 سنتا إلى 67.20 دولار للبرميل بعد أن هوى في وقت سابق من الجلسة إلى 66.32 دولار. وزاد سعر العقود الآجلة للخام الأميركي لتسليم يونيو 10 سنتات إلى 60.60 دولار بعد أن لامس في وقت سابق 59.82 دولار. وشهدت الصين أكبر بلد مستهلك للطاقة في العالم مزيدا من فقدان الزخم الاقتصادي في أبريل رغم تيسير السياسية النقدية، في حين تباطأ اقتصاد ألمانيا أكبر اقتصاد أوروبي في الربع الأول من السنة. وفي الولايات المتحدة، استقرت مبيعات التجزئة في أبريل وهو ما يقلل الآمال في انتعاش قوي للنمو في الربع الثاني. وهبطت مخزونات الخام في الولايات المتحدة للأسبوع الثاني بمقدار 2.2 مليون برميل عقب أربعة أشهر من الصعود المستمر. وكان بعض المحللين يتوقعون أن تزيد المخزونات 386 ألف برميل. وعلى الرغم من الانخفاض لاتزال المخزونات مرتفعة حوالي 90 مليون برميل مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. وأدت الزيادة المفاجئة في إنتاج نورث داكوتا ثاني أكبر ولاية منتجة للنفط في الولايات المتحدة في مارس أيضا إلى زيادة المخاوف بشأن إمدادات المعروض.