كشف نايف الغامدي مدير مطار الأحساء شرق السعودية، أن تدشين الرحلات الدولية من الأحساء، سيكون خلال شهر يناير المقبل، بعد توفير المتطلبات التشغيلية للمطار. وأوضح أن هيئة الطيران المدني، اعتمدت عروض شركات طيران دولية، لاستقبال رحلاتها في مطار الأحساء، وفق معايير محددة بحسب إمكانات المطار، وحاجة المنطقة.وقال الغامدي، خلال لقاء مع 9 شركات طيران، عربية وأجنبية، في غرفة الأحساء "لن تُقبل الشركات التي لا تتمكن من استيفاء تلك المعايير"، متوقعاً أن يشهد المطار بعد التشغيل الدولي حركة كبيرة من المسافرين.كما توقع أن تكون البداية بشركات طيران سيرلانكا، والإمارات، والإسكندرية، والقطرية، والعمانية، ونسما، والعربية، وسعيد اليمنية، والنيل المصرية.فيما كشف رئيس مجلس إدارة غرفة الأحساء صالح العفالق، أن هناك 7 فنادق، من فئة 5 نجوم قيد التنفيذ، إضافة إلى منتجعات سياحية ومجمعات تجارية، تُقدر كلفتها بمليار ريال، موضحاً أنها ستكون جاهزة لاستقبال الزائرين خلال السنوات الخمس المقبلة. وقال إن هذه المشاريع ستساهم في زيادة تسيير رحلات دولية من مطار الأحساء، كما ستكون فرصة للمستثمرين، وتعويضاً عن السنوات الماضية التي لم يُستثمر فيها المطار دولياً.وأضاف العفالق، "بدأ فريق في متابعة وتوقيع عقود تسيير الرحلات إلى عدد من دول المنطقة، لتنشيط الحركة السياحية، والاطلاع على المرافق السياحية في الأحساء، وبخاصة شاطئ العقير، الذي اعتُمد لتطويره أكثر من 1.4 مليار ريال للبنية التحتية، واستقطاب الزائرين من المملكة ودول الخليج المجاورة".