يعلن البنك المركزي الأوروبي اليوم عن نتائج اختبارات تحمل الأزمات لـ130 بنكا أوروبيا، منهم 25 بنكاً فشل بتلك الاختبارات لعدم احتفاظهم بما يكفي من رأس المال حتى العام الماضي. وبحسب مصادر لوكالة رويترز، فإن البنوك التي فشلت بهذه الاختبارات التي تعتمد على كيفية تقييم البنوك لأصولها، هي من اليونان وقبرص وسلوفينيا والبرتغال، فيما جاءت نتائج البنوك الإسبانية والفرنسية أفضل مما كان متوقعاً. وفي حال أشارت النتائج إلى تخفيض القروض، فإن ذلك سيتعارض مع هدف البنك المركزي بتشجيع البنوك على ضخ الأموال إلى منطقة اليورو لانعاش اقتصادها.