قال الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو، أمين الناصر، إن شركته تخطط لإنفاق ما يقرب من 300 مليار دولار على مدى 10 سنوات في مشاريع نفط وغاز بقطاع المنبع. وأضاف الناصر في معرض ومؤتمر أبوظبي الدولي للبترول (أديبك) أن الاستثمارات ستكون بصفة أساسية في مشروعات بقطاع المنبع والأنشطة البحرية والبرية ومشروعات مشتركة في المملكة وخارجها. وعبر الناصر عن أمله في أخذ قرار قريبا بشأن مكان إدراج أسهم شركة النفط العملاقة. 20 مليار قدم غاز ومن المنتظر بحسب ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أن يتم الطرح العام الأولي لأرامكو، الذي يأتي في إطار خطة طموحة لتنويع موارد الاقتصاد السعودي، يمضي في مساره للتنفيذ في 2018. وكان الناصر قد أكد في مقابلة مع "العربية" بثت يوم أمس، أن مشاريع الغاز في المملكة مستمرة، لافتاً إلى أن الإنتاج الحالي للشركة يبلغ 16 مليار قدم مكعبة من الغاز. وقال الناصر: "سترفع أرامكو إنتاجها من الغاز إلى 20 مليار قدم مكعبة نهاية عام 2019"، منوهاً بأن السوق السعودية جاذبة من حيث كمية الاستثمارات والمشاريع سواء في المناطق البرية أو البحرية. وكشف عن سعي "أرامكو" لرفع استخدامات الغاز في محطات التحلية والكهرباء من 50 إلى 70%. اتفاقيات كبيرة وقالت أرامكو في بيان تلقى موقع "العربية.نت" نسخة منه، إن الاتفاقيات الموقعة مع العديد من شركات خدمات الزيت والغاز تأتي في إطار برنامج يعزز توجه الشركة نحو تنويع مزيج الطاقة ودعم احتياجات المملكة منها بتكلفة إجمالية لهذه الاتفاقيات تبلغ نحو 4.5 مليار دولار. وتم إرساء 3 اتفاقيات على شركة "تكنيكاس ريونيداس" لتنفيذ برنامج ضغط الغاز في منطقة الأعمال الجنوبية، بما يدعم تحسين إنتاج الغاز واستدامته في حقلي حرض والحوية، وسيسهم البرنامج في إطالة فترة الإنتاج الثابت بنفس معدلات الإنتاج لكلا الحقلين خلال السنوات العشرين القادمة. كما تم إرساء اتفاقية مشروع توسعة معمل الغاز بالحوية على شركة سايبم الإيطالية، حيث سيلبي هذا المشروع الطلب على الطاقة بكفاءة في المملكة. وتشمل الاتفاقيات الأخرى التي تم توقيعها، الخميس، إنشاء خطوك أنابيب التدفق الحر لمعملي الغاز في حرض والحوية مع شركة خطوط الأنابيب الصينية للبترول، كذلك اتفاقية خدمات الهندسة وإدارة المشاريع لبرنامج تطوير حقل الظلوف مع شركة جاكوبس للهندسة. خطوط أنابيب كما تشمل أيضا اتفاقية مشروع إنشاء خط أنابيب في حقل السفانية مع الشركة الوطنية للإنشاءات البترولية، واتفاقية إقامة منصات بحرية ومنصة توزيع كهرباء في حقل السفانية مع شركة ماكديرموت الشرق الأوسط. وكانت #أرامكو أعلنت عن زيادة إنفاقها الرأسمالي بنسبة 10% العام القادم على لسان نائب الرئيس في الشركة أحمد السعدي، الذي كشف أن حجم الإنفاق الرأسمالي هذا العام بلغ 350 مليار ريال، ما يعادل نحو 94 مليار دولار. وتأتي خطط زيادة الاستثمارات في وقت تستعد فيه أرامكو لطرح عام أولي في ظل سعي المملكة لتطبيق إصلاحات، بهدف تقليص اعتمادها على النفط.