قال خبراء إن المدن الجديدة لها مميزات تتخطى الحدود الجغرافية للدولة، والأنظمة البيروقراطية لتكون ذات مزايا تمكنها من التواصل مع العالم. تصريحات الخبراء جاءت على هامش فعاليات منتدى المدن الجديدة في السعودية، والذي استضافته مدينة الملك عبدالله الاقتصادية في جدة واختتمت أعماله الثلاثاء. وشاركت في المنتدى 15 مدينة، حيث قدمت تجاربها الخاصة ومن بينها، مدينة بوتراجايا في ماليزيا التي تعتبر المركز الجديد لإدارة الحكومة الاتحادية في البلاد، ويبلغ عدد سكانها 90 ألفا. الرئيس التنفيذي لشركة بوتراجايا القابضة سكوت ريتون قال لـ"العربية"، "إن التحدي الرئيسي هو التقيد بالجدول الأساسي لتنفيذ أعمال المدينة، لاسيما وأنه كان ضيقا ولم تكن البنية التحتية متاحة إضافة إلى حرصنا على الاستعانة بالماليزيين". وناقش الخبراء في المنتدى الآراء حول أبرز الصعوبات التي تواجهها هذه المدن. وفي الهند أيضاً توجد مدينة لافاسا، وهي مدينة هضبية بتصميم حضري للتجول فيها عبر الأقدام والتي تستعد لإطلاق مرحلة جديدة، وكان أمامها بعض التحديات. مدير المدن في شركة لافاسا داتوك كريم قال لـ"العربية" إنه "من المهم الاتفاق مع الحكومة على تقسيم المهام والخطة التنظيمية للتنسيق بين المصالح المختلفة". وتكمن الغاية الأكبر للمدن الجديدة في جعلها منتمية للاقتصاد العالمي، وأن تلعب أدوارا جيدة، وتكون مرتبطة بالعالم لتصبح ذات طابع دولي، حيث لا تعرف المدن الجديدة خط النهاية.