قال وزير التجارة والاستثمار السعودي ماجد بن عبد الله القصبي، إن الرسوم الجديدة لتأشيرات الدخول إلى المملكة لن تؤثر على تدفق الاستثمارات الخارجية على السعودية، التي تقدم تسهيلات لرجال الأعمال الأجانب. وقال المتحدث باسم الوزير في بيان لوكالة "فرانس برس"، أمس الخميس، إن القصبي أكد أن "مبالغ التأشيرات لن تؤثر على تدفق الاستثمارات الأجنبية للمملكة، والتي تسعى لاستقطاب كيانات استثمارية نوعية". وأوضح البيان أن صلاحية التأشيرة "أصبحت تصل إلى عامين متعددة السفرات، تُمكن المستثمرين ورجال الأعمال من القدوم للمملكة بشكل متكرر، بحسب ما تقتضيه مصالحهم وأعمالهم طيلة فترة صلاحية التأشيرة، عكس ما كان عليه الأمر سابقاً حين كانت الصلاحية تصل في حدها الأقصى إلى عام واحد". وكان دبلوماسيون قد قالوا إن رفع أسعار التأشيرات يمكن أن يشكل عائقاً للشركات الصغيرة والمتوسطة. ولا تنطبق تغييرات الرسوم على دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، وقد زادت الرسوم على المواطنين البريطانيين بشكل طفيف، بحسب مصادر "فرانس برس". وقال المتحدث في البيان إن "خطوات أتمتة إجراءات منح التأشيرات للمستثمرين الأجانب لدى وزارة الخارجية وبعثات المملكة في الخارج في مراحلها النهائية، وستسفر خلال الأيام القادمة عن تسهيلات كبيرة في اختصار مدة صدور تأشيرات دخول المستثمرين للمملكة".