ارتفع سعر الذهب إلى أعلى مستوى في نحو أسبوع ونصف فوق 1300 دولار للأوقية (الأونصة) أمس، مدعوماً بتوقعات بإحجام مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) عن خفض التحفيز الاقتصادي، بينما تحاول الولايات المتحدة التوصل لحل دائم لمشكلات الميزانية. وسجل الذهب أكبر ارتفاع أسبوعي له خلال شهرين الأسبوع الماضي مع تزايد التوقعات بتأجيل تقليص برنامج الاحتياط الاتحادي لشراء السندات، مع تركيز واشنطن على إيجاد حل دائم لمشكلات الميزانية. وكانت واشنطن قد توصلت الأسبوع الماضي إلى اتفاق لرفع سقف الاقتراض حتى السابع من فبراير شباط واستئناف تمويل أنشطة الحكومة الاتحادية حتى 15 يناير/كانون الثاني وهو ما قد يسبب أزمة جديدة أوائل العام المقبل. وارتفع الذهب في السوق الفورية 3.0 % إلى 49.1319 دولار للأوقية خلال التعاملات. وكان المعدن الأصفر قد بلغ 21.1325 دولار يوم الجمعة مسجلاً أعلى مستوى منذ الثامن من أكتوبر/تشرين الأول. وزاد سعره 4.3% الأسبوع الماضي. وارتفعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 4.0 % إلى 60.1319 دولار للأوقية. وتفوقت الفضة على الذهب إذ ارتفع سعرها في السوق الفورية 4.1 في المئة إلى 18.22 دولار للأوقية وزادت في العقود الأمريكية الآجلة 4.1 في المئة أيضاً إلى 21.22 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 5.0 في المئة في المعاملات الفورية إلى 1438 دولاراً للأوقية بينما زاد البلاديوم 6.0 في المئة إلى 7.742 دولار للأوقية. وتحدد سعر الذهب في جلسة القطع الصباحية في لندن عند 1316 دولاراً للأوقية (الأونصة) انخفاضاً من 50.1316 دولار في جلسة القطع السابقة. وبلغ سعر الذهب عند الإغلاق السابق في نيويورك 75.1315 دولار للأوقية.