رأى الكاتب الاقتصادي، الدكتور فهد بن جمعة، أن الوضع مازال مريحا بالنسبة لأوبك، واعتبر أن ذروة الطلب بدأت وهي العامل المؤثر في تراجع أسعار النفط. وفي لقاء مع قناة "العربية" قال بن جمعة إن سعر النفط عند 90 دولارا للبرميل يبقى مريحا لأوبك. وكان وزير البترول السعودي، علي النعيمي، قلل من المخاوف التي أثارها هبوط أسعار النفط دون مستوى 100 دولار للبرميل، معتبراً أن "هذه ليست أول مرة تتغير فيها الأسعار، فهي دائمة التغيير، إنها عملية ديناميكية". وكان وزير النفط الكويتي، علي العمير، اعتبر أن الانخفاض الحالي في أسعار النفط كان متوقعا وليس كبيرا ولا يدعو لعقد اجتماع طارئ لمنظمة أوبك. واجتمع وزراء النفط لدول مجلس التعاون الخليجي في الكويت، أمس، وقال العمير إن الهبوط "كان متوقعا نتيجة كثرة الإنتاج، خاصة في الولايات المتحدة".