ارتفع الذهب متعافيا من أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر ونصف الشهر مع تراجع الدولار بينما لا يزال المستثمرون يلزمون الحذر قبل استفتاء في اليونان على اتفاق دولي للإنقاذ المالي ربما يقرر مستقبل البلاد في منطقة اليورو. واتسمت السيولة بالضعف مع إغلاق الأسواق الأمريكية في عطلة يوم الاستقلال. وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة لينهي جلسة التداول عند 1167.73 دولار للاوقية (الاونصة). وكان المعدن النفيس هبط إلى 1156.85 دولار للأوقية الخميس وهو أدنى مستوياته منذ منتصف مارس آذار قبيل صدور بيانات الوظائف الجديدة في الولايات المتحدة لكنه عوض بعض خسائره مع تراجع الدولار امام سلة من العملات بعد صدور البيانات التي اظهرت نموا أضعف من المتوقع للوظائف الشهر الماضي. وينهي الذهب الاسبوع منخفضا 0.5 بالمئة تضاف الي خسائره في الاسبوع السابق البالغة 2 بالمئة ومعظمها ناتجة عن صعود الدولار امام اليورو مع تداعي أزمة ديون اليونان. وفشلت حالة الغموض التي تحيط باليونان حتى الان في اثارة طلب تجاري قوي على الذي ينظر اليه بشكل تقليدي على انه اداة استثمارية امنة وقت الازمات. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفض سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة الى 15.67 دولار للأوقية وتراجع البلاتين 0.3 بالمئة الي 1078.00 دولارا للأوقية بينما هبط البلاديوم 1.3 بالمئة الي 683.00 دولارا للاوقية.