وافق مجلس إدارة صندوق التنمية الصناعية السعودي على تمويل 24 مشروعاً صناعياً، بقيمة تتجاوز 2.2 مليار ريال (586 مليون دولار) وبإجمالي استثمارات تجاوزت 3.4 مليار ريال (906 ملايين دولار)، بهدف تعزيز التنمية الاقتصادية بين مختلف المناطق، وتلبية متطلبات السوق، ودعم مسيرة الصناعة الوطنية المتنامية. وأوضح الصندوق في بيان، أمس، أنه يعمل حالياً على توطين الصناعات الاستراتيجية والإسهام في تعزيز دخول السعودية مرحلة صناعات نوعية جديدة في مجالات التعدين والطاقة المتجددة والصناعات التحويلية والسيارات والأدوية والإلكترونيات وغيرها، بحسب ما ورد في صحيفة "الشرق الأوسط". إضافة إلى زيادة المحتوى المحلي وتعزيز القيمة المضافة ودعم المصنعين المحليين وتوطين الواردات ليتوافق الدعم المالي والاستشاري مع برامج "رؤية المملكة 2030" ويسهم في تحقيق أهدافها.