يفتتح وزير الاقتصاد الإماراتي سلطان بن سعيد المنصوري، فعاليات النسخة الـ11 من معرض العقارات الدولي غداً في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض بمشاركة 130 شركة من 25 دولة. كما سينعقد على هامش المعرض "منتدى العقارات" الذي يستقطب خبراء دوليين وصانعي قرار ومستثمرين لبحث أهم المواضيع التي تواجه قطاع العقارات عالمياً، وسيتضمن المنتدى 8 جلسات تعقد على مدى اليومين الأولين من معرض العقارات الدولي، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. ونجحت اللجنة المنظمة للمعرض في الوصول إلى اتفاقيات مع العارضين لطرح تخفيضات خاصة خلال أيام المعرض على أسعار بعض الوحدات العقارية، الأمر الذي يسمح للمشترين ومن ضمنهم المستخدمين النهائيين بمقارنة الأسعار وإجراء صفقات مباشرة على أرض المعرض. وقالت "جوزين هيجمانز"، مديرة معرض العقارات الدولي 2015 إن دورة هذا العام استقطبت مجموعة أكبر من المطورين المحليين والدوليين مما يجعلها الأكبر في تاريخ المعرض. ومن ضمن المشاركين المحليين مجموعة دبي للعقارات، و"داماك العقارية" وكل من الاتحاد العقارية وواحة الزاوية للاستثمار والتطوير العقاري. كما يستقطب المعرض العديد من العارضين الدوليين من الولايات المتحدة وكندا والمملكة المتحدة وإسبانيا وتركيا. وتتضمن قائمة الشركاء كل من دائرة الأراضي والأملاك كداعم رئيسي للحدث والمعهد الملكي للمساحين القانونيين (ريكس) كشريك معرفة وجمعية محترفي العقارات الدولية كشريك صناعي رسمي.