سجلت فنادق دولة الإمارات أعلى معدلات إشغال للغرف على مستوى منطقة الشرق الأوسط بمتوسط قدره 79%، كما سجلت كذلك أعلى عائد على الغرف بمتوسط 765 درهماً للغرفة الواحدة (208 دولارات)، في حين حافظت الفنادق على صدارة فنادق المنطقة في متوسط سعر الغرفة المتاحة الذي بلغ 958 درهما، ما يعادل 261 دولارا للغرفة، وفقا لتقرير إرنست أند يونج العالمية الصادر أمس. وأظهر التقرير الذي نقلته صحيفة "الاتحاد"، استقرار معدلات الإشغال في فنادق أبوظبي خلال الفترة من يناير وحتى نهاية يوليو الماضي على معدلات الإشغال المرتفعة المسجلة في الفترة نفسها من العام الماضي المقدرة بنحو 76%. وسجلت فنادق العاصمة استقرارا في العائد على الغرف عند مستوى 145 دولاراً، فيما ارتفع متوسط سعر الغرفة، بنسبة 0,5%، ليصل إلى 188 دولارا، مقارنة مع 187 دولارا في الفترة ذاتها من العام الماضي. وحسب التقرير بلغ متوسط الإشغال الفندقي في إمارة أبوظبي خلال شهر يوليو الماضي نحو 61%، مقارنة مع 54% في الشهر ذاته من العام 2014، بنمو قدره 7% فيما بلغ متوسط سعر الغرفة المتاحة نحو 108 دولارات، وسجل العائد نحو 66 دولاراً. ووفقاً للتقرير بلغ متوسط الإشغال بفنادق دبي بوجه عام خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي نحو 79% وهو المتوسط ذاته المسجل في الفترة ذاتها من العام 2014.