تراجع المؤشر نيكاي للأسهم اليابانية في ختام التعاملات اليوم الجمعة مع ارتفاع الين لأعلى مستوياته في سبعة أسابيع، مما طغى على حالة التفاؤل بنتائج الأعمال، بينما صعد سهم مازدا موتور قبل إعلان متوقع عن تحالف مع تويوتا موتور. وانخفض المؤشر نيكاي القياسي 0.4% ليغلق عند 19952.33 نقطة، لكنه ظل مستقرا على مدى الأسبوع. وساهمت بيانات ضعيفة غير متوقعة عن قطاع الخدمات الأميركي في تقليص شهية المستثمرين للمخاطرة وانخفاض الدولار إلى أدنى مستوى له في سبعة أسابيع أمام العملة اليابانية إلى 109.85 ين اليوم. وحققت الشركات اليابانية التي أعلنت نتائجها الفصلية حتى الآن زيادة نسبتها 12.9% في أرباح التشغيل، وفاقت 60% منها توقعات السوق وفقاً لما ذكرته أوكاسان للأوراق المالية. وأنهى سهم مازدا موتور التعاملات مرتفعا 2.8% بعدما قال مصدر لرويترز إن من المتوقع أن تعلن الشركة ومنافستها تويوتا موتور اليوم الجمعة عن خطط لبناء مصنع لتجميع السيارات في الولايات المتحدة بقيمة 1.6 مليار دولار في إطار مشروع جديد مشترك. ونزل سهم تويوتا 0.1%. وانخفض المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.2% إلى 1631.45 نقطة، ليواصل تفوقه على المؤشر نيكاي منذ يونيو حزيران بفضل الأداء القوي لأسهم الشركات الصغيرة.