أعلنت شركة إعمار مصر للتنمية "إعمار مصر"، كُبرى الشركات المطورة للمجتمعات السكنية المرموقة في مصر، اليوم عن تحقيق صافي مبيعات بلغ 3.91 مليار جنيه مصري خلال النصف الأول المنتهي في 30 يونيو 2015، بنمو نسبته 20%  مقارنة بصافي مبيعات قدرها 3.26 مليار جنيه مصري خلال النصف الأول من العام الماضي. ويرجع هذا النمو في صافي المبيعات بشكل رئيسي إلى الزيادة الملحوظة في مبيعات مشروعي "ميفيدا" و"مراسي"، واللذين سجلا نمواً تجاوز التوقعات، حيث ارتفعت مبيعاتهما بنسبة 45% و40% على التوالي مقارنة بالفترة ذاتها من العام 2014. ويعكس هذا الارتفاع في حجم المبيعات في الوقت الحالي توقعات النمو الإيجابية لشركة "إعمار مصر" وأدائها التشغيلي القوي.