تبادل مصنعو الإسمنت وموزعوه في السعودية الاتهامات حول أزمة الإسمنت التي تجددت في منطقة مكة المكرمة أخيراً، ففي حين اتهمت المصانع الموزعين بالاحتفاظ بالإسمنت في المستودعات، ما تسبب في رفع سعر الكيس إلى 20 ريالاً (5.3 دولار) في جدة ومكة، أكد موزعون أن خطوط الإنتاج في المصانع هي السبب الرئيس في تذبذب كميات الإسمنت التي يحصلون عليها، إذ تحجز المصانع الإنتاج في شكل كامل لشركات مقاولات كبرى معروفة، وفقاً لصحيفة "الحياة اللندنية".وقال مسؤول التوزيع في أحد المصانع، خالد سعيد البيتي، إن المشكلة الأساس ليست في نقص المعروض في السوق بل في أساليب ملتوية ينفذها بعض الموزعين لإرباك السوق وتقليص المعروض وبالتالي رفع الأسعار، ثم إلقاء التهم على المصانع بخفض الكميات، وهو أمر غير منطقي، خصوصاً أن المصانع ملتزمة بعقود ثابتة لا يمكن تجاوزها، ويتم تحديد الكميات التي تُسلّم للموزعين والتي تُباع مباشرة إلى شركات المقاولات.وأضاف أن «شركات المقاولات درجت على التعاقد مع معظم المصانع في المناطق التي تنفذ فيها مشاريع كبرى من أجل ضمان سير العمل، ما يعني حجز خطوط إنتاج كاملة في المصانع، وذلك ليس جديداً ولم يكن سبباً في نقص الكميات في السوق، فالمصانع ملتزمة بتوفير الكميات المطلوبة في شكل منتظم إلى الموزعين». وأوضح أن بعض الموزعين ومتعهدي بيع الإسمنت يستغلون أي خلل في إنتاجية المصانع لرفع الأسعار، وأحياناً لا ينتظرون سبباً مباشراً فيرفعون السعر ويلقون التهم على المصانع. وارتفع سعر كيس الإسمنت إلى 20 ريالاً في جدة بعدما استغل موزعون عدم حصول بعض زبائنهم على رخص بناء فرفعوا الأسعار.وأشار موزع الإسمنت، سليمان بن ناصر الشمر، إلى أن «سعر الإسمنت في جدة ومكة شهد تذبذباً خلال الأيام التي سبقت عيد الأضحى المبارك وراوح سعر الكيس بين 17 و20 ريالاً، وهو أمر غير نظامي وسببه مشكلات في مصنع إسمنت ينبع، ما تسبب في تكدس الشاحنات أمام المصنع وانتظارها فترة طويلة للحصول على الكميات المحددة لها، ما انعكس مباشرة على نقص الكميات في السوق، فرفع بعضهم الأسعار». ولفت إلى أن «الزبائن الذين لا يملكون رخصة بناء هم أبرز ضحايا هذه التصرفات، إذ يُستغل وضعهم وتُرفع الأسعار من قبل باعة المباسط وبعض الموزعين».وأوضح أن «مصانع الإسمنت تحرص بشدة على عدم حدوث نقص في كميات شركات المقاولات الكبرى المتعاقدة على خطوط إنتاج كاملة، بينما لا نجد ذلك الحرص عندما تنقص كميات الإسمنت من السوق للمستهلك العادي»، متهماً المصانع بسحب كميات من حصة السوق لتعويض النقص الذي يحدث في خطوط الإنتاج المخصصة لتلك الشركات.وبين موزع الإسمنت في المنطقة الجنوبية عبدالله الشلوي أن «أزمة نقص الإسمنت تشتد مع حدوث خلل في الإمداد وصعوبة تأمينه للموزعين من المصانع في حال حدوث عطل في أحد خطوط الإنتاج، ما يتسبب في أزمة حقيقية تضطر فيها الشاحنات إلى الانتظار ساعات للحصول على حمولتها المحددة، وهو ما يتكرر كثيراً». وأضاف "المصانع طاقتها محدودة، ونادراً ما تجد مصنعاً يستطيع زيادة إنتاجه لتغطية أزمة، وهذا أحد أسباب شح المعروض. وطالب المصانع بزيادة خطوط الإنتاج خصوصاً في المنطقتين الجنوبية والغربية اللتين تشهدان طلباً كبيراً من المقاولين لإنشاء المشاريع".وألقى مدير مصنع «إسمنت الجنوب» سلطان بن شيلة الكرة في ملعب وزارة التجارة، وحمّلها جزءاً كبيراً من مسؤولية الأزمة التي تتكرر دائماً، وقال «الإجراءات التنظيمية ما زالت تكبل المصانع وتمنعها من افتتاح فروع في المدن التي تشهد زيادة في الطلب، ولو سُمح لها بذلك لكانت انتهت الأزمة»، موضحاً أن «الإنتاج ثابت في كل المصانع والمملكة تشهد مشاريع عمرانية ضخمة. وأكد أن ثبات الإنتاج وزيادة الطلب خلق السوق السوداء التي يلجأ إليها من لا يستطيع الحصول على الإسمنت بأسعار مرتفعة، ما جعل التحكم في السعر يخضع لقانون هذه السوق لا النظام.يُذكر أن وزارة التجارة والصناعة حددت في آذار/مارس الماضي سعر كيس الإسمنت بما لا يتجاوز 12 ريالاً (تسليم المصنع) و14 ريالاً للمستهلك النهائي في مباسط ومحال بيع الإسمنت، في حين حددت سعر الطن السائب بـ240 ريالاً.﻿