باشر عبدالكريم النافع مهام عمله مديراً عاماً لصندوق التنمية الصناعية السعودي،  بعد قرار تعيينه الصادر من مجلس إدارة الصندوق برئاسة وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة. وبحسب بيان للصندوق يتمتع النافع بخبرة تمتد لأكثر من 30 عاماً في منشآت القطاعين العام والخاص الصناعي تولى خلالها العديد من المناصب الإشرافيه والقيادية، حيث أمضى منها 21 عاماً في صندوق التنمية الصناعية السعودي إضافة إلى عضويته في عدد من مجالس الإدارات لبعض المؤسسات والشركات. ويحمل النافع بكالوريوس الإدارة والمحاسبة من الولايات المتحدة، وحاصل على شهادة برنامج الائتمان من بنك تشيس مانهاتن في نيويورك، إلى جانب العديد من الدورات التدريبية المتخصصة في عدد من البنوك والجامعات والمعاهد الدولية. ويعد صندوق التنمية الصناعية السعودي أحد مؤسسات التمويل الحكومية لتقديم القروض المتوسطة والطويلة الأجل لمشاريع القطاع الصناعي، وقد حظي منذ تأسيسه باهتمام ودعم واسع من حكومة خادم الحرمين الشريفين من خلال رفع رأسماله في مناسبات عديدة من 500 مليون ريال إلى 40 مليار ريال. وجرى إقرار سلسلة من الحوافز الإقراضية المشجعة للمستثمرين في القطاع الصناعي والتي تضمنت رفع نسبة التمويل وتمديد فترة سداد قروض المشاريع التي تنشأ في المناطق والمدن الواعدة. وتسعى إدارة الصندوق الى مواكبة تطلعات واهتمام القيادة الرشيدة في دعم التنمية الصناعية في المملكة وتحقيق تنمية مستدامة ومتوازنة في جميع مناطق ومدن المملكة.