أصدرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية دليلاً إرشادياً يشرح آلية التسجيل والفئات المستحقة والأسئلة الشائعة لبرنامج "حساب المواطن"، والذي يهدف إلى رفع كفاءة توجيه البدل الحكومي إلى الأسر السعودية بشكل مباشر عبر منصة إلكترونية موحدة. وتتابع قناة "العربية" تغطيتها الموسعة حول بدء تدشين بوابة حساب المواطن، بحيث ستوضح عملية حساب المواطن خطوات التسجيل في البرنامج، وشرح مفصل حول طريقة التسجيل خطوة بخطوة. وتوضح موفدة "العربية" فاطمة الزهراء الضاوي المتواجدة مع فريق "العربية" داخل غرفة التحكم لإطلاق موقع حساب المواطن، أن الاستعدادات تجري على قدم وساق لمتابعة عمل منصة برنامج حساب المواطن، الذي بدأ يستقبل حسابات المواطنين المؤهلين للاستفادة من هذا البرنامج. ولتسهيل آلية التسجيل والدخول للمنصة، جمعت "العربية" إجابات عن العديد من الأسئلة الشائعة حول البرنامج والفئات المستحقة للدعم الاجتماعي كالتالي: * ما هو حساب المواطن؟ برنامج يحمي الأسر من أثر الإصلاحات الاقتصادية *  من يستفيد من "حساب المواطن"؟ الأسر السعودية الفرد السعودي المستقل أسرة المرأة المتزوجة من غير سعودي حاملي بطاقات التنقل * متى سيطلق البرنامج؟ مطلع فبراير 2017 * هل يشمل البرنامج جميع الأسر؟ البدل المادي سيقدم للأسر ذوي الدخل المتوسط والمنخفض * من سيحصل على البدلات؟ المتقدم بطلب التسجيل * متى يصرف أول بدل؟ قبل تغيير أسعار الطاقة والمياه بشهر * كيف يتم التقدم للبرنامج؟ عبر البوابة الإلكترونية الخاصة بالبرنامج * من سيجيب على استفسارات المواطنين؟ مركز اتصال مكون من 600 موظفة