كشفت مصادر مصرفية مطلعة أن اكتتاب شركة "دبي باركس آند ريزورتس" سجل حتى الآن تغطية تجاوزت 30 مرة ضعف الحجم المصدر البالغ 2.5 مليار درهم، تعادل 40% من رأس المال البالغ 6.3 مليار درهم تقريباً. وقالت المصادر إن بنوك اكتتاب شركة "دبي باركس آند ريزورتس" تلقت طلبات كثيفة من المؤسسات المحلية في دولة الإمارات، فيما كان الطلب قوياً في الأسواق الخارجية، خاصة من المملكة العربية السعودية والمملكة المتحدة، لتجمع حتى الآن أكثر من 75 مليار درهم، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. ورجحت المصادر أن يكتتب "جهاز الإمارات للاستثمار" بحصة 5% التي حددتها نشرة الاكتتاب قبل موعد الإغلاق المحدد بتاريخ 27 من شهر نوفمبر الجاري للشريحة الثانية، و30 من الشهر نفسه للشريحة الأولى المخصصة للأفراد والمؤسسات في الإمارات، كما توقعت أن يتضاعف الطلب على الاكتتاب في الأيام الأخيرة منه. وحددت نشرة الاكتتاب موعد 10 ديسمبر المقبل للإدراج، وسيتم التداول بالأسهم في "سوق دبي المالي" إلكترونياً عبر سجل الأسهم في السوق. يذكر أن الشركة المطورة "دبي باركس آند ريزورتس" بدأت بأعمال تنفيذ المشروع بإجمالي تكلفة تصل إلى 10.5 مليار درهم، منها 8.7 مليار درهم عبارة عن تكاليف رأسمالية إنشائية.