نزل الدولار الأميركي من أعلى مستوى في أسبوعين، اليوم الاثنين، مع ارتفاع سعر النفط الذي هيمن على السوق قبل اجتماع البنكين المركزيين في اليابان والولايات المتحدة. وارتفعت العملات المرتبطة بالسلع الأولية، ومن بينها الدولار الكندي والنيوزيلندي والأسترالي، نصفا بالمئة في التعاملات المبكرة في أوروبا مع صعود النفط الخام 1.5 بالمئة بفعل تكهنات بكبح إنتاج أوبك. وسجلت أسعار اليورو والين والدولار تغيرا طفيفا مع تسليط مستثمرين الضوء على إمكانية حدوث تغيير في أدوات سياسة البنك المركزي الياباني وصدور بيان من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) يشير بوضوح أكبر لرفع أسعار الفائدة هذا العام. وتبددت التوقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية هذا الأسبوع، ما دفع الدولار للهبوط حتى صدور بيانات التضخم التي فاقت التوقعات يوم الجمعة الماضي. وثمة تكهنات بأن يشرع مسؤولون في التمهيد لرفع سعر الفائدة في ديسمير/كانون الأول. ونزل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل سلة من ست عملات رئيسية 0.2 بالمئة إلى 95.888. وكان المؤشر سجل أكبر مكسب يومي منذ أواخر يونيو/حزيران يوم الجمعة. واستقر اليورو عند 1.1159 دولار. وارتفع الين 0.2 بالمئة مقابل الدولار إلى 102.075 ين وسط تعاملات ضعيفة بسبب عطلة في اليابان. وارتفع الإسترليني 0.4 في المئة إلى 1.3058 دولار، وكان قد سجل أقل مستوى في شهر عند 1.2999 دولار في التعاملات المبكرة اليوم. ويوم الجمعة فقدت العملة البريطانية 1.8 في المئة وسجلت خسائر بلغت اثنين بالمئة على مدار الأسبوع، وهو أسوأ أداء أسبوعي منذ أوائل يوليو/تموز.