قال الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) محمد باركيندو اليوم إن المنظمة ملتزمة باتفاق تم التوصل إليه في الجزائر في سبتمبر أيلول لخفض إنتاج النفط. وأضاف باركيندو في تصريحات للصحافيين خلال مؤتمر في أبوظبي أن السوق ستستعيد توازنها في 2017 مع تطبيق الاتفاق. ورداً على سؤال حول ما إذا كان يتوقع مشاركة روسيا غير العضو في المنظمة في خفض الإنتاج أو تثبيته قال الأمين العام "روسيا معنا... لن أكشف عن تفاصيل". والتقى مسؤولو أوبك في فيينا الشهر الماضي لوضع تفاصيل خطة الجزائر الرامية إلى خفض الإنتاج لكنهم فشلوا في التوصل إلى اتفاق. ويعقد الاجتماع التالي لوزراء أوبك في الثلاثين من نوفمبر تشرين الثاني. وارتفعت أسعار النفط أكثر من 1.43% اليوم الإثنين، مدفوعة ببيان "أوبك" الذي أكد التزام المنظمة بالاتفاق المبرم في سبتمبر على خفض الإنتاج لتعزيز الأسعار.  وبحلول الساعة 07:46 بتوقيت غرينتش، سجل خام القياس العالمي مزيج برنت 46.20 دولار للبرميل، بارتفاع 65 سنتا أو 1.43% عن الإغلاق السابق.  وارتفع خام غرب تكساس الوسيط 30 سنتا أو 0.67% إلى 44.78 دولار.  ويأتي التعافي اليوم إثر خسائر حادة في الأسبوع الماضي، إذ نزل "برنت" يوم الجمعة إلى 45.08 دولار وهو أقل مستوى منذ 11 أغسطس آب بينما سجل الخام الأمريكي 43.57 دولار وهو الأقل منذ 20 سبتمبر أيلول.