أشارت أرقام أولية صدرت الثلاثاء، عن منظمة الطيران التابعة للأمم المتحدة إلى أنه من المتوقع أن تسجل شركات الطيران العالمية أرباحاً قياسية العام الحالي تصل إلى 60 مليار دولار. وستصدر الأرقام النهائية في يوليو 2016، بحسب ما نشرته صحيفة "الحياة". وقالت المنظمة الدولية للطيران المدني، التي تمثل نحو 1400 شركة خطوط جوية تجارية في العالم، إن زيادة عدد المسافرين بنسبة 6,4% مقارنة بالعام 2014، والتراجع في أسعار وقود الطائرات بنسبة 40%، ساهمتا في زيادة الأرباح. وبلغ عدد المسافرين في العام 2015، 3,5 مليارات مسافر. وأشارت المنظمة أيضاً إلى أن تزايد عدد الشركات ذات التكلفة المنخفضة في الاقتصادات الناشئة ساهمت في زيادة الأرباح الإجمالية. وبالنظر إلى العام 2016، توقعت المنظمة أن يؤدي مزيد من الانخفاض في أسعار النفط والتحسن في الاقتصاد العالمي إلى استمرار الاتجاه التصاعدي لحركة المسافرين والأرباح.