حذرت مؤسسة فيتش للتصنيف الائتماني من تنامي احتمال فقد الولايات المتحدة تصنيفها (‭‭‭AAA‬‬‬) إذا لم تتوصل لاتفاق قبل نهاية العام يحول دون خفض الإنفاق وزيادة الضرائب بما قيمته 600 مليار دولار.وقالت فيتش في توقعاتها العالمية لعام 2013 والتي نشرت اليوم، إن "الإخفاق في تفادي الهاوية الاقتصادية.. سيؤدي إلى تفاقم عدم اليقين إزاء السياسة النقدية بدلا من أن يقلصه ويسقط أمريكا في براثن ركود يمكن تفاديه وسيكون بلا داع"، وفقاً لوكالة رويترز للأنباء.وتابعت "قد يقوض ذلك توقعات النمو والاستقرار المالي على المدى المتوسط. في ظل هذا التصور ثمة احتمال متنام أن تفقد الولايات المتحدة تصنيفها (‭‭‭AAA‬‬‬)".