ارتفع معدل التضخم في شهر أكتوبر الماضي في السودان، وسجل 40.3% مقابل 29.4% في سبتمبر الماضي، بمعدل تغيُّر بلغ 37.1%، وذلك بسبب ارتفاع ملحوظ في أسعار عدد كبير من السلع في السوق السودانية. وقالت مذكرة الجهاز المركزي للإحصاء في البلاد إن التضخم ارتفع لشهر أكتوبر لارتفاع جميع مكونات الأسعار السلعية. وأشارت المذكرة إلى أن الرقم القياسي لأسعار السلع الاستهلاكية والخدمية لشهر أكتوبر سجل أكبر معدل تغيُّر شهري خلال هذا العام. وشهدت أسعار السلع الاستهلاكية ارتفاعاً كبيراً في أسواق الخرطوم خلال الفترة الأخيرة، حيث اشتكى فيه عدد كبير من التجار من ركود عملية البيع والشراء، وأرجعوا الأسباب لارتفاع تكاليف الترحيل التي قفزت بسبب رفع الدعم عن المحروقات. وأوضح المركزي للإحصاء أن متوسط الرقم القياسي خلال أكتوبر بلغ 358.5 مقارنة مع 330.2 لشهر سبتمبر. وعزا ذلك لارتفاع جميع مكونات الأسعار السلعية. وعزا وزير المالية السوداني، علي محمود، في وقت سابق أمام البرلمان، ارتفاع التضخم خلال شهر سبتمبر لزيادة أسعار السلع الاستهلاكية والخدمية، خاصة مجموعة الأغذية والمشروبات ممثلة في الخبز، اللحوم، الزيوت، الألبان والخضروات. وكان الوزير السوداني ألمح في خطابه أمام البرلمان مؤخرا حول موجهات موازنة العام الجديد إلى وجود بعض الزيادات في الأسعار.