قال مسؤولون، اليوم الاثنين، إن عدد السائحين الذين زاروا مدينة نيويورك سجل مستوى تاريخياً مرتفعاً في عام 2014، وذلك بفضل نمطها المعيشي الراقي وانخفاض مستويات الجريمة ونشاطها المتواصل. وقال مكتب رئيس البلدية ومنظمة السياحة والتسويق لمدينة نيويورك، إن 56.4 مليون سائح زاروا نيويورك العام الماضي، وإن عائدات السياحة سجلت أعلى مستوى لها على الإطلاق 61.1 مليار دولار من الآثار الاقتصادية الشاملة. وقال رئيس البلدية بيل دي بلاسيو في بيان "نمط معيشتنا المتميز وانخفاض مستويات الجريمة ونشاطنا المتواصل هي عوامل لاتزال تجتذب أعدادا قياسية من السياح كل عام، ولم يكن 2014 استثناء من ذلك". وقال مسؤولون إنه في العام السابق 2013 جاء 54.3 مليون زائر إلى مدينة نيويورك. وبين زوار العام الماضي جاء نحو 20 في المئة أو 12.2 مليون من بلدان أجنبية، ولاسيما من المملكة المتحدة وكندا والبرازيل وفرنسا والصين وأستراليا وألمانيا.