شهد منتدى الأعمال السعودي الياباني توقيع 11 اتفاقية ومذكرة تفاهم، شملت عدة مجالات وقطاعات مختلفة. وجاء توقيع هذه الاتفاقيات على هامش زيارة ولي ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان والوفد المرافق له إلى اليابان. وقالت موفدة "العربية" إلى اليابان، لارا حبيب، إن من بين اتفاقيات شركة أرامكوالـ6 التي تمو توقيعها 3 مذكرات تفاهم مع بنوك يابانية. كما وقعت الشركة السعودية للكهرباء 3 اتفاقيات ومذكرات تفاهم. وأشارت موفدة "العربية" إلى أن الاتفاقيات على مستوى الدولتين تتضمن اتفاقية تجارية متعلقة بالتعاون في المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وأخرى بحماية التقليد والتزييف.