أعلنت مجموعة الطيار للسفر القابضة عن فسخ عقد استئجار أبراج سكنية للحجاج والمعتمرين بمكة المكرمة مع شركة نسيل القابضة. وأضافت المجموعة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، أنه تم استرداد الدفعات المقدمة اليوم الأربعاء ومجموع مبالغها 76 مليون ريال. وقالت المجموعة إن فسخ العقد جاء لتعذر استلام العقارات من المالك لوجود متطلبات من الجهات الحكومية لم يتم استيفاؤها، وبسببه تعذر استغلال العين المؤجرة بحسب المتفق عليه في العقد، ولا يوجد أثر مالي مباشر بخلاف الدفعة المستردة، نظراً لعدم البدء في تنفيذ العقد.