قالت شركة المقاولات السعودية أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري اليوم الأحد إنها عينت جي.آي.بي كابيتال مستشاراً مالياً لإدارة الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية لزيادة رأس المال بقيمة 500 مليون ريال أو ما يعادل 133.3 مليون دولار، بهدف تمويل التوسعات القائمة والمتوقعة. وكان مجلس إدارة الشركة أوصى الثلاثاء الماضي بزيادة رأس المال عن طريق إصدار أسهم حقوق أولوية. كان فواز عبدالله الخضري الرئيس التنفيذي للشركة قال لرويترز خلال مقابلة في أكتوبر إن شركته تسعى للمشاركة في تنفيذ عدد من المشروعات الكبرى في مجال البنية التحتية قيمتها عشرات المليارات من الريالات، لكن الأمر قد يتطلب مضاعفة الإنفاق الرأسمالي إلى مثليه. ويبلغ رأس المال الحالي للخضري وهي أحد أبرز شركات المقاولات المدرجة في البورصة 531.250 مليون ريال موزع على 53.125 مليون سهم بقيمة إسمية قدرها 10 ريالات للسهم الواحد.