ارتفعت أرباح البنك السعودي للاستثمار بـ63% للربع الثالث مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي لتصل إلى 358 مليون ريال. وجاءت النتائج أعلى من متوسط التوقعات البالغ 330 مليون ريال. وارتفعت أرباح البنك بنحو 40% لفترة تسعة أشهر، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي لتصل إلى 1.6 مليار ريال. وأشار البنك إلى أن نمو الأرباح الفصلية يعود إلى ارتفاع إجمالي دخل العمليات بـ11% وذلك نتيجة الارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة ومكاسب استثمارات، قابله انخفاض في دخل أتعاب خدمات بنكية. من جانب آخر، انخفضت مصاريف العمليات بنسبة 15.3% نتجت بشكل رئيسي من الانخفاض في مخصص انخفاض قيمة استثمارات.