عرض رئيس اير فرانس- كيه.ال.ام، اليوم الاثنين، تأجيل مشروع أوروبي منخفضة التكلفة حتى نهاية العام في مسعى لإنهاء إضراب الطيارين الذي يكلفها ملايين اليورو يومياً. وصرح الكسندر دي جونياك لصحيفة "لوموند" اليومية بأن الاقتراح الذي وصفه "بمقترح نهائي" يهدف لإتاحة وقت أطول للمفاوضات مع ممثلي الطيارين بشأن تفاصيل الخطة. وقال "نقترح تعليق مشروع تأسيس وحدات ترانسافيا في أوروبا خارج فرنسا وهولندا. سيتيح ذلك الوقت لإجراء حوار متأنٍّ بشأن الخطة ووضع الضمانات التي تطلبها اتحادات العمال". ولكنه شدد على "ضرورة ألا يثير هذا الترتيب شكوكا بشأن طموحنا لتطوير ترانسافيا، وهي من المصادر الرئيسية للنمو في مجموعة اير فرنسا كيه.ال.ام". وقال دي جونياك إن الإضراب كان كارثيا للمجموعة التي تسعى للوقوف أمام منافسة شركات طيران منخفض التكلفة.