هبطت أرباح الشركة الوطنية السعودية للنقل البحري "النقل البحري"، في الربع الثالث من العام الجاري إلى 84.85 مليون ريال، مقابل 169.4 مليون ريال، بنسبة تراجع 49.91%، ومقابل 130.4 مليون ريال في الربع السابق. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن الشركة تأثرت بانخفاض معدل أسعار النقل وحجم المنقول لقطاعي نقل البضائع العامة ونقل الكيماويات وانخفاض أرباح الشركة عن حصتها في شركة بترديك المحدودة المملوكة لها بنسبة 30.3%. وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية للشركة في الربع الثالث 92.4 مليون ريال، مقابل 132.8 مليون ريال، في الربع الثالث من 2013، بنسبة تراجع 30.4%. وخلال التسعة أشهر الأولى من 2014، بلغ صافي أرباح الشركة 410.4 مليون ريال، مقابل 472 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بتراجع 13.05%.