تعافى الدولار من أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع بعد يوم من قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إبقاء أسعار الفائدة دون تغيير حيث شهدت العملة صعودا لأسباب فنية بعد هبوط حاد في الجلسة السابقة. وخيب قرار المركزي الأمريكي إلى حد بعيد آمال مستثمرين كانوا يريدون بدء عملية إعادة أسعار الفائدة إلى وضعها الطبيعي حتى ولو بوتيرة بطيئة. جاء ذلك رغم أن القرار كان متوقعا بدرجة كبيرة. ورغم ذلك فقد كانت الرسالة الداعمة للتحفيز من جانب المجلس - وبصفة خاصة التوقعات الغامضة بشأن النمو العالمي والتي يمكن أن تؤثر على أكبر اقتصاد في العالم - هي ما فاجأ الأسواق. وواصل المستثمرون بيع الدولار في وقت سابق من الجلسة قبل أن يقوموا بجني الأرباح من مراكزهم الدائنة بعملات أخرى مثل اليورو والين. وفي أواخر التعاملات ارتفع مؤشر الدولار 0.7 بالمئة إلى 95.191 بعدما هبط لأدنى مستوى في ثلاثة أسابيع 94.063 . انخفض اليورو 1.2 بالمئة مقابل الدولار إلى 1.1294 دولار بعدما ارتفع لأعلى مستوى في ثلاثة أسابيع 1.1459 دولار. واستقر الدولار مقابل العملة اليابانية عند 119.96 ين. وزاد الدولار الاسترالي 0.3 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 0.7189 دولار امريكي وارتفع الدولار النيوزيلندي 0.3 بالمئة إلى 0.64 دولار أمريكي.