قال راشد الأنصاري، المدير العام لشركة الأنصاري للصرافة، إن قطاع الصرافة بشكل عام شهد نمواً بنسبة 10% في حركة التحويلات خلال الفترة الماضية من العام الجاري مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، أما على صعيد شركة الأنصاري للصرافة فقد شهدت زيادة ملحوظة بنسبة 15% مقارنة بعام 2011.وأضاف الانصاري أن كافة فروع الأنصاري للصرافة في مراكز التسوق الكبرى ستعمل على مدار الساعة خلال إجازة عيد الأضحى لتلبية احتياجات السائحين الذين تكتظ بهم المراكز خلال فترة الإجازات من كافة الدول، خاصة دول الخليج العربي، متوقعاً أن يسهم عيد الأضحى في زيادة نمو حركة التحويلات، خاصة إلى الدول العربية والإسلامية بنحو 15% عن الفترة التي سبقتها، كما ذكرت صحيفة "الخليج" الإماراتية.وأوضح أن "الأنصاري للصرافة" تسعى إلى توسيع شبكة فروعها حتى تكون الأقرب إلى عملائها على امتداد الإمارات حيث افتتحت بنجاح 15 فرعاً في 2011 وهي بصدد إضافة 15 فرعاً جديداً خلال العام الجاري ليصل مجموع فروعها إلى أكثر من 120 فرعاً مع نهاية العام الجاري، أما إقليمياً فلدينا حالياً عدد من المكاتب في الكويت والسودان ومكتب تمثيلي في آسيا . ومع ذلك في المستقبل يرتبط توسيع نطاق عملياتنا خارج الإمارات بظروف السوق والطلب .وفيما يخص تأثيرات منطقة اليورو على شركات الصرافة  قال الأنصاري بالنسبة للوضع الاقتصادي في أوروبا وارتباطه باليورو فقد يكون له تأثير على حركة السفر والسياحة الأوروبية ولكن يظل تأثيرها محدوداً على قطاع الصرافة لأن طبيعة العمل في هذا القطاع متنوعة في قنوات الصرف والتحويل فهي لا تقتصر على دولة أو دولتين بل يكون طلب الصرف والتحويل على أغلب دول العالم وهذا يحد أو يخفف من تأثير الاضطرابات الاقتصادية والسياسية التي تعيشها بعض الدول على شركات الصرافة العاملة في الدولة بشكل عام في الدولة. ففي عام 2011 وصلت الحوالات لأكثر من 220 دولة حول العالم نظراً لديموغرافية الدولة وتركيبها السكاني . وقد استحوذت دول آسيا على 40% من مجمل التحويلات بينما كان نصيب دول منطقة الشرق الأوسط 30% في حين تتوزع النسب المتبقية على بقية دول العالموعن الخدمات الجديدة للشركة قال الانصاري شهد عام الجاري إطلاق مجموعة جديدة من الخدمات المتطورة مثل البطاقات الآلية لدفع رواتب العمال والموظفين ونعمل حالياً على توفير بطاقات خدمية أخرى سيتم الإفصاح عنها لاحقاً كما سنقوم بتوفير المزيد من القنوات لدفع فواتير الخدمات العامة مثل فواتير الكهرباء والمياه، حيث قمنا مؤخراً بالاتفاق مع الهيئة الاتحادية للكهرباء والمياه وشركة أبوظبي للتوزيع لسداد الفواتير لدى جميع فروع الشركة كما سنقوم قريباً بالربط الإلكتروني مع مجموعة إضافية من مزودي خدمات الاتصال محلياً ودولياً لتعبئة رصيد الهواتف المحمولة ودفع مستحقات بطاقات الائتمان لعدد من البنوك التي تزيد على 20 مصرفاً ومؤسسة مالية في الدولة. وكذلك سوف نقوم بإطلاق مكافآت الأنصاري الموسمية إضافة إلى مجموعة من العروض الترويجية الأخرى الخاصة بكل دولة أو جهة تحويل رئيسة.