كشف مصدر أن إجمالي عمليات الإيداع في حساب البنك السعودي للتسليف والادخار، لبرنامج إبراء الذمة، بلغ منذ تأسيسه في مطلع عام 2006 حتى نهاية العام الماضي 2014، نحو 35 ألف عملية إيداع بقيمة إجمالية وصلت إلى 282.8 مليون ريال، مشيرا إلى أن عمليات الإيداع في حساب البرنامج خلال عام 2014 فقط وصلت إلى 6113 عملية، بإجمالي وصل إلى نحو 27 مليون ريال. وأشار المصدر إلى أن البنك بدأ في استقبال عمليات الإيداع في حساب إبراء الذمة قبل نحو تسع سنوات، موضحا أنه تم فتح حساب خيري لدى مصرف الراجحي على أن يتولى بنك التسليف إدارته والإشراف عليه، وقد أنشئ هذا الحساب للراغبين في إبراء ذممهم تجاه المال العام أو على سبيل الهبة أو الوقف، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. ولفت إلى أن الأموال التي يتم إيداعها في هذا الحساب يتم صرفها بالكامل على برنامج القروض الاجتماعية لذوي الدخل المحدود (زواج أسرة ترميم)، مبينا أن أكبر مبلغ تم إيداعه خلال شهر أكتوبر الماضي هو 250 ألف ريال، في حين أن أكبر مبلغ تم إيداعه منذ إنشاء الحساب هو 20 مليون ريال. وبين المصدر أن الحساب ليس لمن اختلس من المال العام فقط، وإنما الحساب يستهدف أوجها متعددة، منها ما يحصل من موظفي الدولة المقصرين في أوقات العمل أو في الانتدابات أو العمل خارج الدوام، وكذلك لمن يريد إبراء ذمته تجاه المال العام عن أموال أخذها بغير وجه حق أو أي شخص يريد تقديم أموال على سبيل الوقف أو الهبة أو حتى يريد تقديم أوقاف عينية يعود ريعها إلى حساب إبراء الذمة. وتابع، أن الحساب شهد في الآونة الأخيرة ارتفاعاً في نسبة الإيداعات، وهو ما يدل على زيادة حجم وعي المجتمع، مهيبا بكل من يساوره الشك في أموال تحصل عليها بطرق غير نظامية أو خالطتها شبهة أن يسارع في إبراء ذمته. ومعلوم أن رقم الحساب الخاص بإبراء الذمة المخصص لدى مصرف الراجحي هو SA2680000126608010510005 وهو متاح لمن يرغب في إبراء ذمته.