ارتفع المؤشر نيكاي الياباني اليوم الخميس مبتعدا عن أدنى مستوى في أربعة أشهر والذي سجله في الجلسة السابقة بعد أنباء عن اتفاق في واشنطن على زيادة سقف الدين الأمريكي ساعدت في زيادة إقبال المستثمرين على المخاطرة.  واختتم المؤشر نيكاي القياسي تعاملاته مرتفعا 0.2% إلى 19396.52 نقطة.  واختتمت المؤشرات الرئيسية للأسهم في الولايات المتحدة تعاملاتها على ارتفاع الليلة الماضية بعد أن أبرم الرئيس دونالد ترمب اتفاقا مفاجئا مع المشرعين الديمقراطيين في الكونجرس أمس الأربعاء لتمديد سقف الدين الأميركي وتزويد الحكومة بالتمويل حتى 15 ديسمبر كانون الأول.  ويدرس المستثمرون أيضا نبأ مغادرة ستانلي فيشر نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لمنصبه في منتصف أكتوبر تشرين الأول وهو الأمر الذي من المحتمل أن يعزز الفرصة أمام ترمب لإعادة تشكيل توجهات البنك المركزي.  كما قال ترمب أيضا أمس الأربعاء إنه سيتطرق إلى تفاصيل كبيرة خلال الأسبوعين القادمين بشأن خطته لإصلاح الضرائب في الولايات المتحدة والتي لم يعلن عن تفاصيلها.  وأظهرت بيانات نُشرت أمس الأربعاء أن مبيعات المستثمرين الأجانب ظلت تفوق مشترياتهم من الأسهم اليابانية في الأسبوع المنتهي في الثاني من سبتمبر.  ويظل المستثمرون قلقين إزاء الإعصار إرما الذي قد يضرب فلوريدا خلال مطلع الأسبوع.  وجذبت شركات صناعة السيارات اليابانية المشترين اليوم مع ارتفاع أسهم تويوتا موتور 1.1% وهوندا موتور 1.4%.  وزادت أسهم شركة ماكدونالدز هولدنجز اليابان 1.6% بعد أن قالت الشركة العاملة في إدارة مطاعم الوجبات السريعة إن مبيعاتها في أغسطس آب زادت على أساس مقارن 14.5% من مستواها قبل عام.  وزاد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.4% إلى 1598.24 نقطة وارتفع المؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.3% إلى 14161.14 نقطة.