تخطى مؤشر "داكس" القياسي للأسهم الألمانية أمس الخميس، حاجز 13 ألف نقطة للمرة الأولى في تاريخه البالغ 30 عاماً، في الوقت الذي تواصل فيه أسعار مغرية نسبياً وتفاؤل بشأن نمو الاقتصاد العالمي اجتذاب المستثمرين. وصعد "داكس" 0.2% إلى 13002 نقطة قبل أن ينهي التعاملات مرتفعا 0.09% عند 12982.89 نقطة، في حين أغلق مؤشر "ستوكس 600" الأوروبي على ارتفاع طفيف. ويزخر "داكس" بأسهم شركات التصدير وهو الأكبر في منطقة اليورو بقيمة سوقية تبلغ 1.2 تريليون يورو. وبلغت مكاسب المؤشر الألماني 13% منذ بداية العام، ويتجه صوب تحقيق مكاسب للعام السادس على التوالي، في الوقت الذي تتلقى فيه الأسهم في المنطقة دعماً من سياسات نقدية توسعية ودلائل على استمرار أرباح قوية للشركات. وتلقت الأسهم دعماً إضافيا مع تراجع اليورو وانحسار المخاوف من أزمة سياسية كبيرة في إسبانيا، بعد استفتاء في إقليم كتالونيا الغني لم تعترف السلطات بشرعيته. وتصدرت شركة "لوفتهانزا" قائمة الشركات الرابحة على مؤشر "داكس"، وأغلق سهمها مرتفعا 2.3%. وعززت الشركة موقعها كأكبر شركة طيران في ألمانيا من خلال توقيع اتفاق بقيمة 210 ملايين يورو لشراء أجزاء كبيرة من "إير برلين" المفلسة. وارتفعت أسهم "إيزي جيت" وهي شركة طيران أخرى كانت تجري مفاوضات لشراء أصول من "إير برلين"، 2.5%. وفي بورصة لندن أنهى مؤشر "فايننشال تايمز" البريطاني الجلسة عند مستوى قياسي مرتفع مع صعوده 0.3%، حيث تلقى دعما من انخفاض الجنيه الاسترليني في وقت سابق من الجلسة، بعد أن قال ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي إن محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وصلت إلى طريق مسدود. وأغلق مؤشر "كاك" الفرنسي منخفضا 0.03%.