تستعد شركة "نخيل" الإماراتية للترويج لمجموعة متنوعة من الفرص الاستثمارية العقارية التي تبلغ قيمتها أكثر من 6.5 مليار درهم في معرض "إكسبو ريال 2017" في ميونيخ. وتعتبر "نخيل"، شركة التطوير العقاري الإماراتية الوحيدة المشاركة في هذا الحدث، حيث ستعرض العديد من الفرص الاستثمارية المتنوعة، بما في ذلك الأراضي التجارية والسكنية وقطع أرضٍ للتطوير الفندقي، فضلاً عن مجموعة من الوحدات السكنية المنجزة وغير المنجزة في مواقع رئيسية بإمارة دبي. وسوف تستغل "نخيل" مشاركتها في معرض "إكسبو ريال" لتسليط الضوء على الفرص الاستثمارية في دبي، حيث اشترى بالفعل أكثر من 27 ألف مستثمر دولي ما يصل إلى 41 ألف قطعة أرض ووحدة سكنية في الإمارة من "نخيل"، بقيمة إجمالية تبلغ أكثر من 120 مليار درهم (أكثر من 28 مليار يورو). واستثمر الأوروبيون، الذين يشكلون نحو 3600 عميل، ما قيمته 7.5 مليار درهم (1.7 مليار يورو)، بحسب ما نقلته "الخليج". وشاركت "نخيل" في معرض "إكسبو ريال" أول مرة عام 2015، من خلال الشراكة التي شكلتها حديثاً مع شركة "أنجل آند فولكرز" للوساطة العقارية والتي تتخذ من هامبورغ مقراً لها. وبعد عامين تعود "نخيل" إلى هذا الحدث الشهير على مستوى العالم بجناح خاص يعرض العشرات من مشاريعها العقارية، بما في ذلك المجمعات السكنية الرئيسية والأبراج والفلل ومجموعة متنوعة من مشاريع الضيافة والبيع بالتجزئة. وتمتلك "نخيل" حالياً مشاريع قيد التنفيذ بقيمة 50 مليار درهم، وذلك من حيث تكاليف البنى التحتية والتشييد، إضافة إلى فرص استثمارية ستعرضها خلال "إكسبو ريال 2017" بقيمة إجمالية تبلغ 6.5 مليار درهم (1.5 مليار يورو). وتتراوح عوائد التأجير على عقارات دبي ما بين 5% و9%، وهي نسبة أعلى بكثير من نظيراتها في أوروبا.