أطلق بنك أبوظبي الوطني سندات إضافية بدون أجل لدعم الشق الأول من رأس المال بقيمة 750 مليون دولار والتي لاقت إقبالا كبيرا بعد طرحها للاكتتاب. وعقد بنك أبوظبي الوطني عددا من الاجتماعات مع المستثمرين في سنغافورة وهونغ كونغ ولندن وفرانكفورت وزيورخ وجنيف، فيما أطلق البنك في 10 يونيو 2015 وعلى ضوء الاهتمام العالمي من قبل المستثمرين برنامج السندات، حيث تم تحديد الكوبون السنوي بنسبة 5.350% ولكن مع تزايد الاهتمام والإقبال على هذه السندات تم تغيير معدل الكوبون السنوي ليصبح 5.250%. وأتت نسب توزيعه على الشكل التالي: 33% في منطقة الشرق الأوسط، و27% في المملكة المتحدة، و19% في باقي الدول الأوروبية الأخرى، و17% في آسيا، و4% في الولايات المتحدة. وستساهم هذه السندات الإضافية بدون أجل لدعم الشق الأول من رأس المال في تعزيز مكانة رأسمال البنك، وذلك تماشيا مع أهدافه في المحافظة على قوة وضعه المالي وتحقيق أهدافه التوسعية. وقال ستيفن جوردان، رئيس الخزينة لمجموعة بنك أبوظبي الوطني: "لقد كانت عملية إطلاق السندات ناجحة بجميع المقاييس، خاصة أن السوق يشهد حاليا تقلبات، وهو ما يعكس ثقة المستثمرين بقوة ومكانة البنك المالية واستراتيجيته التوسعية". من جهته، قال أندي كيرنس، المدير العام والرئيس العالمي لبدء إجراءات وتوزيع الديون في بنك أبوظبي الوطني: "بصفتنا المدير المشترك للهيكلة والاكتتاب لهذه السندات أثبتنا مرة أخرى قدرة بنك أبوظبي الوطني على إدارة وهيكلة رأس المال"، مشيرا إلى أن هذه السندات تعد الرابع من نوعه الذي يشارك فيه البنك هذا العام".