أظهر تحليل أجرته رويترز لبيانات للشركات أن الموافقة على استحواذ رويال داتش شل على مجموعة بي جي البريطانية لإنتاج الغاز سيؤدي إلى صرف مدفوعات للرئيس التنفيذي لبي.جي هلجه لوند قد ترفع إجمالي ما سيحصل عليه في عامه الأول على رأس الشركة إلى أكثر من 32 مليون جنيه استرليني، أو ما يعادل 47.8 مليون دولار. وفي ديسمبر اضطرت بي.جي تحت ضغط من المستثمرين إلى تقليص اتفاق الأجر المزمع مع لوند وقيمته حوالي 25 مليون جنيه استرليني في عامه الأول. غير أن الموافقة على استحواذ شل على بي.جي في صفقة قيمتها 70 مليار دولار قد يمنح لوند النرويجي الذي تولى منصبه في فبراير مبلغا أكبر بكثير. وقال رئيس مجلس إدارة بي.جي، الأربعاء، إن لوند "سيترك منصبه على الأرجح" عقب الاستحواذ الذي من المتوقع إنجازه في مطلع 2016. وبموجب العقود يستحق لوند ومديرون آخرون الحصول على راتب عام كامل علاوة على 30% بدلات عن معاشات التقاعد إذا غادروا الشركة في أعقاب استحواذ. ويبلغ راتب لوند 1.5 مليون استرليني، وهو ما يعني أنه إذا اكتملت الصفقة في مطلع فبراير 2016 ورحل لوند فسيحصل على حوالي مليوني استرليني كراتب ومستحقات تقاعد عن العام الأول ومبلغ مماثل تعويضا عن التسريح بسبب الاستحواذ. ويتمتع أيضا بخطة مكافآت سنوية -يرتبط صرفها بسعر السهم الذي قفز 35%، عقب تقديم عرض شل- تعادل قيمتها نحو مثلي الراتب. وتبلغ القيمة الإجمالية لما سبق حوالي 7 ملايين استرليني، غير أن المكاسب الحقيقية ستكون في صورة الأسهم وخيارات الأسهم. وحصل لوند على 81 ألف سهم في بي.جي عندما تولى منصبه الجديد تعويضا له عن خيارات أسهم ومكافآت ضاعت عليه عندما ترك عمله السابق في شتات أويل النرويجية، وفق ما جاء في التقرير السنوي لبي.جي. كما حصل على مكافأة توقيع قدرها 1.1 مليون سهم. وأظهر إفصاح نشر الأربعاء أن لوند يملك خيارات أسهم قدرها 1.19 مليون سهم، فيما يشير إلى أنه يملك تلك الحقوق، لكن متحدثا باسم الشركة قال إن المستحقات لم تحدد بدقة. وقال المتحدث إن لوند سيحصل أيضا على أسهم تصل قيمتها إلى 9 ملايين جنيه استرليني في مايو في إطار خطة حوافز طويلة الأجل. وإجمالا إذا تم إصدار الحد الأقصى من الأسهم فستبلغ القيمة الإجمالية لما سيحصل عليه أكثر من 25 مليون استرليني استنادا إلى سعر السهم في عرض شل البالغ 1350 بنسا. وقال متحدث باسم بي.جي "الأسهم التي تمنح لهلجه تتوقف على أداء بي.جي حتى وقت إتمام هذه الصفقة". وأضاف "لن يتم تقييم المسألة حتى تكتمل الصفقة. وحتى ذلك الحين فإننا لا نعرف ما هو حجم المبلغ".