تتفاعل مؤشرات الأسواق العالمية والمحلية، بحسب تأثرها بعوامل متعددة ومتباينة، والتي جمعنا أهمها لليوم كالتالي: - استطلاع للرأي يظهر تقدم دونالد ترامب على هيلاري كلينتون يسيطر على أبرز العوامل المؤثرة على أسواق الأسهم التي تجد نفسها أمام تغير كبير في استطلاعات الرأي إزاء الانتخابات الرئاسية في الولايات المتحدة. - تراجع أسعار النفط بعد أن سجلت أدنى مستوياتها في شهر مع تجدد الشكوك بشأن تنفيذ منظمة أوبك لتخفيضات مقترحة في الإنتاج. وسجلت عقود خام القياس الدولي مزيج برنت لأقرب استحقاق 48.14 دولار للبرميل عند التسوية منخفضة 47 سنتا أو 1.0 بالمئة بعد أن كانت هبط أثناء الجلسة إلى 47.72 دولار وهو أدنى مستوى منذ الثامن والعشرين من سبتمبر/أيلول. وتراجعت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط 19 سنتا أو 0.40 بالمئة لتبلغ عند التسوية 46.67 دولار للبرميل بعد أن سجلت اثناء الجلسة أدنى مستوى في شهر عند 46.20 دولار. - أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة سجلت زيادة تعادل تسعة أضعاف التوقعات مع ارتفاع الواردات وتراجع معدلات التشغيل في مصافي التكرير. وأشارت البيانات إلى أن مخزونات الخام قفزت بمقدار 9.3 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 28 أكتوبر/تشرين الأول لتصل إلى 481.2 مليون برميل في حين كانت التوقعات تشير إلى زيادة قدرها مليون برميل. - أغلق مؤشر ستاندرد آند بورز للأسهم الأميركية عند أدنى مستوى في حوالي أربعة أشهر وسط تزايد القلق بشأن انتخابات الرئاسة في الولايات المتحدة التي ستجرى الأسبوع القادم واحتمالات رفع أسعار الفائدة الأميركية. وأنهى مؤشر داو جونز الصناعي جلسة التداول منخفضا 105.32 نقطة أو ما يعادل 0.58 بالمئة إلى 18037.10 نقطة، في حين هبط مؤشر ستاندرد آند بورز500 الأوسع نطاقا 14.43 نقطة أو 0.68 بالمئة ليغلق عند 2111.72 نقطة. - صعد الذهب والفضة والبلاتين إلى أعلى مستوياتهم في شهر. ودفع إعلان عن تحقيق لمكتب التحقيقات الاتحادي الأميركي (إف بي آي) في استخدام هيلاري كلينتون لخادم شخصي للبريد الإلكتروني اثناء عملها كوزيرة للخارجية في صعود مؤشر تقلبات الأسواق إلى أعلى مستوى في سبعة أسابيع. وسجل سعر الذهب في المعاملات الفورية أعلى مستوى منذ أوائل أكتوبر/تشرين الأول عند 1291.34 دولار للأوقية (الاونصة) قبل أن يقلص مكاسبه إلى 0.83 بالمئة عند 1287.90 دولار في أواخر التعاملات في السوق الأميركي.