صرحت مصادر لوكالة رويترز، أن "بنك الدوحة" القطري خفض نحو 10 وظائف في فرعه بالإمارات،  ويخطط لوضع بعض الموظفين في فروعه بمنطقة الشرق الأوسط في إجازة غير مدفوعة الأجر، وذلك في محاولة للحد من الخسائر الناجمة عن المقاطعة العربية لقطر. وقالت المصادر إن خامس أكبر مصرف في قطر سيقرر بحلول نهاية العام ما إذا كان سيزيد أعداد الموظفين الممنوحين إجازات طويلة غير مدفوعة الأجر، وذلك في حال عدم تحسن الظروف الحالية. وأشار مصدر إلى أن نحو 100 موظف قد تم وضعهم في الإجازة، وقد يصل العدد إلى 200. وبحسب بيان رسمي للبنك، فإن إجمالي الموظفين في فروعه ومقاره في منطقة الشرق الأوسط يبلغ أكثر من1570 موظفا.