هبطت أسعار النفط نحو نقطة مئوية في بداية التعاملات الآسيوية، اليوم الاثنين، بعد أن قالت السعودية في مطلع الأسبوع إنها لن تخفض إنتاجها بشكل منفرد للدفاع عن الأسعار. وبحسب "رويترز" فإنه ومنذ أن بدأت أسعار النفط في الهبوط في يونيو 2014 توقع محللون كثيرون أن تخفض السعودية، أكبر منتجي أوبك، إنتاجها. ومع ذلك فقد اختارت السعودية حتى الآن إبقاء الإنتاج ثابتا في خطوة للدفاع عن حصة السوق أمام منتجين من خارج أوبك، مثل روسيا والولايات المتحدة، حيث ارتفع الإنتاج نتيجة لازدهار التنقيب عن النفط الصخري. وقال وزير البترول السعودي علي النعيمي "حاولنا واجتمعنا ولم نوفق لإصرار الدول أن تتحمل أوبك فقط العبء، نحن نرفض أن تتحمل أوبك المسؤولية وحدها". وقال إن حجم إنتاج أوبك يبلغ 30 في المئة من السوق، و70 في المئة من دول غير أعضاء في أوبك. وأضاف أنه من المفترض أن يشارك الجميع إذا كانت هناك رغبة في تحسين الأسعار. وبلغت أسعار التعاقدات الآجلة لخام برنت 54.79 دولار للبرميل، بانخفاض 53 سنتا عن مستواها عند التسوية السابقة. ومما يبدو فإن عوامل إيجابية مازالت تدعم سعر النفط، ومنها استمرار هبوط عدد أبراج ومنصات الحفر، إضافة إلى ضعف الدولار، وتعثر المفاوضات الإيرانية – الغربية في الملف النووي.