ارتفع عدد الشركات التي أسسها سوريون في تركيا، ليسجل نسبة تصل إلى 10% من إجمالي الشركات الناشطة في البلاد برؤوس أموال أجنبية. وبحسب بيانات لاتحاد الغرف التجارية والبورصات التركي٬ نقلتها صحيفة "الشرق الأوسط"، فإن عدد الشركات التي أسسها سوريون في العام 2011 بلغ 81 شركة برأسمال وصل إلى 11 مليون ليرة تركية، أي ما يعادل 3.25 مليون دولار. وارتفع هذا العدد حالياً إلى 4 آلاف و963 شركة٬ بإجمالي رأسمال يتجاوز 700 مليون ليرة تركية أي 208 ملايين دولار. وأسس السوريون خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي ألفا و371 شركة٬ معظمها في المدن الصناعية والتجارية، مثل إسطنبول وغازي عنتاب ومرسين وهطاي وبورصة، التي يوجد بها أيضا نسبة كبيرة من السوريين. وتركزت غالبية استثماراتهم في قطاعات البناء والعقارات وورش تصليح السيارات وتجارة الجملة والتجزئة، حيث يعتمدون في تشغيل مشروعاتهم وتصريف منتجاتهم على استهلاك السوريين المقيمين في تركيا بالدرجة الأولى. وطرحت الحكومة التركية في الفترة الأخيرة حوافز للمستثمرين الجادين، من أجل إنقاذ الاقتصاد التركي من حالة التباطؤ بسبب محاولة الانقلاب الفاشلة منتصف يوليو الماضي، والأحداث الإرهابية والتوتر في كل من العراق وسوريا٬ وتعمل حاليا على قانون يعطي للمستثمرين الحق في الحصول على الجنسية التركية. ويقدم الوجود السوري في تركيا دعماً كبيراً لحجم الطلب في السوق التركية، ما يعني ارتفاعاً في الاستهلاك والطلب. وساهم السوريون في تحريك عجلة الاقتصاد من خلال نقل وإنشاء الشركات في تركيا. ويحقق السوريون المقيمون في تركيا، بسبب ظروف الحرب في بلادهم عائدات تبلغ 5 ملايين دولار يومياً من البضائع التركية التي يقومون بإدخالها إلى سوريا، بحسب "الشرق الأوسط". ويصدر السوريون المنتجات الغذائية بشكل خاص من تركيا عبر بوابتي أونجو بينار وجيلفاجوزو الحدوديتين بين تركيا وسوريا. ونقلت الصحيفة عن طاهر أحمد قاسم، رئيس غرفة التجارة والصناعة السورية في تركيا: "إننا نعمل على زيادة كمية الصادرات من تركيا يوميا وبالتالي زيادة مساهمتنا في إدخال العملة الأجنبية إلى تركيا"٬ لافتا إلى أن غرفة التجارة والصناعة السورية في تركيا أنشئت منذ نحو عامين في بلدة الريحانية بمحافظة هطاي جنوب تركيا، المتاخمة للحدود السورية، ويبلغ عدد أعضائها الآن 600 عضو، وأنهم يخططون لافتتاح فروع لها في محافظتي مرسين وغازي عنتاب جنوب تركيا أيضاً. ويشكل السوريون أكبر تجمع للاجئين في العالم٬ وتركوا أثراً إيجابيا على الاقتصاد في تركيا، يتمثل في البداية بمساهمة اللاجئين السوريين في جلب بضائع ومواد بناء إلى تركيا منذ خمس سنوات. ورغم أن اللاجئين السوريين في تركيا والبالغ عددهم نحو 7.2 مليون شخص، يشكلون ضغطاً على المساكن والوظائف، لكنهم في الوقت نفسه يحفزون النمو الاقتصادي٬ وعدم حصول الكثير منهم على تصاريح عمل دفعهم إلى العمل بطريقة غير قانونية٬ في حين ساهم المال الذي ينفقونه في تغذية الاقتصاد ودعموا النمو من خلال الإنفاق.