قالت الهيئة المعنية بمراقبة سلامة الغذاء في روسيا اليوم الثلاثاء، إنها قد تفرض حظراً مؤقتاً على استيراد "منتجات تنطوي على مخاطر عالية مرتبطة بالصحة النباتية" من مصر. ولم تكشف الهيئة عن قائمة المنتجات التي قد تحظرها، لكنها قالت إن مخاوفها ثارت بسبب ما وصفته بـ "المخالفة الممنهجة للمتطلبات الدولية والمتعلقة بالصحة النباتية" من جانب القاهرة، قبل بدء توريد إمدادات الفواكه الحمضية الضخمة إلى روسيا. ويأتي ذلك في ظل نزاع تجاري بسبب تأخر القاهرة في الموافقة على شحنات من القمح الروسي، حيث تسعى موسكو لإجراء محادثات مع مصر - أكبر بلد مستورد للقمح في العالم وأكبر مشتر للقمح الروسي - نظراً لأن القاهرة لم توافق على أي واردات من القمح الروسي منذ أن شددت القواعد التنظيمية المتعلقة بفطر الإرجوت الذي يصيب القمح في أواخر أغسطس.  وتشتهر روسيا بلجوء هيئتها المعنية بسلامة الغذاء إلى التهديدات وتقليص الواردات في النزاعات التجارية مع دول أخرى. وربما يعزز التهديد موقف موسكو في مباحثاتها مع القاهرة بخصوص شحنات القمح المتأخرة، إذ تتطلع روسيا لاستعادة الصادرات إلى مصر في أقرب وقت ممكن، بعد جنيها أكبر محصول من القمح منذ انتهاء الحقبة السوفيتية، بحسب "رويترز".