فيما تصر شركة "منا القابضة" الكويتية على اللجوء إلى التحكيم الدولي ضد الحكومة المصرية التي قامت بفسخ التعاقد مع الشركة حول تخصيص أراض تبلغ مساحتها نحو 26 ألف فدان والمعروفة إعلامياً بـ"أرض العياط"، تصر الحكومة المصرية على عدم أحقية الشركة في اللجوء للتحكيم الدولي. وأعلن رئيس مجلس إدارة الشركة، أحمد الخضري، في تصريحات صحافية، أن قضية التحكيم الدولي مع الحكومة المصرية بشأن أرض العياط لاتزال قائمة، مشيراً إلى أن الشركة تسعى إلى حل القضية بشكل ودي. وأوضح أن "منا القابضة" ستستمر في متابعة استثماراتها بالشركة المصرية الكويتية للتنمية والاستثمار، وهو الاستثمار الاستراتيجي الذي تعقد عليه الشركة آمالا كبيرة من خلال تسوية القضية مع الحكومة المصرية. لكن مصادر رسمية مصرية أكدت في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أنه لا يحق للشركة اللجوء إلى التحكيم الدولي، لأن الحكومة لم تخالف بنود العقد المبرم مع الشركة، حيث كان العقد يتضمن قيام الشركة باستثمارات زراعية على الأرض المخصصة، لكن الشركة حاولت تغيير صيغة التعاقد بعد ذلك وتحويله من مشروع زراعي إلى مشروع عمراني. وأوضحت المصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها، أن العقد الذي حصلت الشركة الكويتية بموجبه على الأرض البالغ مساحتها 26 ألف فدان كان فيه إجحاف كبير ضد الحكومة المصرية، وفي حال لجوء الشركة إلى التحكيم الدولي فإنها لن تحصل على ما تسعى إليه، حيث إن عقد التخصيص الذي حصلت عليه الشركة لهذه المساحة هي أرض زراعية ولم تثبت الشركة جديتها في عمليات الاستصلاح. وتطلب الشركة من الحكومة المصرية تزويدها بالمياه مثلما تم الاتفاق عليه من أجل زراعة الأرض، أو الموافقة على تحويلها للاستخدام العمراني مع قيام الشركة بدفع قيمة عادلة نظير رسوم التحويل. وحصلت الشركة على هذه المساحة البالغة نحو 26 ألف فدان بسعر 200 جنيه للفدان، وهو سعر لا يساوي ثمن المتر في هذا الموقع حال تحويله إلى مشروع عقاري، ولم تكتف الشركة بهذه المساحة، بل أضافت لها نحو 14 ألف فدان عن طريق وضع اليد ليصبح إجمالي المساحة التي بحوزة الشركة 40 ألف فدان. وكان وزير الاستثمار المصري، أشرف سالمان، قد أعلن أن الحكومة المصرية ستعيد قريباً طرح مشكلة الشركة المصرية الكويتية الخاصة بأرض العياط أمام لجنة فض المنازعات بمجلس الوزراء.