قالت حكومة كردستان العراق، إنها أوقفت تصدير النفط، معللة ذلك بأن الحكومة المركزية في بغداد لم تسدد كامل مدفوعات شركات النفط الأجنبية العاملة على أراضيها. وقال بيان لوزارة الموارد الطبيعية لحكومة كردستان، إن الحكومة المركزية لم تسدد مدفوعات بقيمة 848 مليون دولار لشركات النفط، فيما كانت تصدر 180 ألف برميل يوميا من نفط الإقليم.وأضاف أنها ستستأنف الصادرات عندما يتم حل مسألة تسديد كامل المدفوعات لتلك الشركات.وتوصلت الحكومتان، في وقت سابق، إلى اتفاق حول دفع مستحقات الشركات الاجنبية العاملة في الإقليم، حيث تنص الاتفاق على أن يقوم إقليم كردستان بتصدير 200 ألف برميل نفط يوميا، وأن تشكل لجنة من الطرفين يمثلها مسؤولون من كلا الجانبين بينهم وزراء التجارة والنفط والمالية، لتسوية مستحقات الشركات الأجنبية العاملة في الإقليم.وكانت وزارة الموارد الطبيعية في حكومة الإقليم أعلنت مطلع نيسان/أبريل الماضي، وقف تصدير النفط، بسبب عدم حصولها على أموال بقيمة 1.5 مليون دولار من قبل الحكومة المركزية لدفع مستحقات الشركات الأجنبية العاملة في حقولها.وكان الإقليم استأنف تصدير النفط في السابع من آب/أغسطس بعد أربعة أشهر من التوقف، قبل أن تعلن السلطات الكردية مواصلة تصدير النفط لغاية أيلول/سبتمبر بهدف بناء الثقة مع الحكومة المركزية. وكانت إقليم كردستان قد أمهلت الحكومة المركزية في الرابع من الشهر الجاري فرصة سداد ديونها البالغ 848 مليون دولار.يذكر أن حكومة إقليم كردستان وقعت على أكثر من 50 اتفاقية مع شركات نفط أجنبية دون الحصول على موافقة من الحكومة المركزية وذلك بعد الغزو الأمريكي على العراق.