ارتفعت الأسهم اليابانية اليوم الخميس إذ تحول المستثمرون الذين يريدون الحد من المخاطر إلى شراء الأسهم الدفاعية. وأنهى مؤشر نيكي القياسي تعاملات اليوم على ارتفاع 1.2 بالمئة ليصل إلى 18096.90 نقطة. وأظهر استطلاع لرويترز تراجع الثقة في قطاع الصناعات التحويلية في أكتوبر، مما عزز المخاوف من ركود اقتصادي علاوة على تكهنات بحزمة تحفيز محتملة جديدة من بنك اليابان (البنك المركزي). وارتفعت أسهم قطاع الصناعات الدوائية2.7  بالمئة مما يسلط الضوء على الانتقال إلى الأسهم الدفاعية من الأسهم الموسمية بعد هبوط وول ستريت أمس الأربعاء. وهوى سهم أصاهي كاسي كورب 13.6 بالمئة بعد إعلان شركة تابعة لها أنها قامت بتركيب خاطئ لدعائم أساس في أعمال تقوم بها من الباطن شركة ميتسوي سوميتومو كونستركشن بمجمع سكني في يوكوهاما. وصعد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.4 بالمئة ليغلق عند 1490.72 نقطة بينما ارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 1.3 بالمئة ليغلق عند 13349.87 نقطة.