حققت الفعاليات السياحية في السعودية في العام الماضي أكثر من (11 مليار ريال) من خلال ما حققته المهرجانات التي تجاوزت 300 مهرجان وفعالية من مبيعات ورحلات سياحية، وسكن، وتنشيط للحركة السياحية والأسواق والمطاعم ومراكز الخدمات المختلفة في المناطق التي تقام فيها المهرجانات، إضافة الحركة الاقتصادية في مواقع المهرجانات. وأوضح بيان صحفي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية أن حجم الاستثمار في قطاع الفعاليات في العام الماضي تجاوز أكثر من (100 مليون ريال) من خلال عمل واستثمار أكثر من 130 شركة ومؤسسة في هذا القطاع، مبينا أن المهرجانات استقبلت أكثر من 11.7 مليون بنسبة نمو تخطت 15 % مقارنة بالعام السابق، فيما تجاوز الإنفاق على المهرجانات 30% مقارنة بالعام قبل الماضي. وتوقعت الهيئة ارتفاع العوائد الاقتصادية للفعاليات السياحية إلى 15 مليار خلال العامين القادمين خاصة مع الارتفاع الملحوظ للفعاليات السياحية وتنوعها وزيادة الإقبال عليها، لافتة النظر إلى أن المهرجانات السياحية التي أقيمت منذ عام 2005 وحتى الآن أسهمت في توفير أكثر من 70 ألف فرصة عمل مؤقتة من خلال العمل في الفعاليات والأنشطة المصاحبة للمهرجانات.