تذبذب مؤشر سوق الأسهم السعودية في تعاملات اليوم الثلاثاء، بعد تعرضه لضغوط من قطاع البتروكيماويات مع مواصلة أسعار النفط مسارها الهابط، وذلك عقب خسائر أمس القاسية التي اقتربت من 2.5%. وانخفض صباح اليوم سعر مزيج برنت 1.08 دولار في العقود الآجلة إلى 52.39 دولار للبرميل، مسجلاً أدنى مستوى منذ 2 فبراير مع نزول الأسهم الصينية. ونجح مؤشر سوق السعودية في الإغلاق على مكاسب بنسبة 0.12%، ليصل المؤشر لـ9090 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 3.39 مليار ريال. أعلنت هيئة السوق المالية السعودية تعليق تداول سهم شركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق "مبكو" ابتداءً من اليوم الثلاثاء وذلك بناءً على طلب الشركة. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن قرار الإيقاف جاء تمهيداً للإعلان عن تطور جوهري يتعلق بالنتائج المالية الأولية للفترة المنتهية في 30 يونيو 2015. وتباين أداء القطاعات الرئيسية بسوق السعودية، حيث ارتفع الصناعات البتروكيماوية 0.40%، المصارف والخدمات المالية 0.65%، قطاع الطاقة بنسبة 0.81%، فيما تراجع قطاع النقل 1.67%. سهم سابك دعم تماسك مؤشر السوق أيضاً، حيث ارتفع إلى 95.75 ريال، وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ556 مليون ريال، تلاه سهم الإنماء 438 مليون ريال، والخدمات الأرضية 153 مليون ريال. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً سلامة 5.08%، وفا للتأمين 3.18%، اللجين 2.9%، والكابلات 2.3%.