كشف مصرف أفغانستان الدولي، والمصرف التجاري الأفغاني، خلال انعقاد اجتماع لمجلس الإدارة الفصلي في إمارة دبي، عن توسيع وترسيخ أواصر العلاقات التجارية مع المؤسسات المالية في دولة الإمارات، وذلك في ظل العلاقات التجارية والاجتماعية المميزة والمتنامية بين الدولة وأفغانستان.  وقال خليل الله صدّيق، الرئيس التنفيذي لمصرف أفغانستان الدولي، والمحافظ السابق لمصرف أفغانستان المركزي: "هناك علاقات تجارية متنامية بين دولة الإمارات وأفغانستان، وقد بلغ حجم التبادل التجاري ما بين الدولتين 2 مليار درهم إماراتي في العام 2011. ومع أن هذا الرقم قد يبدو متواضعاً للبعض، إلا أنه يعتبر بالغ الأهمية بالنسبة لاقتصاد مازال  يتعافى من وطأة الحرب التي أثقلت كاهله لسنوات".وأضاف: "تُعد دولة الإمارات شريكاً تجارياً رئيسياً بالنسبة لأفغانستان، وذلك بسبب موقعها المميّز، وما تتمتع به من بيئة تجارية مُنفتحة ومتكاملة للأعمال. كما أن للجالية الأفغانية تواجداً مميّزاً في الدولة، وهي ثاني أكبر جالية للأفغان في الخارج بعد الولايات المتحدة الأمريكية. وعليه فقد أضحت عملية استهداف الأنشطة الاقتصادية مطلباً حيوياً لدعم استراتيجية تنمية أعمال مصرف أفغانستان الدولي". وحول الخطوات التي يتبعها المصرف لمواجهة مختلف التحديات، أوضح السيد صديق: "على الرغم من التحديات التي نواجهها في أفغانستان، إلا أن الميزان التجاري لمصرف أفغانستان الدولي يتابع سلسلة نجاحاته مدفوعاً بتزايد حصته من العملاء في السوق المحلية، وسعي الشركات الأجنبية للتعامل مع مصرف أفغانستان الدولي كونه يشكل الخيال المصرفي الأفضل داخل البلاد". وفي ظل تواجد حوالي 200 ألف أفغاني يقيمون في دولة الإمارات، فإن المصرف يولي أهميةً كبيرةً لدعم التنمية المحلية في أفغانستان، حيث باتت هناك العديد من الفرص التجارية والاستثمارية المميزة للشركات وقطاعات الأعمال في الدولة داخل السوق الأفغاني الناشئ، لدعم تحقيق سياسة التنمية الاقتصادية المتبعة في أفغانستان.  وتضم قائمة عملاء المصرف التي تتجاوز 100 ألف عميل، شركات إماراتية كبرى مثل "اتصالات" ومجموعة من المنظمات الحكومية الدولية، والمنظمات غير الحكومية والتجارية العاملة في أفغانستان. ويتابع المصرف جهوده لزيادة تعاملاته مع المؤسسات المالية الإماراتية بشكل مستمر، حيث حرص المصرف على إقامة مجموعة من العلاقات الخاصة والمتميزة مع المصارف الإماراتية المحلية، والتي تقوم بتوجيه العملاء الراغبين بإقامة أعمال تجارية لهم في أفغانستان بالتعامل مع مصرف أفغانستان الدولي. وسيقوم المصرف بالإضافة إلى اجتماع مجلس الإدارة الفصلي، بعقد اجتماع مع بنك الإمارات دبي الوطني، لتباحث توسيع وتعزيز نطاق العلاقات والتعاون، ودعم سياسة المصرف ببناء علاقات عمل فعّالة مع مختلف البنوك والمصارف المحلية في دولة الإمارات. وقام المصرف خلال شهر سبتمبر الماضي بتوقيع اتفاقية تعاون استراتيجية مع بنك "ستاندرد تشارترد"، لتقديم خدمات مصرفية متكاملة لعملاء "ستاندرد تشارترد" في أفغانستان، الأمر الذي يؤكد الاعتراف بمدى التزام المصرف بإتباع أفضل الممارسات الدولية ومعايير الإدارة العالمية، ومواصلة تعزيز شراكاته مع المؤسسات المالية الرئيسية في المنطقة. يذكر أن مصرف أفغانستان الدولي يُعد حالياً من أبرز المصارف المحلية في أفغانستان، حيث حصل المصرف على جائزة المصرف الأفغاني المتميز للعام 2012، وذلك خلال حفل توزيع الجوائز السنوي الذي أقامته المجلة المصرفية الرائدة عالمياً "The Banker في العاصمة البريطانية لندن خلال الأسبوع الماضي.