يعود معرض التصاميم الداخلية الإيطالية الفاخرة "Italian Luxury Interiors-ILI" مجدداً إلى دبي ليحتفل بنسخته السادسة، وذلك في الفترة من 25 إلى 28 أكتوبر 2016. ويعتبر المعرض حدثاً استثنائياً يستمر لمدة أربعة أيام يعرض فيه التميز الإيطالي في مجال الأثاث والكماليات وتستضيفه دولة الإمارات العربية المتحدة هذا العام بصفته الجناح الإيطالي الرسمي في معرض داون تاون ديزاين دبي، d3. يشكل معرض التصاميم الداخلية الإيطالية الفاخرة المكان الأمثل لإظهار جوهر الفخامة والذوق الإيطالي الرفيع من خلال عرض قطع من التصاميم الداخلية الرائعة والتي صنعت من قبل مصممين إيطاليين مبدعين وعلامات تجارية إيطالية راقية. تشارك في معرض هذه السنة 16 شركة إيطالية، وهي: 13Ricrea, Barbara Calvo Design, Bongio, Borzalino, Dr.Vranjes Firenze, Fantini Mosaici, L'Opificio, Luigi Sartori, Mabele by Ma-Bo, Made a Mano, Maison Claire, Manifestodesign, Matteo Brioni, Nerosicilia, Vetrart, Vetrogiardini وقال جانباولو برونو الملحق التجاري الإيطالي إلى دولة الإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان وباكستان قائلاً: "ازدادت أهمية وحجم معرض التصاميم الداخلية الإيطالية الفاخرة بشكل ملحوظ منذ العام 2010 ليصبح المكان الأمثل في دولة الإمارات العربية المتحدة للتعرف على أفضل التصاميم الداخلية الإيطالية على الإطلاق. كما تشكل الحرف اليدوية الإيطالية إرثاً بالغ الأهمية بالنسبة لنا وتعتبر دولة الإمارات العربية المتحدة الشريك الأمثل لتصدير منتجات راقية تحمل شعار "صنع في إيطاليا" إلى منطقة الخليج". وأضاف خلال لقاء له مع "العربية.نت" أن المنتجات الإيطالية في قطاع المفروشات حققت عوائد مالية وصلت إلى 231 مليون يورو العام الماضي، وهو ما يعني أن فرص الاستثمار في القطاع عالية ومجزية. وأضاف أن المستفيد الأكبر من قطاع المفروشات الإيطالي هم الفنادق الفخمة والمشاريع الضخمة التي تحتاج لهذا النوع من المنتجات". وقد نمت صادرات إيطاليا من منتجات الأثاث والمفروشات إلى دولة الإمارات العربية المتحدة بشكل ملحوظ على مدى السنوات الثلاث الماضية (+ 11% في عام 2013، + 6.5% في عام 2014، + 42.6% في عام 2015)، وهو ما يمثل 3.8% من قيمة الصادرات الإجمالية (جميع القطاعات)، الأمر الذي يجعل من إيطاليا البلد المورد الثاني للأثاث للدولة. وقد أظهرت الأرقام الأخيرة (يناير-يونيو 2015 - يناير-يونيو 2016) زيادة سنوية بلغت نسبتها + 15.6% أي ما مجموعه حوالي 100 مليون يورو.