أعلن البنك الأهلي التجاري عن تحقيق أرباح صافية خلال التسعة أشهر من عام 2013 بلغت 6,057 مليون ريال مقابل 5,042 مليون ريال خلال الفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 20.1%، وقد بلغت الأرباح الصافية خلال الربع الثالث 1,733 مليون ريال مقابل 1,480 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 117%. وأكد منصور الميمان، رئيس مجلس إدارة البنك، أن نمو وتنوع منتجات البنك التمويلية والاستثمارية قد أدى إلى ارتفاع صافي الدخل من العمولات الخاصة بنسبة 8.7%، كما أدى إلى زيادة الدخل من رسوم الخدمات البنكية بنسبة 3.3% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. وأضاف الميمان أن موجودات البنك شهدت نمواً، حيث بلغت 367 مليار ريال مقابل 321مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 14.4%. وبلغ إجمالي حقوق المساهمين42 مليار ريال مقابل 38.4مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 9%، وبلغ ربح السهم الواحد 4.05 ريال مقابل 3.37 ريال للفترة نفسها من العام السابق. وقد نمت محفظة القروض والسلف لتبلغ 184 ملياراً مقابل 157 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 17.3%. وبلغت ودائع العملاء 295 مليار ريال مقابل 251 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع قدره 17.3%.