نمت أرباح مصرف أبوظبي الإسلامي بنسبة 19%، في الربع الأخير من العام الماضي، مقارنة بالربع الأخير من عام 2013 لتسجل 410 ملايين درهم. وجاءت الأرباح أقل من متوسط التوقعات التي بلغت 439 مليون درهم بحسب بلومبيرغ. وعلى أساس سنوي، نمت أرباح المجموعة بنسبة 21%، خلال عام 2014 لتصل إلى 1.75 مليار درهم. وقد أوصى مجلس الإدارة بتوزيع أرباح مماثلة للعام الماضي عند 0.23 درهم للسهم. وقد ساهم في نمو أرباح البنك انخفاض مخصصات خسائر الائتمان والاستثمار، حيث تراجعت  المخصصات بنسبة 19%، خلال الربع الأخير لتصل إلى 180 مليون درهم. وقال بيان البنك إنه يخطط لتعزيز قاعدة رأس المال لدعم استدامة نموه بعد فترة شهدت ارتفاع نمو الإقراض، وبما يتماشى مع أفضل الممارسات العالمية.