قالت عضو في مجلس إدارة شركة " لوفتهانزا" إنه يجب على نقابة الطيارين الألمان استئناف المحادثات مع شركة لوفتهانزا للتوصل لحل بشأن نزاع دائر منذ فترة طويلة بشأن الرواتب بدلا من الإضراب بشكل متكرر.  وألغت لوفتهانزا نحو 2800 رحلة جوية الأسبوع الماضي في أعقاب إضراب لمدة 4 أيام أثر على أكثر من 350 ألف مسافر، فيما يعد الإضراب الـ 14 في نزاع مستمر منذ أوائل 2014 كلف الشركة مئات الملايين من اليورو.  وكشفت "لوفتهانزا" في تغريدة على تويتر إن كل الرحلات ستنطلق في موعدها غدا الاثنين الموافق 28 نوفمبر نظرا لأنه ليست هناك دعوة للإضراب من نقابة الطيارين حتى الآن.  في المقابل، قد رفضت نقابة الطيارين عرض لوفتهانزا بشأن الرواتب ولكنها ألغت التهديد بتمديد إضرابها إلى ما بعد يوم السبت.  وقالت النقابة أمس السبت إن من المحتمل القيام بإضرابات أخرى وأن هذا سيُعلن قبل بدء الإضراب بـ 24 ساعة على الأقل.  وعرضت لوفتهانزا زيادة الرواتب 4.4 % على دفعتين بالإضافة إلى مبلغ يدفع لمرة واحدة فقط يعادل مرتب 1.8 شهر. وتريد النقابة زيادة سنوية تبلغ في المتوسط 3.7 % للطيارين البالغ عددهم 5400 طيار على مدى 5 سنوات تبدأ بأثر رجعي من عام 2012.  ووفقا لمعهد آي.دبليو كولونيا للأبحاث الاقتصادية، فقد كلف إضراب الطيارين لوفتهانزا 222 مليون يورو (235 مليون دولار) في عام 2014 في حين كلف إضراب الطيارين وأطقم الضيافة الشركة 231 مليون يورو في عام 2015 .  وقالت لوفتهانزا إنها سجلت خسائر قدرها 20 مليون يورو أخرى خلال أول يومين من الإضراب الأخير.