أعلن صندوق الاستثمارات العامة عن تأسيس شركتي "رؤى المدينة" و"رؤى الحرم المكي"، تماشيا مع رؤية المملكة 2030، لرفع الطاقة الاستيعابية في كل من المدينة المنورة ومكة المكرمة، ومن المتوقع أن تضيف الشركتان ما يقدر بنحو 15 مليار ريال  للناتج المحلي في السعودية. وسيسهم المشروع في توفير نحو 200 ألف وظيفة، وإضافة ما يقدر بـ7 مليارات ريال إلى الناتج المحلي سنوياً، كما ستضيف "رؤى المدينة" طاقة استيعابية فندقية تعادل 80 ألف غرفة فندقية. ويأتي تأسيس شركة رؤى الحرم المكي تماشياً مع رؤية المملكة 2030 الرامية إلى رفع الطاقة الاستيعابية لاستقبال ضيوف الرحمن وإثراء رحلتهم الدينية وتجربتهم الثقافية، وإتاحة الفرصة لأكبر عدد ممكن من المسلمين لزيارة المسجد الحرام وأداء شعائر الحج والعمرة، حيث من المتوقع أن يتجاوز عدد زوار مكة المكرمة 30 مليون زائر سنوياً بحلول عام 2030. وسيتم تنفيذ المرحلة الأولى من مشاريع الشركة على مساحة 854 ألف متر مربع تقع شمال المسجد الحرام، وتهدف إلى تطوير حوالي 115 مبنى تتسم بتصاميم عمرانية متنوعة تحاكي الطراز المكي وبطاقة استيعابية فندقية تقدر بحوالي 310 آلاف نزيل لليوم الواحد في حوالي 70 ألف غرفة فندقية، ومن المتوقع أن تسهم المرحلة الأولى في توفير حوالي 9 آلاف وحدة سكنية، وما يقدر بحوالي 360 ألف متر مربع من المساحات التجارية، بالإضافة إلى مساحات ستخصص للصلاة تتسع لأكثر من 400 ألف مصلٍ، علماً أن أبعد نقطة في المشروع تبعد عن الكعبة المشرفة مسافة 1.430 مترا فقط. وتخطط شركة "رؤى الحرم المكي" لرفع مستوى التطوير العمراني بالمنطقة المحيطة بالمسجد الحرام ليصبح من أفضل نماذج التطوير العالمية، بالإضافة إلى إسهامها في توليد الوظائف وجذب الاستثمارات كجزء من خطة أوسع لتنويع الاقتصاد الوطني، حيث يؤمل للمشروع أن يوفر فرص عمل تزيد عن 160 ألف وظيفة بحلول عام 2030م، كما تشير التقديرات الأولية إلى أن إسهام مشاريع الشركة في الناتج المحلي تقدر بحوالي 8 مليارات ريال سنوياً. ويجري العمل على وضع حجر الأساس والبدء بأعمال تطوير البنية التحتية للمشروع خلال العام 2018م بإذن الله، بينما سيتم تشغيل المشروع عام 2024.