يشير مسح أجرته وكالة "رويترز" إلى ارتفاع إنتاج 14 عضوا بمنظمة البلدان المصدرة للبترول 130 ألف برميل يوميا في أكتوبر بقيادة زيادات في نيجيريا وليبيا والعراق.وفي سياق متصل، أعطى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الضوء الأخضر لبدء الإنتاج بحقل جديد في بحر قزوين لشركة لوك أويل ثاني أكبر منتج روسي للخام. ويثير تدشين ثاني حقل نفط كبير تفتتحه روسيا خلال أسبوع والرابع لها هذا العام مزيدا من الشكوك بشأن تعهدت منتجي النفط بالحد من الإنتاج لدعم أسعار الخام العالمية. ولم يقدم المنتجون غير الأعضاء في أوبك مثل روسيا تعهدات محددة بشأن الانضمام إلى المنظمة في تقييد الإنتاج خلال اجتماع عقد الأسبوع الماضي.وكانت أوبك قررت خلال اجتماع في 28 سبتمبر وضع هدف للإنتاج بين 32.50 و33 مليون برميل يوميا في أول خفض للمعروض تقرره المنظمة منذ 2008. لكن توزيع الخفض على الدول الأعضاء لم يتقرر بعد.