قرر مجلس إدارة شركة أملاك للتمويل الإماراتية تحديد 2 يونيو المقبل لإعادة التداول على أسهم الشركة في سوق دبي المالي، بعد أكثر من 6 سنوات من الإيقاف. وقالت أملاك للتمويل في بيان نشر على موقع سوق دبي المالي إن مجلس الإدارة انتخب علي إبراهيم رئيسا لمجلس إدارة الشركة، وعصام الدين حسن كلداري نائباً لرئيس مجلس الإدارة. وقامت الشركة بتعيين عارف عبدالله الهرمي عضوا منتدباً. يذكر أن سهم أملاك للتمويل موقوف عن التداول منذ شهر نوفمبر 2008. وكانت شركة أملاك قد أعلنت عن تراجع بنحو 77% في أرباحها العائدة لمساهميها لتسجل أقل من 4 ملايين درهم خلال الربع الأول. وأشارت الشركة التي تقدم خدمات التمويل العقاري، وفقاً لأحكام الشريعة الإسلامية، إلى أن مصاريف اهتلاك بقيمة 28 مليون درهم، كانت وراء هذا التراجع في الأرباح.