أعلنت «مجموعة المطار الدولي»، الشركة الأردنية المسؤولة عن إعادة تأهيل مطار الملكة علياء الدولي وتوسيعه وتشغيله، تسجيل نمو في أعداد المسافرين خلال آب (أغسطس) الماضي، مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي، كما سجّلت حركة الشحن الجوي السنوية ارتفاعاً بواقع 8.4 في المئة.وعزت الشركة هذه النتائج أساساً «إلى توسيع شبكة شركات الطيران التي يتعامل معها المطار، وإلى ارتفاع أعداد رحلات المغتربين والرحلات بقصد الترفيه خلال ذروة موسم الصيف». واستقبل المطار خلال آب 830 ألف مسافر في مقابل 785.6 ألف خلال الفترة ذاتها من العام الماضي، بزيادة بلغت 5.6 في المئة، بينما سجّلت حركة الطائرات 7168 حركة مقارنة بنحو 7242 حركة خلال آب 2014، لتسجل انخفاضاً نسبته 1 في المئة بحسب صحيفة الحياة.وسجلت حركة الشحن الجوي 8445 طناً مقارنة بنحو 7627 طناً خلال الشهر ذاته من العام الماضي محققة ارتفاعاً بلغ 10.7 في المئة. وحققت حركة الشحن الجوي السنوية ارتفاعاً بلغ 8.4 في المئة لتصل إلى 65.2 ألف طن مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2014، في حين انخفضت أعداد المسافرين السنوية بنسبة 2.3 في المئة لتسجّل 4.827 مليون مسافر كما سجّلت حركة الطائرات السنوية 47.8 ألف حركة بتراجع 3.6 في المئة.