كشفت البيانات التفصيلية لشركة إعمار العقارية عن ارتفاع إيرادات مبيعات الفلل بنسبة 36%، في الربع الثاني من العام الحالي إلى 1.15 مليار درهم. كما ارتفعت إيرادات مبيعات الشقق السكنية بـ37%، لتتجاوز المليار درهم. وفي المقابل تراجعت إيرادات قطاع الضيافة بحوالي 20%، إلى 315 مليون درهم، كما تراجعت مبيعات الوحدات التجارية والأراضي بنسبة 70%، إلى 150 مليون درهم بنهاية الربع الثاني. يذكر أن الأرباح الفصلية لإعمار بلغت 1270 مليار درهم، بارتفاع نسبته 8%، مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق، لتفوق بذلك التوقعات البالغة 1.084 مليار درهم.