أظهر مسح نشرت نتائجه، اليوم الخميس، أداء قويا للشركات البريطانية نهاية 2014 وسط ارتفاع الطلب في الداخل والخارج، وقيام عدد قياسي من الشركات بتوظيف عمالة جديدة. وأبدت شركات الصناعة والخدمات تفاؤلا بشأن 2015 في المسح الاقتصادي ربع السنوي الذي تجريه غرفة التجارة البريطانية ويعد الأضخم من نوعه في بريطانيا. وستكون نتائج المسح محل ترحيب من حزب المحافظين الذي يقود الحكومة الحالية قبل أربعة أشهر من انتخابات عامة وإثر سلسلة مسوح وبيانات أشارت إلى تباطؤ التعافي الاقتصادي في بريطانيا قرب نهاية العام الماضي. وقالت غرفة التجارة إن صافي عدد شركات القطاعين الصناعي والخدمي التي توسعت في التوظيف زاد في الربع الأخير من العام الماضي إلى أعلى مستوياته منذ بدء رصد البيانات في 1989. وقال جون لونجورث، المدير العام لغرفة التجارة "إذا تصرفت الحكومة الحالية والقادمة على النحو الصحيح فلا يوجد ما يدعو إلى الاعتقاد بأن المملكة المتحدة لن تحقق نموا مستداما. "في غياب أي بوادر تضخم أو ضغوط صعودية في الأجور فلا يوجد مبرر للإسراع برفع أسعار الفائدة".