ذكرت مجلة "بيزنس مونيتور إنترناشيونال" إن الإمارات ستتصدر منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في مشاريع البنية التحتية حتى عام 2020. وأضافت المجلة أن هناك تنوعا كبيرا في المنطقة، حيث من المتوقع أن تكون الإمارات، ثم السعودية وإيران أكبر 3 أسواق لمشاريع البنية التحتية من حيث القيمة، وقطر الدولة الوحيدة في المنطقة التي تقاربهم من الآن وحتى عام 2020. وأشارت المجلة إلى أن تلك الدول تتقدم على المتوسط العام لنمو مشاريع البنية التحتية في المنطقة، والمتوقع أن تستمر على هذا المنوال خلال فترة التوقع، وفقاً لما ورد في صحيفة "البيان". ومن أهم عوامل دفع هذه العجلة رغبة دول المنطقة في التنويع الاقتصادي في ظل تراجع أسعار النفط العالمية، والعامل الآخر هو أن دبي تستضيف اكسبو العالمي عام 2020، بينما تستضيف قطر كأس العالم لكرة القدم عام 2022. فيما تستمر حكومتا مصر والمغرب في إعطاء الأولوية لمشاريع البنية التحتية في خطط الإنفاق. وسوف يتم إنجاز ما قيمته 128 مليار دولار من المشاريع سنوياً في الفترة من العام الجاري إلى 2019. وهنا مرة أخرى تأتي دبي وقطر في الصدارة من حيث نصيبهما في هذه المشاريع. وتوقعت أيضا أن تسجل مشاريع البنية التحتية في المنطقة نموا بنسبة 5.3% في الفترة المذكورة، وهو معدل يفوق متوسط النمو في الأسواق الصاعدة. غير أن المجلة توقعت أن تهدأ وتيرة الإنفاق على مشاريع البنية التحتية في عام 2020، والمشاريع المتوقعة بعد هذا التاريخ ستكون محدودة.