أصيبت السوق السوداء للدولار في مصر بصدمة قاسية من الارتفاعات المتتالية لأسعار صرف الدولار في البنوك والسوق الرسمي، واتجاه غالبية العملاء إلى التعامل مع البنوك بعيداً عن التجار والمضاربين والسوق السوداء للعملة. وخيم الركود على تعاملات التجار والمضاربين على الدولار في الوقت الذي اختفى فيه الطلب بنسبة كبيرة على دولار السوق السوداء خلال التعاملات الأخيرة والتي تزامنت مع زحف سعر الدولار صوب مستوى 18 جنيهاً في السوق الرسمي. وقال مصرفيون وتجار عملة في السوق السوداء إن البنوك بدأت في سحب الدولارات والعملات العربية من شركات الصرافة بأسعار خاصة ومميزة عن تلك التي تعرضها البنوك للأفراد. وسجلت العملة الأميركية أعلى مستوى للشراء فوق 17.4 جنيها لدى قائمة تضم 11 بنكا هي البنك الأهلي وبنك مصر والعربي الإفريقي الدولي وقطر الوطني الأهلي والإسكندرية وبنك المؤسسة المصرفية والأهلي المتحد وأبو ظبى الإسلامي وأبو ظبى الوطني والمشرق والأهلي الكويتي. وتحول التجار والمضاربون إلى التعامل مع البنوك بعد الارتفاعات القياسية التي شهدتها أسعار الدولار في السوق الرسمي إضافة إلى حصول تجار العملة على أسعار مرتفعة بخلاف التي تعلنها البنوك على شاشاتها للعملاء الأفراد. وقال تاجر عملة طلب عدم ذكر اسمه، إن الارتفاعات الكبيرة في أسعار صرف الدولار في البنوك دفعت غالبية التجار إلى رفض التعامل مع الشركات والاتجاه إلى بيع الدولار للبنوك بأسعار خاصة، بخلاف التي تعلنها البنوك للعملاء الأفراد. وأوضح في حديثه لـ "العربية.نت"، أن الطلب على الدولار اختفى بنسبة كبيرة في تعاملات السوق السوداء، خاصة وأن عدد كبير من البنوك يوفر الدولار لشركات الاستيراد وبأسعار مناسبة، ما دفع إلى حالة من الركود واتجاه كبار التجار إلى بيع الدولار للبنوك. وخلال التعاملات المتأخرة من مساء أمسن سجل أعلى سعر شراء للدولار في بنك الإسكندرية والأهلي المتحد والمشرق عند 17.45 جنيه. وجاء أعلى سعر بيع للدولار في بنك المشرق عند 18.28 جنيه تلاه بنك الإمارات دبي الوطني والاتحاد الوطني والمشرق عند 18.25 جنيه. أما أقل سعر شراء فكان في بنك الإمارات دبي الوطني وبنك فيصل الإسلامي والمصرف الخليجي والوطني العماني عند مستوى 17 جنيهاً للدولار. وبلغ أقل سعر لبيع الدولار في البنك الأهلي المصري وبنك قطر الوطني الأهلي عند مستوى 17.60 جنيه، تلاه بنك العربي الإفريقي الدولي عند مستوى 17.62 جنيهاً للدولار.