أشار رئيس شركة إعمار محمد العبار إلى استمرار نمو اقتصاد الإمارات بدعم من جميع القطاعات، لافتاً إلى أن مساحة مشروع خور دبي ستتجاوز ضعفي منطقة وسط دبي Downtown. وقال العبار في مقابلة مع قناة "العربية": "إننا نبني لمتطلبات السوق خلال السنوات المقبلة"، منوهاً بالتقنيات العالية التي يتميز بها مشروع خور دبي ونوعية التصميم، فضلاً عن توفر خدمة التسوق الإلكتروني. وكان الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، حاكم دبي، أطلق يوم أمس، الأعمال الإنشائية لبرج خور دبي، الذي سيصبح أعلى مبنى في العالم عند اكتماله المتوقع مع حلول عام 2020، متفوقاً بذلك على برج خليفة البناء الأعلى في العالم حالياً والذي يرتفع في سماء الإمارة بطول 828 متراً. ويمتد مشروع "خور دبي" على مساحة 6 كيلومترات مربعة، على مقربة من محمية رأس الخور، وهو مشروع مشترك بين إعمار العقارية ودبي القابضة. وأكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، خلال تدشين الأعمال الإنشائية للبرج الجديد، أن بناءه يندرج "ضمن مسيرتنا نحو المستقبل الذي نعمل على أن يكون لنا فيه سبق الريادة في كل المجالات". والبرج الجديد من تصميم المعماري الإسباني السويسري سانتياغو كالاترافا فالس، وسيضم منصات للزوار تطل على المدينة، وسيكون ما بين 18 و20 طابقاً فقط معداً لاستخدامات متعددة، ويضم فندقاً من فئة "البوتيك" ومطاعم.