بلغ إجمالي عدد الغرف الفندقية قيد الإنشاء والتخطيط في السعودية مع نهاية شهر أغسطس الماضي نحو 79 فندقاً تضم 35.61 ألف غرفة، بحسب بيانات مؤسسة "إس تي آر غلوبال" المتخصصة في الأبحاث الفندقية. وأظهرت البيانات أن عدد الفنادق قيد الإنشاء والتخطيط في الإمارات بلغ أكثر من 28 ألف غرفة ضمن 97 فندقاً من مختلف الفئات. واستحوذت الإمارات على حصة 17.94% من مجمل عدد الغرف الفندقية في منطقة الشرق الأوسط، والذي وصل إلى 156 ألف غرفة فندقية ضمن 554 مشروعاً فندقياً. وأشارت البيانات إلى أن عدد الغرف الفندقية تحت التعاقد في منطقة الشرق الأوسط ارتفع بنسبة 21% مع نهاية أغسطس 2016 مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، بحسب صحيفة البيان. وارتفع عدد الغرف الفندقية تحت الإنشاء بنسبة 14.4% ليصل إلى 83.65 ألف غرفة فندقية ضمن 261 فندقاً. وتصدرت الإمارات منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا من حيث عدد المشاريع الفندقية الذي وصل إلى 97 مشروعاً. ووصل عدد المشاريع الفندقية قيد الإنشاء في قطر إلى 34 فندقاً تضم 7980 غرفة و18 فندقاً في مصر و10 فنادق في الأردن.