أفصح 14 بنكاً وطنياً من إجمالي 21 بنكاً مدرجاً في أسواق المال في الإمارات عن نتائجها للربع الثالث من هذا العام، وقد حققت تلك البنوك أرباحاً إجمالية لمساهميها بقيمة 4.8 مليارات درهم خلال الربع الثالث، مقابل أرباح بقيمة 3.74 مليارات درهم في الفترة المقابلة من العام الماضي، وهو ما يعني تحقيقها نموا في الأرباح بنسبة 28.5 %.ووفقا لصحيفة البيان الإماراتية، وصلت الأرباح الإجمالية لتلك البنوك عن التسعة أشهر الأولى من هذا العام ما قيمته 13.86 مليار درهم مقابل أرباح بقيمة 13.22 مليار درهم خلال الفترة المماثلة من العام الماضي، مما يعني نموا بنسبة 4.8 %. كما سجلت البنوك الوطنية التي أفصحت عن نتائجها انخفاضا في حجم المخصصات المأخوذة تحسبا لانخفاض قيم الأصول في التسعة أشهر الأولى من هذا العام بنسبة 11.3 % حيث بلغت 6.94 مليارات درهم مقابل مخصصات بقيمة 7.83 مليارات درهم لذات الفترة من العام الماضي.وأوضحت المستشارة الاقتصادية لشركة الفجر للأوراق المالية، مها كنز، في تقريرها الأسبوعي حول أسواق المال المحلية، أنه من بين البنوك التي أفصحت عن نتائجها المالية خمسة بنوك كبرى وهي الإمارات دبي الوطني، أبوظبي الوطني، الخليج الأول، الاتحاد الوطني، وأبوظبي الإسلامي. وقد حققت تلك البنوك الخمسة أرباحا إجمالية لمساهميها بقيمة 3.68 مليارات درهم خلال الربع الثالث من هذا العام مقابل أرباح بقيمة 2.76 مليار درهم عن ذات الفترة من العام الماضي، مما يعني تحقيقها نموا بنسبة 25.1 % في الأرباح الصافية للمساهمين.وأضافت كنز أن البنوك الخمسة الكبرى حققت إيرادات تشغيلية بقيمة 8.33 مليارات درهم بارتفاع نسبته 6.5% مقارنة بالإيرادات في الربع الثالث من العام 2011 والبالغة 7.82 مليارات درهم. وانخفضت قيمة المخصصات المخصومة في الربع الثالث من هذا العام لتلك البنوك الكبرى عن حجم المخصصات المأخوذة في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة 17%.حيث بلغت قيمة المخصصات للفترة من هذا العام 2.06 مليار درهم مقابل مخصصات بقيمة 2.79 مليار درهم في الربع الثالث من 2011. أما عن المصروفات التشغيلية للبنوك الخمسة الكبرى خلال الربع الثالث من هذا العام فقد بلغت قيمتها 3.37 مليارات درهم مقابل 3.1 مليارات درهم في الفترة المماثلة من العام الماضي بارتفاع نسبته 8.6%. أما عن حجم المخصصات المخصومة خلال التسعة أشهر الأولى من هذا العام لتلك البنوك الخمسة فقد أشار التقرير إلى أن قيمتها بلغت 6.16 مليارات درهم، مسجلة انخفاضا بنسبه 12.5 % عن حجم المخصصات لذات الفترة من العام 2011 والبالغة قيمتها 7.04 مليارات درهم.