اشتعلت أسعار الخضراوات في السعودية مؤخراً بسبب زيادة الطلب خلال موسم الحج، وتلاعب تجار الجملة والسماسرة. وقفزت أسعار الطماطم في أسواق الرياض منذ مطلع الأسبوع الماضي بشكل جنوني، وبنسبة تجاوزت الـ100%، إذ وصل سعر الكيلوغرام الواحد إلى 10 ريالات، والصندوق الكبير زنة الـ(13 كيلوغراماً) إلى 100 ريال، أما الصندوق الوسط زنة الـ(4 كيلوغرامات) فوصل إلى 45 ريالاً. وأرجع عدد من التجار والبائعين سبب الارتفاعات إلى تلاعب تجار الجملة والسماسرة في سوق الخضراوات جنوب الرياض، إذ يزايدون في الأسعار فيما بينهم، ويتفقون على سعر نهائي يتم البيع من خلاله، مؤكدين على أن سوق الجملة تتوفر فيه كميات كبيرة من الطماطم تكفي لأسابيع عدة، بحسب صحيفة "الحياة"، اللندنية. وقال تاجر الخضراوات والفاكهة محمد القحطاني إن أسعار الطماطم كانت قبل أسبوعين مستقرة، ولم يتجاوز سعر الصندوق الكبير 45 ريالاً والصغير 15 ريالاً، أما الكيلوغرام فراوح بين 4 و6 ريالات، إلا أنه مع بداية الأسبوع الماضي حدثت حال من الجنون في سوق الطماطم (الجملة)، إذ ارتفع سعر كيلوغرام الطماطم ( 3 أو 4 حبات من الطماطم بحجم متوسط ) إلى10 ريالات، بزيادة 100%، عن الأسعار قبل أسبوعين. وأشار إلى أن سبب الارتفاعات يكمن في تلاعب تجار الجملة مع السماسرة الأجانب والسعوديين في السوق، إذ يرفعون السعر في ما بينهم، وأصحاب المحال يستغربون ما يحدث إلا أنه لحاجتهم إلى الطماطم يشترون الصندوق بسعر 100 ريال، ويبيعونه في محالهم بنحو 110 ريالات. وأكد القحطاني أن سوق الجملة تتوافر فيها كميات كبيرة من الطماطم المحلي المنتج من مزارع حائل والقصيم والخرج ووادي الدواسر، إلا أن التلاعب بالأسعار أصبح السائد في سوق الجملة وسط ضعف الرقابة من البلدية التي تركز على المحال الصغيرة في مختلف أحياء الرياض فقط. من جهته، قال البائع في سوق الربوة للخضراوات هادي علي إن أسعار الطماطم المحلية ارتفعت بنحو 100 في المئة الأسبوع الماضي، إذ وصل سعر الصندوق الكبير (13 كيلوغراماً) إلى 100 ريال، بعد أن كان قبل أسابيع لا يتجاوز الـ45 ريالاً، لافتاً إلى أن سعر الكيلوغرام وصل إلى أكثر من 10 ريالات، بعد أن كان لا يتجاوز الـ5 ريالات، فيما وصل سعر الصندوق ذي الحجم الوسط إلى أكثر من 45 ريالاً بعد أن كان لا يتجاوز الـ20 ريالاً قبل أسابيع عدة. ولفت إلى أن الأسعار تراجعت أمس (الجمعة) إلى 80 ريالاً للصندوق الكبير، ونحو 35 ريالاً للوسط، مشيراً إلى أن الطلب مرتفع من المطاعم فقط، بينما المستهلكون الأفراد متذمرون من تلك الارتفاعات ومحجمون عن الشراء. من جهته، يقول البائع في سوق الربوة للخضراوات جلال الحبيشي إن أسعار الطماطم مرتفعة جداً، ليس بسبب قلة الإنتاج سواء المحلي أم المستورد، ولكن السبب هو تلاعب السماسرة وتجار الجملة في سوق الخضراوات جنوب الرياض، ما أدى لارتفاع الأسعار بنسبة تتجاوز الـ100%.