كشف عضو مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة جدة المستثمر بقطاع المواشي، فهد السلمي، أن هامش ارتفاع أسعار المواشي تراوح بين 10%-15%، وذلك بعدما استوردت السعودية أكثر من 8 ملايين رأس سنويا، بينها 5 ملايين في موسم الحج، وأكثر من مليوني رأس عبر ميناء جدة الإسلامي. ولفت إلى أن الأسعار استقرت في آخر 3 سنوات. وطالب السلمي وزارة التجارة والاستثمار بالتدخل لوضع حد لارتفاع أسعار اللحوم الحية، نظرا إلى استغلال البعض كثافة الإقبال على اللحوم في المواسم والأعياد، وفقا لما ورد في صحيفة "عكاظ". ونوه السلمي بأن أسعار المواشي في السعودية تعد الأرخص على مستوى الخليج، خصوصا بعد فتح الاستيراد من الصومال. وفي السياق ذاته، تسببت زيادة الطلب على الأغنام في منطقة حائل، خصوصا النعيمي، في اشتعال الأسعار بنسبة وصلت إلى 40% تزامنا مع حلول عيد الأضحى، كما ارتفعت القيمة الشرائية للمواشي في سوق حائل بالنسبة نفسها خلال الأسبوع الحالي، وذلك رغم ما شهدته الحركة الشرائية من انخفاض كبير منذ مطلع العام الهجري الحالي. وأكد رئيس سوق المواشي في المحطة الجنوبية بحائل، دحام الزعيزع، وجود إقبال كبير على شراء الأغنام، ما ساهم بشكل كبير في ارتفاع الأسعار التي قفزت بنسبة بلغت 40 %. ولفت إلى أن الأسعار بدأت تعود تدريجيا لسابق عهدها بسبب انخفاض حجم الاستيراد من خارج المملكة والطلب الكبير على الأضاحي.