تراجع الدولار، الثلاثاء، متأثرا بانكماش نشاط قطاع الصناعات التحويلية الأميركي، وبيانات متفائلة بشأن الاقتصاد الأوروبي، مما دفع العملة الأميركية للهبوط من أعلى مستوى لها في ثمانية أشهر ونصف الشهر، أمام سلة عملات رئيسية.  وهبط مؤشر الدولار بـ 0.4 في المئة إلى 99.78، مسجلاً أكبر خسارة في نحو أسبوعين، بعدما اقترب من أعلى مستوى في 12 عاماً يوم الإثنين.  وحصل اليورو على دعم من بيانات أظهرت هبوط معدل البطالة في ألمانيا إلى مستوى قياسي، ونمو قطاع الصناعات التحويلية في منطقة اليورو بأعلى مستوى في 19 شهراً.  وعزز اليورو مكاسبه السابقة التي جمعها بعد بيانات أميركية أظهرت تباطؤ قطاع الصناعات التحويلية الأميركي للشهر الخامس على التوالي، وهبوطه لأدنى مستوى له منذ يونيو 2009.  وارتفع اليورو بواقع 0.7 في المئة في أحدث تعاملات إلى 1.0640 دولار، الت أكبر زيادة يومية له منذ 20 نوفمبر.