التقى ولي ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان على هامش زيارته، التي يقوم بها إلى الصين، مسؤولي مجموعة من الشركات الصينية. واستعرض الأمير محمد بن سلمان مع مسؤولي الشركات الصينية فرص الاستثمار، وفق رؤية السعودية 2030. كان وزير التجارة والاستثمار السعودي، الدكتور ماجد القصبي، قد سلم شركة هواوي الصينية ترخيصاً للاستثمار في المملكة. ويمنحها الترخيص ممارسة النشاط التجاري بنسبة 100%، كما يتيح بيع منتجاتها بشكل مباشر في السوق السعودية. ويعتبر هذا الترخيص التجاري الأول في المملكة لشركة تعمل في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، كما أنه الترخيص التجاري الأول لشركة صينية.