قال الباحث الاقتصادي الدكتور طلال الحربي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن زيارة خادم الحرمين الشريفين للولايات المتحدة الأميركية تعتبر تاريخية من الناحية الاقتصادية والسياسية. وأضاف الحربي أن جميع القطاعات الاقتصادية في المملكة فيها فرصة مناسبة وكل المجالات خصبة للاستثمار سواء الداخلي أو الخارجي. وقال الحربي "الشركات الأميركية تتعامل بذكاء وتعرف أن مكانة المملكة وحجم استهلاكها والاستقرار السياسي والأمني محفز قوي لتواجدها في هذه السوق، وهناك جهود لتوفير المناخ المناسب من الهيئة العام للاستثمار". ولفت إلى أن الشركات الأميركية لديها فرص استثمارية بكر قابلة للاستثمار. وأشار إلى الاتفاق على هامش المنتدى والخاص ببرنامج توطين الكفاءات للهيئة العامة للاستثمار، عبر توظيف 250 شابا سعوديا في الشركات الأميركية الرائدة وهم سينقلون العلم والمعرفة والخبرات للسعودية.