قالت مصادر بصناعة الشحن البحري ومصادر محلية إن اليمن أغلق موانيه الرئيسية اليوم الخميس، بعد أن بدأت السعودية وحلفاؤها توجيه ضربات جوية إلى جماعة الحوثيين التي تقاتل للإطاحة بالرئيس الشرعي لليمن عبد ربه منصور هادي. وقال مصدر بصناعة الشحن إن "جميع الموانئ الرئيسية أغلقت اليوم الخميس بسبب تصاعد الصراع". وأكدت مصادر محلية في اليمن الإغلاق. وقال حرس السواحل الأمريكي في بيان إنه أصدر قيودا على بعض السفن الوافدة إلى الولايات المتحدة من عدد من الموانئ اليمنية التي "لا تحافظ على الإجراءات الفعالة لمكافحة الإرهاب". ويصدر اليمن حوالي 1.4-1.5 مليون برميل من النفط الخام شهريا معظمها إلى الصين. وقالت المصادر دون أن تذكر مزيدا من التفاصيل إن الموانئ التي أغلقت هي عدن والمكلا والمخا الحديدة. وأبلغ مصدر بالشحن البحري رويترز "يبدو أنه لا أحد يعمل في الموانئ في أرجاء اليمن اليوم". وصدرت تعليمات أمس الاربعاء الى العاملين بالقطاع الخاص في عدن للعودة الى منازلهم وقام بعض السكان بتسليح أنفسهم مع تصاعد الصراع بين مؤيدي هادي وبين الحوثيين وحلفائهم. وقال بيان حرس السواحل الامريكي ان شروط الدخول ستفرض على السفن القادمة من ميناءي الشحر والحديدة.   واضاف قائلا "الاستثناء الذي استحدث في 2012 يبقى ساريا للسفن القادمة من ميناء بلحاف لتصدير الغاز الطبيعي المسال."   ويقع غالبية انتاج اليمن من النفط في شمال البلاد بينما يأتي الباقي من منطقة شبوة الجنوبية.  وشركة توتال النفطية الفرنسية هي أكبر مستثمر أجنبي في اليمن وتشغل منشأة بلحاف لتصدير الغاز الطبيعي المسال والتي تذهب غالبية صادراتها الى آسيا وأوروبا.