قالت هيئة أسواق المال في تركيا إن بنك أكتيف، أكبر بنك استثماري مملوك ملكية خاصة في البلاد، تلقى موافقة السلطات التنظيمية لإصدار سندات إسلامية (صكوك) بقيمة 200 مليون ليرة (91 مليون دولار). وأضافت أن البنك سيبيع الصكوك إلى المستثمرين المؤهلين من خلال شركته لتأجير الأصول (بنك اكتيف صكوك للأصول المؤجرة). ولم تذكر إطارا زمنيا للصفقة. وينظر إلى ظهور صكوك الشركات في تركيا على أنه اختبار حيوي لجهود الحكومة لتطوير التمويل الإسلامي. وكانت الحكومة أصدرت أول صكوك سيادية لها بقيمة 1.5 مليار دولار في عام 2012 للتشجيع على تطوير هذا القطاع. وتنمو سوق الصكوك العالمية بخطى سريعة، وزادت الإصدرات حتى الآن هذا العام بنسبة 16.3 في المئة عما كانت عليه العام الماضي إلى 88.9 مليار دولار، وفقا لبيانات شركة زاوية التابعة لشركة تومسون رويترز. غير أن هذه السوق مازالت تعتمد على الجهات السيادية وشبه السيادية في إصدار الصكوك، وبلغ نصيب هذه الجهات مجتمعة 77 في المئة من الإجمالي. وأتى معظم مصدري الصكوك من الشركات من ماليزيا، ولذلك فإن ظهور مصدرين من تركيا قد يساعد في تعميق السوق.