وافق وزير الإسكان السعودي المكلف رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية العقاري الدكتور عصام بن سعد بن سعيد على قروض عقارية بقيمة 2.97 مليار ريال. وبلغ عدد قروض هذه الدفعة (الثانية) نحو 6 آلاف قرض، من القروض المعتمدة في ميزانية العام المالي 1436 /1437هـ، لبناء 7134 وحدة سكنية. وقال مدير عام صندوق التنمية العقاري المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي إن الصندوق منذ إنشائه وافق على تقديم 943.312 قرضاً بلغت قيمتها الإجمالية 329 مليار لبناء 1.13 مليون وحدة سكنية. وأوضح أن المسجلين على قوائم انتظار طلبات القروض بالصندوق بعد صدور هذه الدفعة يبلغ عددهم 435.787 مواطناً. لمعرفة الأسماء اضغط هنا