1-	قصر باكينغهام في لندن بقيمة 1.55 مليار دولار، وهو مملوك للملكة إليزابيث الثانية، ويتكون من 775 غرفة.




2-	أنتيليا في مومباي ويملكه موكيش أمباني بقيمة مليار دولار، ومساحة المبنى 400 ألف قدم مربعة، ويحتوي على 27 طابقاً.




3-	فيلا ليوبدولدا في كوت دازور بفرنسا، وتعود ملكيته إلى ليلي سفرا، وقيمته 750 مليون دولار، ويحتوي على منزل للضيوف أكبر من قصور معظم السفراء.




4-	فور فيرفيلد بوند ويقع في ساغابوناك بنيويورك، وتبلغ قيمته 248.5 مليون دولار، ويحتوي المنزل على 29 غرفة، ولديه محطة طاقة خاصة به.




5-	 18-19 قصر كنسيغتون في لندن، ويملكه لاكشمي ميتال، وقيمته 222 مليون دولار، ويحتوي على 12 غرفة ومسبح داخلي ومواقف تتسع لـ20 سيارة.




6-	 إليسون إيستيت في كاليفورنيا، ويملكه لاري إليسون، بقيمة 200 مليون دولار، ويحتوي المجمع على 10 مبانٍ وبحيرة صناعية.




7-	قصر هيرست في كاليفورنيا، ويملكه أوصياء ويليام راندولف هيرست بقيمة 191 مليون دولار، ويحتوي على 27 غرفة، وهو الآن موقع سياحي.




8-	منزل القمة ويقع في مونتانا، وقيمته 155 مليون دولار، وهو مجمع تزلج خاص بالأثرياء.




9-	قصر كنسيغتون في لندن، ويملكه رومان أبراموفيش بقيمة 140 مليون دولار، وسيكون له ملحق تحت الأرض لملعب تنس ومتحف للسيارات.




10-	حدائق فيليمور في لندن، وتملكه أولينا بينشوك بقيمة 128 مليون دولار، ويحتوي المنزل على أعمال فنية ثمينة وسينما تحت الأرض.