منحت النتائج الجيدة لشركة STC دفعة لسوق السعودية، في تداولات اليوم الأحد، في ظل بداية قوية للسوق على خلفية اتجاهات عالمية إيجابية. وأغلق مؤشر سوق السعودية فوق 6950 نقطة، بارتفاع 0.66% عن إغلاق الأسبوع الماضي، في ظل مكاسب بنحو 3.63% لسهم STC. وارتفعت أرباح شركة الاتصالات السعودية "STC" خلال الربع الثالث من العام بأكثر من 18% إلى 2.6 مليار ريال، وذلك نتيجة انخفاض التكلفة. وفاقت الأرباح التوقعات بحسب استطلاع وكالة "بلومبيرغ" التي كانت عند 2.4 مليار ريال، إلا أنها جاءت دون توقعات استطلاع لوكالة "رويترز" والبالغة 2.8 مليار ريال. وكان خام "برنت" قد أغلق يوم الجمعة الماضي على مكاسب بنسبة 1.9% عند 60.44 دولار، بعد أن تعهدت السعودية وروسيا بدعمهما تمديد خفض إنتاج النفط. كما شهدت أسواق الأسهم العالمية زخماً جيداً، إذ أضاف مؤشر "ناسداك" 2.2% و"إس آند بي 500" 0.81%.