حصلت شركات محلية وإقليمية ودولية على العقود والمناقصات المتعلقة بمشاريع "إكسبو 2020"، وذلك مع انطلاق مرحلة التنفيذ في إطار الاستعدادات لاستضافة الحدث العالمي المرتقب. ومن بين الشركات الفائزة بالمناقصات، وفقاً لما نشرته صحيفة "الخليج" الإماراتية، Bayt.com  شركة التوظيف الإلكترونية التي تتخذ من الإمارات مقراً لها، ومجموعة Thinkwell  المتخصصة في مجال التصميم، وشركة Nine Sigma المتخصصة في تطوير الحلول المبتكرة. ونجح عدد من الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم في الفوز بعقود للتعاون مع إكسبو 2020 دبي، منها على سبيل المثال دلما إنتريور التي تعمل على تجهيز المكاتب في "دبي الجنوب" استعداداً للمرحلة القادمة من التطوير التي ستنطلق في العام 2016. وميراج ميديا، وميكساري للخياطة، حيث ساهمت الشركتان في احتفالات يوم الإمارات بإكسبو 2015 ميلانو في شهر أكتوبر. وأضافت "الخليج" أن من ضمن الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم التي تعمل مع إكسبو الشركة المحلية "تايم لابس الشرق الأوسط" التي ستوفر خدمات التصوير الضوئي بتقنيات الفاصل الزمني لأعمال الإنشاء في الموقع، وشركة "بان مد"، وهي شركة أردنية ستتولى توفير مولدات كهربائية هجينة. وتضم قائمة الشركات الأخرى التي فازت بعقود مناقصة مختبرات Matrix Laboratories، التي ستتولى الأعمال الفنية الجيولوجية في "دبي الجنوب"، وشركة Parsons  التي ستتولى خدمات تصميم البنية التحتية، وAecom  التي ستوكل إليها أعمال التخطيط العمراني وتصميم المرافق العامة في موقع الحدث. كما استعان إكسبو 2020 دبي بخدمات أبحاث السوق من مؤسسة  YouGov، وبخدمات الشركة الاستشارية الرائدة "مكنزي"، لإقامة ورش عمل بعنوان "مختبرات المستقبل"، وهي مبادرة جديدة شارك فيها عدد من أبرز المبدعين ورواد الفكر من مختلف أنحاء العالم، بهدف طرح وتطوير أفكار خلاقة يمكن مشاركتها عالمياً حين يفتح الحدث أبوابه. وتولد عن الورشة مجموعة من الأفكار المبتكرة التي يمكن لإكسبو 2020 تطويرها والاستفادة منها، ومن ضمنها معارض وتقنيات من شأنها أن تثري تجربة زوار المعرض وتضفي عليها بعداً استثنائيا مُلهماً.