قال عثمان سلطان، الرئيس التنفيذي لشركة "دو" للاتصالات، إن مفهوم المدن الذكية، يخلق طلباً كبيراً على الخدمات والمنتجات المتصلة بالرفاهية اليومية للناس. واعتبر سلطان في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش القمة الحكومية الثالثة بدبي، أن المدن الذكية تستخدم التقنيات المتاحة اليوم لتقديم خدمات لمن يقيم بهذه المدن بأن يستطيعوا أن يفعلوا ما يريدونه بالحياة اليومية بشكل أفضل أمانا ورفاهية ومتعة. وقال إن هذا النمط من المدن، يجعل السكان يغيرون طريقة تفاعلهم ويغذي الطلب من الحكومات ومتخذي القرار، والمنوط بهم وضع الأطر التنموية بأن يحسنوا هذه المدينة وبالتالي ينعكس ذلك في إمكانيات أكبر وبشر أكثر سعادة. وتوقع استمرار الأداء القوي لشركة "دو" التي ستعلن نتائجها الفصلية قريباً، مؤكداً أن شركات الاتصالات ملقى على عاتقها مسؤولية البنى التحتية للألياف الضوئية وتقنيات الاتصالات التي تشكل عنصراً مهماً في الخدمات الأساسية وفي أساليب الرفاهية، وإسعاد البشر.