وقعت شركة إريكسون اتفاقية قرض مع بنك الاستثمار الأوروبي (EIB) بقيمة 500 مليون يورو (أو ما يعادلها بالدولار الأمريكي)، مع تمتّع إريكسون بخيار صرف القرض حتى شهر أبريل 2014، علماً أن أجَل الاستحقاق سيحلّ بعد سبع سنوات من صرفه.وفي بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، أوضحت " إريكسون" أن هذا القرض يدعم أنشطة الشركة في مجال البحث والتطوير بهدف مواصلة تطوير الجيل القادم من تكنولوجيا الراديو وبروتوكول الإنترنت التي تدعم بناء شبكات الحزمة العريضة المتنقلة عالمياً. كما يستهدف التمويل الأنشطة الإنمائية في عدد من المواقع في كل من السويد وفنلندا. وسوف يمدد القرض من أجَل استحقاق الديون، كما سيعزز من تنوّع مصادر التمويل، دون أن تطرأ أية زيادة على قيمة الدين الإجمالية.وقال يوهان ويبيرغ، رئيس وحدة أعمال الشبكات في "إريكسون"، "نحن نستخدم أجهزة ذكية وتطبيقات حديثة بأساليب جديدة، ونحرص على أن تعمل بكفاءة عالية في أي زمان ومكان. ويسهم هذا الأمر في تغيير أسلوب عيشنا، كما يفرض متطلبات جديدة بخصوص الشبكات. وتركز أنشطتنا في مجال البحث والتطوير على توفير أفضل أداء ممكن للشبكات بما يضمن تلبية تلك الاحتياجات".ويكمن مفتاح النجاح في صناعة الاتصالات في تقديم شبكات وحلول عالية الجودة وقابلة للتكيّف مع التغيرات المستقبلية. وبهدف تعزيز ريادتها في مجال التكنولوجيا، استثمرت إريكسون 32.6 مليار كرون سويدي في عام 2011، متضمنة تكاليف إعادة الهيكلة. ومع هذا الاستثمار، تحافظ إريكسون على مكانتها كمساهم رئيسي في تطوير معايير الاتصالات المفتوحة، مع حصولها على نحو 30 ألف براءة اختراع حتى اليوم.