في إطار توسعاتها التشغيلية في مجال النقل العام الذكي، أعلنت شركة مواصلات مصر عن التشغيل الرسمي لأول خط مميز لربط المدن العمرانية الجديدة بالقاهرة، وذلك بدءاً من الخميس الماضي. وقال الرئيس التنفيذي لشركة مواصلات مصر، الدكتور هشام طه، إن شركته لديها خطة زمنية تعمل بها بعد تشغيل أول منظومة للنقل الجماعي الذكي في السوق المصرية من خلال أتوبيسات مكيفة ومزودة بخدمات الإنترنت المجاني ومكان لشحن الهواتف المحمولة وسماعات بجوار كل كرسي، بالإضافة للدفع الإلكتروني للتذاكر وعدم السماح قطعيا بوقوف أي راكب. وأوضح أن شركته تعمل على راحة الراكب المصري وتوفير وسيلة مواصلات أكثر راحة وأمان، حيث تهدف منظومة النقل الحضاري الذكي إلى تشجيع أصحاب السيارات الخاصة على ترك سياراتهم واستخدام الأوتوبيسات، مما يساهم في تخفيض الضغط المروري على شوارع العاصمة. كانت شركة مواصلات مصر قد حصلت مؤخراً على موافقة محافظة القاهرة بتسيير خطين للأوتوبيسات بعدد 16 أتوبيسا بنهاية شهر نوفمبر المقبل لمسافات طويلة وكذلك 4 خطوط للميني باص بعدد 40 سيارة بعد نجاح تجربة تشغيل الخط الأول من المطار إلى دوران شبرا، حيث يبدأ الخط الأول من القاهرة الجديدة وصولاً إلى مدينة المظلات مروراً بميدان روكسي والسواح، أما الخط الثاني فيبدأ من القاهرة الجديدة مروراً بمصر الجديدة والعباسية ورمسيس وصولاً إلى ميدان التحرير. وفيما يتعلق بخطوط المينى باص، فسيضاف 4 خطوط جديدة بعد نجاح الخط التجريبي منذ شهر يوليو الماضي، وتقييمه وهو الخط الأول من المطار إلى إمبابة مروراً بالعباسية والزمالك، والثاني من المطار إلى المظلات مرور بميدان الحجاز وروكسي، ثم السواح، والثالث من المطار إلى شبرا، والرابع من مدينة العبور إلى كلية البنات مروراً بالعاشر وميدان الحجاز وروكسي، وسيتم تطبيق نظام الدفع الإلكتروني بهم أي من خلال قيام المواطنين بشراء كارت ممغنط مسبق الدفع وتخصم قيمة الرحلات تباعاً.