صوت مجلس النواب الأميركي بأغلبية كبيرة لصالح تجديد ميثاق بنك التصدير والاستيراد، لكن مسار مشروع القانون في مجلس الشيوخ يبقى غير واضح، حيث يلقى معارضة من زعيم الأغلبية ميتش ماكونيل. ووافق مجلس النواب بأغلبية 313 ضد 118 صوتا على إعادة بنك التصدير والاستيراد إلى مزاولة نشاطه في تقديم قروض وضمانات جديدة للصادرات الأميركية حتى الثلاثين من سبتمبر 2019 مع بعض الإصلاحات لتقييد مخالفات سابقة. لكن ماكونيل قال، الثلاثاء، إنه لا يخطط لعرض مشروع القانون للمناقشة في مجلس الشيوخ، مضيفا أن مؤيدي البنك يمكنهم أن يحاولوا إلحاق مشروع قانون لتجديد عمله بمشروع تمويل الطرق السريعة.