قال وزير المالية الأردني الدكتور أمية طوقان، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن بلاده تقترب من إصدار سندات بنحو 1.5 مليار دولار، في نيويورك. وأوضح طوقان أن الإصدار سيكون مضموناً من الولايات المتحدة الأميركية، وستكون مدته 10 سنوات، بفائدة مقاربة لسندات الخزينة الأميركية بحدود 2 إلى 2.5%. ولفت طوقان إلى أن من المتوقع أن يكون الإصدار بين شهري يونيو ويوليو، المقبلين. وتوقع طوقان انخفاض العجز خلال العام الجاري في الأردن إلى أقل من 2%، وذلك بعد إصلاح المالية العامة للدولة، واستقرار الاقتصاد الكلي، بالإضافة للإصلاحات السياسية.