قال رئيس هيئة السوق المالية السعودية محمد الجدعان، إن مشاركة الأجانب المباشرة في الاكتتابات الاولية ستقرر في كل حالة على حدة, وبعد مشاورات بين الهيئة والشركة المعنية بالاكتتاب. وأضاف الجدعان في تصريحات على مؤتمر اليورو مني  اليوم في الرياض أن لا قيود على دخول الأجانب الاكتتابات الأولية، وأنه سيتم بحسب ما تراه الهيئة مناسبا للسوق. وتحدث الجدعان عن الخطوات المقبلة التي تعتزم الهيئة اتخاذها لتنشيط أسواق المال. وقال الجدعان "لدينا استراتيجية ونحن نركز عليها.. ولدينا مدة زمنية حددناها داخليا لتنفيذ هذه الاستراتيجية. جزء من الاستراتيجية يتعلق بما سنقوم به لتطوير سوق الدين. لقد تحدثنا عن ذلك منذ فترة، هناك العديد من المبادرات التي نعمل عليها، وقد أشار إلى ذلك الوزير الدكتور إبراهيم العساف، ونتوقع اتخاذ خطوات في هذا الصدد ابتداء من هذا العام سواء من الحكومة أو القطاع الخاص". وأضاف الجدعان "نتطلع لتحسين دور صناديق الاستثمار، ونتأمل أن نقوم قبل نهاية العام بإرساء القواعد التنظيمية الجديدة لصناديق الاستثمار والتي ستقوم بتجشيع المزيد من الصناديق لدخول السوق. وهذا جزء من الجهود التي يتم بذلها لدفع السوق باتجاه الاستثمار المؤسسي".