كشف الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، النقاب عن خطط لتدشين سيارة مصنوعة بالكامل في تركيا بحلول 2021، قائلاً إنه حلم طالما راود الشعب التركي، وواعداً بأن يكون أول من يتقدم لشراء السيارة الجديدة. وفي حين تعد تركيا مصدراً كبيراً للمركبات إلى أوروبا، إلا أن السيارات تصنعها في العادة شركات عالمية في مشاريع مشتركة مع شركاء محليين. وقال أردوغان إنه "وقع الاختيار على كونسرتيوم يضم خمس شركات لإنتاج السيارة الجديدة". وأضاف: "لا نريد أي تأجيلات في هذا المشروع، ولن نسمح بأي خسارة للوقت"، مضيفاً أن النموذج الأولي للسيارة سيكتمل بحلول 2019 على أبعد تقدير. وقل أردوغان: "سأكون أول زبون للسيارة الجديدة، بشرط أن أدفع ثمنها".