قال نائب رئيس لجنة تنمية الموارد البشرية والتأهيل والسعودة في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة، الدكتور أيمن بشاوري، إن نحو 100 ألف شخص ما بين ذكور وإناث يبحثون عن عمل في العاصمة المقدسة، تصل نسبة النساء بينهم إلى 80%.وأوضح بشاوري أن نسبة من لا يحملون منهم شهادات عليا تبلغ 70%،  مضيفاً "يوجد في العاصمة المقدسة نحو 100 ألف باحث عن عمل، وفقاً للبيانات التي سجلها "حافز"، لكن المشكلة الأكبر التي تواجهنا أن من تلك النسبة نحو 30% منهم حاملون لمؤهل البكالوريوس، بينما البقية شهاداتهم دون ذلك، وهي في حدود الثانوية أو المتوسطة، ومما يزيد المشكلة تعقيداً أن غالبية الباحثين عن عمل من النساء"، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأشار بشاوري إلى أن توظيف النساء يعد مشكلة تواجه القطاع الخاص في مكة المكرمة، خاصة في مجالي الفنادق والسياحة اللذين يعدان من أكبر القطاعات التي من الممكن أن تستوعبهن. ولفت إلى أن مطالبته بعمل النساء في الفنادق تأتي لدور تلك المواقع في احتواء العدد الأكبر منهن.