ارتفعت الأسهم اليابانية في تعاملات هزيلة ومتقلبة اليوم الثلاثاء، حيث أقبل المستثمرون على شراء أسهم الشركات المحلية وتجنبوا تكوين مراكز كبيرة في الوقت الذي يقترب فيه العام من نهايته. وارتفع مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.6% عند 18982.23 نقطة، لكنه ما زال باتجاه تحقيق ارتفاع بأكثر من 8% خلال العام. وارتفع مؤشر توبكس الفرعي لشركات الأدوية اثنين بالمئة، حيث أقبل المستثمرون على شراء أسهم دفاعية في حين ارتفع المؤشر الخاص بقطاع البناء 1.8%. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.9% منهيا اليوم عند 1543 نقطة، حيث ارتفعت جميع مؤشراته الفرعية البالغ عددها 33 مؤشرا باستثناء مؤشر واحد. وارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.9% أيضا مغلقا عند 13926.95 نقطة.