أظهرت بيانات رسمية، اليوم الاثنين، أن عجز الميزان التجاري في أوكرانيا تقلص بشكل حاد في العام الماضي إلى 468.3 مليون دولار، لكن هذا يرجع إلى انخفاض الواردات في أعقاب نزاع بشأن سعر الغاز مع روسيا، وتراجع حاد في قيمة العملة الأوكرانية الهريفنيا. وتضرر اقتصاد أوكرانيا بسبب عام من الاضطراب السياسي والحرب، وهو ما وضع الجمهورية السوفيتية سابقا على شفا الإفلاس. وألحق الصراع مع المتمردين المؤيدين لروسيا في المناطق الصناعية بشرق أوكرانيا الضرر بصادرات البلاد الرئيسية مثل الصلب. وقال جهاز الإحصاءات الحكومي، إن إجمالي الصادرات الأوكرانية انخفض 13.5 بالمئة في العام الماضي إلى 53.9 مليار دولار، بينما هوت الواردات 28.3 بالمئة إلى 54.381 مليار دولار. وكان عجز الميزان التجاري قد بلغ 13.5 مليار دولار في العام 2013.