قالت وزارة البترول المصرية في بيان لها اليوم الثلاثاء إن شركة "معادن" السعودية تعتزم الاستثمار بقطاع التعدين المصري خلال الفترة المقبلة. جاء ذلك خلال جلسة مباحثات بين وزير الطاقة السعودي، المهندس خالد الفالح، وزير البترول والثروة المعدنية المصري، المهندس طارق الملا، على هامش أعمال المؤتمر العربي الدولي الرابع عشر للثروة المعدنية، والذي يعقد بمدينة جدة بالسعودية خلال الفترة من 22-24 نوفمبر الحالي تحت شعار "الثروات المعدنية العربية: موارد استراتيجية وفرص استثمارية واعدة". وأشار الوزير المصري إلى أن جلسة المباحثات تناولت سبل دعم التعاون في مجال التعدين من خلال دعوة الشركات السعودية لزيارة مصر والاستثمار في مشروعاتها وخاصة التعدينية. من جانبه أشار الفالح إلى أن مصر امتداد طبيعي للسعودية من الناحية التاريخية والبشرية والسياسية، وتعتبر العلاقات المصرية السعودية متفردة في طبيعتها وخصوصيتها. وعقب افتتاح المؤتمر تم عقد اجتماع وزاري تشاوري بحضور الوزراء المعنيين بالثروة المعدنية لاستعراض فرص التعاون المشتركة وكيفية الاستفادة المثلى من الثروات المعدنية لصالح الشعوب العربية. وخلال الاجتماع وافق المهندس طارق الملا على عقد المؤتمر العربي الدولي الخامس عشر للثروة المعدنية القادم في جمهورية مصر العربية، وعلى جانب آخر شارك المهندس طارق الملا في افتتاح المعرض المصاحب للمؤتمر برفقة عدد من الوزراء. وقال الوزير المصري إن المؤتمر يعد أهم ملتقى عربي في قطاع الثروة المعدنية وفرصة للتواصل المباشر بين المستثمرين والخبراء والأكاديميين ورجال الاقتصاد وأن الجلسات العلمية والأبحاث التي سيتم مناقشتها ستثري مجال الثروة المعدنية العربية لما له من تأثير إيجابي على معدلات النمو في الدول العربية ويسهم في جذب الاستثمارات المحلية والأجنبية في هذا القطاع الحيوي وتحقيق الاستغلال الأمثل للثروات المعدنية.