قالت الهيئة المنظمة لسوق الصرف الأجنبي بالصين، إن الديون الأجنبية القائمة على البلاد بلغت 1.39 تريليون دولار في نهاية الربع الثاني، وذلك مقارنة مع 1.36 تريليون دولار بنهاية مارس. وأضافت الهيئة أن الديون الخارجية قصيرة الأجل بلغت 867.3 مليار دولار بنهاية يونيو ارتفاعا من 849.1 مليار دولار بنهاية الربع الأول. وقالت الإدارة العامة للصرف الأجنبي في بيان بموقعها على الإنترنت، إن الديون الأجنبية قصيرة الأجل مثلت 62% من الإجمالي بنهاية الربع الثاني، بينما بلغت نسبة الديون متوسطة الأجل والطويلة 38% من الإجمالي.