كشف رئيس هيئة كهرباء ومياه الشارقة راشد الليم، عن مشروع لتحويل النفايات إلى كهرباء في إمارة الشارقة، بطاقة 50 ميغاواط، واصفا هذا المشروع الذي تعدى مرحلة العطاء إلى البناء بأنه الأول من نوعه بالمنطقة العربية. وقال الليم في مقابلة مع "العربية" على هامش منتدى الشارقة للاستثمار الأجنبي المباشر، إن الشارقة تنشئ محطة جديدة للكهرباء بطاقة 700 ميغاوات، موضحا أن المرحلة الحالية تركز على نشر الوعي حول أهمية تحويل الطاقة الشمسية إلى كهرباء ضمن المشروع الاستراتيجي لإمارة الشارقة في مجال الطاقة المتجددة. وأشار إلى حاجة مشروع تحويل النفايات إلى كهرباء إلى فترة 3 سنوات وسينفذ على مراحل تكون المرحلة الأولى منه 25 ميغاوات، بجانب 25 ميغاوات أخرى في المرحلة الثانية.