ارتفعت أرباح شركة " أسواق عبد الله العثيم" الفصلية إلى 166.8 مليون ريال بنسبة 74.6% مقارنة بـ95.5 مليون ريال في الربع المماثل من العام الماضي. وعلى أساس سنوي، ارتفعت أرباح الشركة بنسبة 96.7% إلى 448.8 مليون ريال مقارنة بـ228 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وأرجعت الشركة نمو الأرباح الصافية الموحدة بنسبة 74.68% مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق للأسباب الآتية: - نمو المبيعات بنسبة 15.81% من الفروع القائمة والجديدة. - تحسن هامش الربح. - تحسن أداء الشركات التابعة والزميلة نتيجة إيقاف بعض الأنشطة الخاسرة. - انخفاض مصاريف التمويل نتيجة السداد المبكر لجزء من القروض طويلة الأجل وجميع القروض قصيرة الأجل. - تحصيل مطالبة التأمين بقيمة 4.9 مليون ريال للتعويض عن أضرار حادث حريق أصاب أحد فروع الشركة خلال الربع الأول من عام 2017. - عكس مخصص ديون مشكوك في تحصيلها لمجمع حائل التجاري بقيمة 4.6 مليون ريال وتم تحصيلها خلال الربع الرابع.