أعلن مساعد الرئيس الإيراني ورئيس منظمة التراث الثقافي والسياحي، مسعود سلطاني فر، عن "تحديد مواقع على امتداد الشريط الساحلي جنوب إيران، لتشييد قرى سياحية وترفيهية هناك". ونقلت وكالة أنباء "فارس" عن سلطاني فر، قوله قبيل مغادرته محافظة بوشهر جنوب إيران التي زارها لهذا الغرض، إنه "على ضوء توجيهات المرشد الأعلى ورئيس الجمهورية والحكومة، في مجال تطوير سواحل مكران الجنوبية الشرقية، فقد تم تحديد مسار بطول 2300 كيلومتر من ميناء جابهار إلى بوشهر لإقامة قرى سياحية عليه". وأكد سلطاني فر أن "هدف الحكومة الإيرانية في مجال تنمية القطاع السياحي يتمثل بتطوير الشريط الساحلي الجنوبي، ليتسنى التمهيد لإقامة قرى سياحية في الأماكن الطبيعية الجذابة والفريدة من نوعها على الساحل، ولتوفير فرص استثمارية للقطاع الخاص". ونوه بأن رئيس هيئة الأراضي الإيرانية قد رافقه في زيارته إلى بوشهر، حيث "تم تدارس الإمكانيات المتاحة بثلاث محافظات جنوبية لإقامة المشروع". وأشار مساعد الرئيس الإيراني إلى أن "محافظة بوشهر ولكونها مركزا للاستثمارات الحكومية الضخمة بمجال الطاقة ولامتداد ساحلها إلى 900 كيلومتر، فقد تم تحديد 6 نقاط سياحية فيها وفق دراسات أولية لإنشاء القرى الترفيهية". وفي السياق، نقلت وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا" عن سلطاني فر قوله إن "حصة إیران من السیاحة الأجنبیة لا تتجاوز 0.5%، في حین لدیها ما یمكنها من زیادتها إلی 2 أو 3%". وأضاف: "إن عائدات دول العالم من السیاحة الأجنبیة تبلغ ألفا و250 ملیار دولار، لكن حصة إیران لا تتجاوز سوى 6 أو 7 ملیارات دولار". وأکد علی "ضرورة وضع برامج دقیقة لزیادة عدد السیاح إلی 20 ملیون سائح، وازدیاد عائدات البلاد من السیاحة إلی 30 ملیار دولار سنویا".