أعلنت شركة هواوي عن تعاونها مع العلامة التجارية "Porsche Design" الرائدة في مجال الموضة والتصميم لتقديم نسخة محدودة من هاتف "Mate 9" الذي يعتبر ثورة جديدة في عالم الهواتف الذكية، حيث تسعى الشركتان من خلال التصميم الجديد خلق توازن بين عناصر الأداء القوي والتصميم الجذاب لتعطي تجربة فريدة من نوعها لمحبي الفخامة والأداء العصري. ويتميز هاتف هواوي "Mate 9" الجديد بشاشة منحنية الأطراف وتصميم أسود عالي الجودة مزود بأحدث التقنيات ويتمتع بخصائص مثل سرعة نظام التشغيل، عمر أطول للبطارية وتصميم عصري راق يجعل استخدام الهاتف تجربة فريدة للمستهلك. هاتف "Mate 9" مزود معالج هواوي ثماني الأنوية "Kirin 960" الجديد الذي يعتبر ثورة حقيقية في مجال تعزيز الأداء وتحسين الكفاءة ويعمل بنظام الشريحتين، كما يستخدم الهاتف خاصية الشحن السريع "Super-Charge" التي تتيح إمكانية استمرار الهاتف في العمل لمدة يومين كاملين، وأخيرا الهاتف مزود بكاميرا مزدوجة العدسة بدقة تصل الى 20 ميجابكسل مجهزة بخاصية التكبير المزدوج "Hybrid Zoom" التي صممت بالتعاون مع الشركة الرائدة للتصوير الفوتوغرافي "Leica". وقال جان بيكر، المتحدث الرسمي لمجلس إدارة مجموعة "Porsche Design" إن هدف شركة هواوي يتماشى مع رؤية المجموعة في مجال التصميم والإبداع، وأشار إلى أن الشراكة مع هواوي تعتبر حدثا ثوريا مكَّن الشركتان من إنتاج هاتف ذكي يجمع بين الجودة العالية وفخامة التصميم وقوة الأداء. وأوضح ريتشارد يو، الرئيس التنفيذي لشركة هواوي، أن الشركة لاحظت ظهور نوع جديد من المستهلكين يطالب بهواتف ذكية تعكس شخصياتهم الطموحة والناجحة ونمط حياتهم العصري. وأضاف أن شركة عملاقة مثل "Porsche Design" تعتبر مثالا حيا للتفاني في الإبداع والتفرد في التصميم، لذلك فإن هاتف "Mate 9 Porsche Design" يعتبر علامة نموذجية ومقياسا عالميا يحتذى به من حيث التصميم والأداء فهو بحق ثورة جديدة في عالم الهواتف الذكية".