بلغت قيمة المبادلات التجارية بين الجزائر وبلدان المنطقة العربية للتبادل الحرَ 6.64 مليار دولار، عام 2014. بينما كانت 6.88 مليار دولار في 2013. وتمثل هذه القيمة 5.5 بالمائة من مجموع مبادلات الجزائر مع العالم، بحسب "الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية". وجاء في تقرير نشرته "الوكالة" يوم أمس الثلاثاء، أن الجزائر استوردت من المنطقة العربية الكبرى للتبادل الحر، ما قيمته 2.67 مليار دولار في 2014 مقابل 3.44 مليار دولار في 2013 أي بنسبة أقل من 22.5%. وصدرت ما قيمته 3.93 مليار دولار العام الماضي مقابل 3.43 مليار دولار العام الذي سبقه، أي بزيادة تبلغ 15.5%. وبذلك فالميزان التجاري بين الجزائر والمنطقة العربية، لصالح الأولى. انخفاض كبير في واردات الجزائر من الديزل ويعود تراجع الواردات الجزائرية، من المنطقة العربية للتبادل الحرَ، إلى الانخفاض الكبير لواردات المازوت التي تراجعت الى 25 مليون دولار في 2014 ، بعدما كانت 409 مليون دولار في2013 (انخفاض بنسبة 93 %)، بالإضافة إلى الغياب التام لواردات الحلي والمجوهرات ، في حين أن وارداتها تعدت الـ 568 مليون دولار في 2013، بحسب "وكالة ترقية الصادرات" دائما. وبلغت واردات الجزائر من المواد الصناعية، حسب ذات التقرير، 2.36 مليار دولار في 2014 ، ما يمثل تراجعا بنسبة 26 في المائة مقارنة بـ 2013.  واستوردت الجزائر أساسا مواد البلاستيك 32% من مجموع واردات المواد الصناعية، والأدوية 8%  والهياكل المعدنية 4.3%، وألياف ونحاس 3.9% والإسمنت الهيدروليكي 3.8.%. وأفاد التقرير بأن واردات الجزائر من المواد الزراعية والغذائية بلغت 291 مليون دولار، في 2014 مقابل 224 مليون دولار في 2013 زيادة بـ 30%، وهو ما يمثل 11 في المائة من مجموع الواردات من هذه المنطقة. ويخص هذا الارتفاع الخضار الجافة والخضار الجاهزة، القادمة من مصر وعصائر الفواكه من الإمارات العربية المتحدة والمعجنات من السعودية. وأضاف التقرير بأن الجزائر استوردت منتجات الصيد بنسبة 65.5%، مشكلة من السمك المعلب 5.4 مليون دولار، ومصدرها تونس بنسبة 98% و31.6 % من السمك المجمد 3 مليون دولار، تم اقتناؤها من المغرب 90%  و10%  من السمك الطازج والمحفوظ.  السعودية المموَن العربي الأول للجزائر وذكر التقرير أن السعودية كانت الممون الرئيسي للجزائر، في منطقة التبادل الحر العربية وبقيمة بلغت 636 مليون دولار، ما يمثل 24% من الواردات الجزائرية الصادرة من المنطقة. تليها مصر 575 مليون دولار. أي 22%  ثم تونس بـ 491 مليون دولار،  18% ، فالإمارات العربية المتحدة بـ 273 مليون دولار 10%، ثم والمغرب بـ 217 مليون دولار، 8%، وبعده الأردن بـ 155 مليون دولار 6%. وبخصوص صادرات الجزائر نحو المنطقة العربية للتبادل الحر، فقد تجاوزت حسب التقرير، 3.93 مليار دولار. 94% منها محروقات، 7.3 مليار دولار، ما يمثل 6% من مجموع المحروقات المصدرة من طرف الجزائر عبر العالم. بينما بلغت صادر ات الجزائر نحو المنطقة العربية خارج المحروقات، قيمة 7.252 مليون دولار في 2014، مقابل 2.282 مليون دولار. وتتمثل الصادرات الرئيسية خارج المحروقات من الجزائر نحو المنطقة العربية للتبادل الحر، في المنتجات الفلاحية 69%، والمنتجات الصناعية بـ30%، في حين تمثل صادرات مواد الصيد 0.62%  فقط. وتعتبر تونس والمغرب والعراق وسوريا على التوالي، الزبائن الرئيسيين للجزائر من المنطقة بالنسبة للمنتجات خارج المحروقات.