تعتزم شركة "إعمار الشرق الأوسط" المختصة بالتطوير العقاري إطلاق عمليات بيع الشقق الفاخرة في البرج السكني الأخير لمجمّع "أبراج الهلال 2" في مشروع "باب جدة". وأوضحت الشركة في بيان لها يوم أمس الاثنين، أنه سيتم إطلاق عمليات بيع شقق البرج الأخير في يوم 16 نوفمبر 2013 من الساعة 10 صباحاً حتى 10 مساءً في مركز مبيعات "باب جدة" وبأسعار تبدأ من 9 .792 ألف ريال. وأشارت الشركة إلى أنه يجري العمل على استكمال مشروع "أبراج الهلال 2" وفق الجدول الزمني المحدد، وفقا لصحيفة "الخليج". وكانت "إعمار الشرق الأوسط" قد أطلقت في وقت سابق عمليات بيع وحدات البرجين الأول والثالث ضمن مجمّع "أبراج الهلال 2" الذي حظي بإقبال واسع من جانب العملاء. ويتألف مجمّع "أبراج الهلال 2" السكني من 3 أبراج يتراوح عدد طوابقها بين 17 و21 طابقاً، وتضمّ شققاً سكنية تتراوح مساحتها بين 98 و449 متراً مربعاً، إلى جانب ذلك عدداً من الفلل العلوية "البنتهاوس" وفللا أرضية. ويقع "أبراج الهلال 2" في قلب "باب جدة" ويطل على "الساحة الرئيسية" و"ساحة الهلال"، ويمتد مشروع "باب جدة" على مساحةٍ تزيد على 400 ألف متر مربع في قلب منطقة وسط مدينة جدة الجديدة.