توقع البنك الدولي تدني مستوى معيشة السكان في الجزائر وارتفاع معدلات الفقر، بعد تراجع الإيرادات بسبب انخفاض مستوى أسعار النفط، مؤكدا أن ذلك سيزيد من حدة الأعباء الاقتصادية على الأفراد. وكشف البنك الدولي في تقرير له صدر أمس الاثنين، انكماش نمو الناتج المحلي للفرد في الجزائر ليتحول إلى ناتج سلبي في مستوى 0.6%، وهو ما سيساهم في إضعاف أكثر لمستوى معيشة السكان وانتشار أكبر لمساحة الفقر واحتمالية نزول  10% من السكان تحت خط الفقر أي ما يعاد 4 ملايين نسمة، وبالتالي اتساع الهوة أكثر فأكثر بين الجزائريين وتلاشي تدريجي للطبقة المتوسطة. وأكد البنك أن برنامج الحكومة الذي يتضمن مراجعة سياسات الدعم، إضافة إلى ارتفاع نسبة التضخم التي تشهدها البلاد، من العوامل التي ستساهم في تآكل القدرة الشرائية وتزيد من الضغوط الاجتماعية، مبيّنا وجود فوارق جوهرية بين مختلف المناطق الكبرى في الجزائر في مجال مستويات العيش ونسبة الفقر، حيث إنها تعادل الضعفين في المناطق الجنوبية وثلاثة أضعاف في الهضاب العليا. وكانت الحكومة الجزائرية صادقت على جملة من الإجراءت الجديدة، تهدف من ورائها إلى تدارك الأزمة المالية التي تعصف بالبلاد وضمان السلم الاجتماعي من بينها عدم اللجوء إلى الاستدانة الخارجية والتعويل على التمويل الداخلي.