أنهت سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم الاثنين محققة مكاسب متواضعة، إلا أنها رافقتها تداولات متواضعة بلغت قيمتها 3.5 مليار ريال، وسط حالة من الترقب لنتائج أعمال الشركات خلال الربع الثاني من العام. وأغلق المؤشر عند مستوى 6269 نقطة، بارتفاع 0.18%، وأحجام تداول 106 ملايين سهم. ورغم الارتفاعات التي حققها المؤشر فإن الضغط الرئيسي جاء من قطاع البتروكيماويات الذي تراجع بنسبة 0.38%، والاستثمار المتعدد 0.03%، بالإضافة لقطاع المصارف بـ0.04%. وباستثناء هذه القطاعات فقد حققت القطاعات الأخرى مكاسب متفاوتة من بينها الاتصالات 1.77%، التأمين 0.96%، التشييد والبناء 0.69%. وارتفع سهم سابك اليوم إلى مستوى 100.5 ريال، بتداولات بلغت قيمتها 368 مليون ريال، فيما استحوذ سهم الإنماء على 376 مليون ريال، الخدمات الأرضية 248 مليون ريال، والراجحي 127 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً نادك 5.88%، أمانة للتأمين 5.13%، الزامل الصناعية 3.69%، الأهلي تكافل 3.33%، والاتصالات 3.08%.