وقعت "دناتا"، اليوم، اتفاقية لشراء حصة أغلبية في "إيماجين كروزينغ" البريطانية الرائدة في توزيع وإدارة برامج الرحلات البحرية، والتي تعمل مع جميع الخطوط البحرية البريطانية والدولية. وقال إيان أندرو، نائب رئيس أول دناتا لأعمال السفر، "إيماجين كروزينغ، موزع رئيس للمنتجات البحرية عبر العالم، ويشكل ضمها إلى محفظة دناتا إضافة مهمة لعمليات الرحلات البحرية التي تشهد نمواً متزايداً، ما يعزز من مكانتنا كشركة عالمية رائدة في خدمات السفر". من جانبه، أكد روبن ديلر، الرئيس التنفيذي لـ"إيماجين كروزينغ"، أن الشراكة بين شركته ودناتا ستسهم في تعزيز أعمال الطرفين. وقال: "النمو الكبير الذي تشهده أعمال دناتا عبر العالم يبرز مدى التزامها القوي بصناعة السفر. وسوف تستفيد دناتا وإيماجين كروزينغ وعملاؤهما من المزيد من المنتجات والخدمات المتطورة والخبرات الواسعة التي توفرها الشركتان". وتوفر "إيماجين كروزينغ"، ومقرها سويندون في المملكة المتحدة ولها مكاتب في كيب تاون بجنوب إفريقيا، خيارات واسعة لمحبي السفر بحراً حول العالم. ويعد السفر البحري واحداً من أسرع القطاعات نمواً ضمن صناعة السفر. ومن المتوقع أن تزيد أعداد المسافرين بحراً عبر العالم هذا العام عن 23 مليوناً. وأضاف إيان أندرو: "سوف تقود إيماجين كروزينغ، بفضل ما يتوفر لديها من خبرات واسعة، تطوير المنتجات البحرية لدى مختلف وحدات السفر ضمن دناتا، حيث ستوفر لعملاء كل من "ترافيل ريبابليك" و"غولد ميدال ترافيل غروب" و"ستيللا ترافيل سيرفيسيز" مزيداً من خيارات العطلات البحرية". وسوف تكتمل صفقة التملك بعد موافقة سلطات جنوب إفريقيا على عملية الدمج، وحتى ذلك الحين، ستواصل دناتا و"إيماجين كروزينغ" العمل بصورة مستقلة. وتعد دناتا، التي يعود تأسيسها إلى العام 1959، من أكبر مزودي الخدمات الجوية المتكاملة في العالم، حيث توفر خدمات شاملة في مجالات المناولة الأرضية والشحن والسفر وحلول تكنولوجيا المعلومات وخدمات تموين الطائرات عبر خمس قارات. وتعد "أعمال السفر" التابعة لدناتا أكبر موفر لخدمات ومنتجات السفر في الشرق الأوسط، وتدير أكثر من 200 منفذ مبيعات بالتجزئة حول العالم. وتشمل خدمات ومنتجات السفر التي توفرها دناتا إدارة سفريات الشركات، البرامج السياحية عبر العالم، تمثيل مبيعات وتسويق الفنادق، برامج سفريات الحوافز والمكافآت، برامج الرياضة والعطلات الخاصة، خدمات حقول النفط البحرية، السفريات الحكومية وسفريات الشركات والبرامج السياحية. وعالمياً، تملك دناتا وتدير كلاً من من "ترافيل ريبابليك" و"غولد ميدال ترافيل غروب" و"ستيللا ترافيل سيرفيسيز"، ولديها استثمارات في "هوغ روبنسون غروب" و"مايندبيرل غروب". كما أدخلت السفر الشخصي حسب الطلب إلى الشرق الأوسط من خلال مشروع مشترك مع "ترافيل كاونسيلرز".