قال المراقب المالي لمدينة نيويورك إن تداعيات الإعصار ساندي تكبد المدينة ما يصل إلى 200 مليون دولار يوميا بسبب توقف أنشطة اقتصادية بشكل دائم من بيع شرائح البيتزا وحتى صفقات دمج الشركات وتعاملات أخرى في وول ستريت.وتحقق مدينة نيويورك في المتوسط ما يصل إلى ملياري دولار يوميا من أنشطة اقتصادية شتى. لكن جون ليو المراقب المالي للمدينة قال لـ"رويترز"، إنها قد تفقد عشرة بالمئة أو أكثر من هذه الأموال للأبد.ولم يتضح بعد تأثير الإعصار على العاصمة المالية للعالم في الأجل الطويل لكن من المتوقع أن تستعيد المدينة جزءا كبيرا من هذا النشاط.وقال ليو "خلال الأيام القليلة الماضية تراجع النشاط الاقتصادي إلى نحو 20 بالمئة من حجمه المعتاد. هذا انخفاض شديد. ومن المرجح ألا يعود النشاط إلى 100 بالمئة قبل فترة من الوقت".