توقع خبير الاتصالات والإنترنت حسام صالح في مقابلة مع قناة "العربية"، أن يتم بيع نحو 9 ملايين جهاز "آيفون 6"، خلال 4 أيام فقط من طرحه، وذلك مقارنة بما تم بيع من هاتف "آيفون 5"، وهو 9 ملايين جهاز. وأضاف صالح أن الأسواق وكبار مساهمي آبل يترقبون هاتف "آيفون 6"، لأنه المنتج الأول الذي لن يحمل بصمة أو إضافة ستيف جوبز، خاصة أن كل منتجات آبل السابقة كان لجوبز بصمة عليها. وتوقع صالح لـ"العربية" أن يطرح هاتف "آيفون 6"، في الأسواق في الأسبوع الأخير من شهر سبتمبر الجاري. ولفت إلى أن آبل في الغالب ما يحمل منتجها مفاجأة غير متوقعة لم يتم الكشف عنها أو التكهن بها، ولهذا فإن الأسواق والخبراء يترقبون ما سيحمله هاتف "آيفون 6"، الجديد. وحول مواصفات الجهاز الجديد قال صالح إن الهاتف سيكون أخف وزناً وبشاشة وبطارية أفضل. وقال صالح لـ"العربية": "المنتج الجديد قد يعالج أشياء كثيرة، وآبل دائما ما تكون سباقة، كما كانت عبر الملتميديا والموسيقى وسوفت الجهاز، والجديد الآن هو الدخول إلى سوق الدفع بدلاً من بطاقات الائتمان". وأوضح أن آبل ستسعى إلى استعادة ثقة المتعاملين بعد أنباء اختراق "آي كلود" عبر مميزات جديدة والتي قد يكون أبرزها استخدام الهاتف بديلاً عن بطاقات الائتمان.