صرحت مصادر لبلومبرغ أن حكومة أبوظبي تدرس دمج بنوكٍ أخرى في قطاعها المصرفي، لتعزيز تنافسية قطاع الخدمات المالية. وذلك بعد الانتهاء من عملية دمج بنكي "أبوظبي الوطني" و"الخليج الأول" في مارس المقبل. وقالت المصادر التي تحدث إلي بلومبرغ، أن هناك محادثات لدمج بنكي "أبوظبي التجاري" و"الاتحاد الوطني"، كذلك هناك مقترح لدمج بنكي "مصرف أبوظبي الإسلامي" و "الهلال". وأوضحت المصادر أنه لن يتم اتخاذ أية خطوات في هذا الأمر قبل اتمام عملية دمج بنكي "أبوظبي الوطني" و"الخليج الاول"، التي سينتج عنها كيان مصرفي هو الأكبر في المنطقة بأصول قيمتها مئة وخمسة وسبعون مليار دولار.  كذلك أعلنت أبوظبي أيضاً انه سيتم دمج صندوقي الاستثمار "مبادلة " و"أيبيك."