اقتربت فكرة توفير تغطية عالمية لشبكة الإنترنت عبر الأقمار الصناعية خطوة أخرى من التحقق بعد أن اتفقت مجموعة من المستثمرين العالميين على ضخ 500 مليون دولار في وان ويب، وذلك في واحدة من أكبر عمليات تمويل مشاريع الشركات هذا العام. وقالت وان ويب التي من بين داعميها مجموعة فيرجن المملوكة لرجل الأعمال ريتشارد برانسون ومجموعة شركة بهارتي التابعة للملياردير الهندي سونيل ميتال إنها ستستخدم الأموال لشراء 65 صاروخا تجاريا لإطلاق خدمات الإنترنت عبر الأقمار الصناعية من أجل توسيع نطاق تغطية مشغلي الهاتف المحمول بما يسمح بالوصول إلى العملاء في المناطق النائية من العالم. ومن بين المستثمرين الآخرين مجموعة ايرباص وكوالكوم وكوكاكولا ومجموعة ساليناس المكسيكية وهيوز نتوركس سيستمز وهي وحدة لشركة إيكو ستار وانتلسات. ويجب على وان ويب التي تنوي بدء خدماتها بحلول 2019 أن تضع شبكتها المقترحة - المتوقع أن تبدأ بعدد 648 قمرا صناعيا منخفض المدار - في الفضاء قبل 2020 كي لا تفقد التراخيص الممنوحة لها من الجهات العالمية المنظمة لاستخدام الترددات اللاسلكية. وتنوي وان ويب التي مقرها جزر القنال البريطانية أن تدفع إلى شركة فيرجن جالاكتيك للرحلات الفضائية مقابل 39 عملية إطلاق وأبرمت عقودا مع أريان-سبيس الأوروبية لتزويدها بعدد 21 صاروخ سويوز. وأقامت ايرباص لصناعات الفضاء والدفاع مشروعا مشتركا مع وان ويب لبناء مصنع لإنتاج الأقمار الصناعية بأعداد كبيرة. وقال مشروع ايرباص في وقت سابق هذا الشهر إنه ينوي إنتاج 900 قمر صناعي. وتطمح الشركة إلى توفير خدمات النطاق العريض بأسعار في المتناول للمناطق الريفية والمحرومة مما سيتيح إجراء المكالمات الصوتية ونقل البيانات باستخدام أجهزة طرفية على الأرض.