تراجعت أرباح "الإسمنت السعودية" إلى 87 مليون ريال بنسبة 56.9% بالربع الثالث مقارنة بـ202 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وانخفضت أرباح "الإسمنت السعودية"، إلى 346 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الأولى 2017 بنسبة 52%، مقارنة بـ714 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى انخفاض المبيعات، وارتفاع تكلفة طن الإسمنت المباع نتيجة تخفيض كمية الإنتاج بسبب ارتفاع المخزون، بالإضافة إلى انخفاض حصة الشركة في صافي نتائج شركات زميلة وانخفاض الإيرادات الأخرى، ولنفس الأسباب أرجعت الشركة سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق. وقد عزت الشركة سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع السابق إلى انخفاض المبيعات، بالإضافة إلى ارتفاع تكاليف التمويل الإسلامي وانخفاض حصة الشركة في صافي نتائج شركات زميلة.