تختتم الدورة الـ20 من فعاليات "غلفود 2015"، المعرض العالمي للأغذية في دبي، بأكثر من 80 ألف زائر من 150 دولة، وقد كان لشركات الأغذية السعودية حضور واضح بنحو 80 شركة. وبحسب تقرير Alpen Capital من المتوقع أن يستورد الخليج ما قيمته 36.3 مليار دولار من المواد الغذائية هذا العام. وقال أحمد الذياب، العضو المنتدب لشركة المصنع الوطني للمياه الصحية "هنا" في مقابلة مع قناة "العربية" إن السعودية استهلكت 2.5 مليار لتر من المياه العام الماضي بقيمة 57 مليون دولار. ويتوقع أن ينمو سوق المشروبات في الشرق الأوسط بنسبة 21% خلال الخمس سنوات المقبلة، مع تصدر تركيا قائمة أكبر المستهلكين، تليها السعودية وإيران ومصر، ويشكل استهلاك المياه المعبأة 60% من مجموع المشروبات المستهلكة في الخليج. وتبرز السعودية كمركز مثالي للاستثمارات المحلية والأجنبية في قطاع الأغدية والمشروبات، حيث تستورد 70% من احتياجات سكانها الغدائية، الذين تتزايد أعدادهم بنسبة 2.7%سنوياً ليصلوا إلى 37 مليون نسمة في2020. ومن المتوقع أن يصل استهلاك دول الخليج من الأغذية إلى 46 مليون طن بنهاية هذا العام، وتعد السعودية المستهلك الأكبر على الاطلاق بأكثر من 80% ليصل استهلاكها إلى 33 مليون طن. بدوره، أكد د. سليمان الحواس، المدرير التنفيذي في باجة للصناعات الغذائية، أن السعودية تعد من أكبر أسواق المكسرات في المنطقة، حيث استهلكت نحو 25.40 طن العام الماضي، ومن المتوقع أن يصل الاستهلاك إلى 25.70 طن بنهاية هذا العام. من جهته، قال حسين دوغان، المدير الإقليمي في يورومونيتور إنترناشيونال، إن دخول المرأة السعودية سوق العمل غير نمط الاستهلاك، مؤكدا أن ضخامة قطاع الأغذية في الخليج تخلق فرصا استثمارية متعددة.