أعلنت شركة البترول الوطنية سيطرتها على حريق شب صباح اليوم في وحدة تكسير الزيت الثقيل بمصفاة الشعيبة، مشيرة إلى أنه تم تخفيض درجة الحادث من خطرة إلى عادية. وصرح الرئيس التنفيذي للشركة بالإنابة، المهندس أحمد الجيماز، لوكالة الأنباء الكويتية، أن إمدادات وزارة الكهرباء والماء من زيت الوقود لم تتأثر بالحادث، وأنه يتم حاليا تغطية احتياجات الوزارة والتسويق المحلي عن طريق مصفاتي ميناء الأحمدي وميناء عبدالله. ونقلت "القبس" الكويتية "أن الجيماز أوضح أنه تم اتخاذ التدابير اللازمة لعزل الأنابيب في منطقة الحادث وتخفيض معدلات الضغط فيها"، موضحا أن طواقم الشركة وفرق الإطفاء لاتزال في حالة تأهب كاملة. بدورها، أعلنت شركة البترول الوطنية أنها اتخذت الإجراءات اللازمة للتعامل مع حريق شب في وحدة تكسير الزيت الثقيل بمصفاة الشعيبة اليوم دون تسجيل أي إصابة نتيجة الحادث حتى الآن. وقال الرئيس التنفيذي للشركة بالإنابة، المهندس أحمد الجيماز لوكالة الأنباء الكويتية، إن الحريق نشب في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف اليوم، مشيرا إلى أنه تم إغلاق كل وحدات المصفاة وإخلاء جميع موظفيها احترازيا. وأضاف أن جميع طواقم الشركة وفرق الإطفاء في حالة تأهب قصوى، وتتعامل حاليا مع الحادث بحسب خطة الاستجابة للطوارئ.