قالت شركة "أرامكو" السعودية إن رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان آل سعود، اطلع على التشغيل المبدئي لوحدات المنافع بما فيها أعمال تشغيل مراجل إنتاج البخار في مجمع "ساتورب" للتكرير والبتروكيماويات، وهو المشروع المشترك بين شركتي "أرامكو" السعودية و"توتال" الفرنسية. وهذه المرة الأولى التي تعلن فيها "أرامكو" عن تشغيل تجريبي لأجزاء في المشروع الذي من المقرر له أن يبدأ العمل في 2013.وأشارت "أرامكو" إلى سير العمل في المشروع العملاق الذي تشهد من خلاله المملكة بناء أول مجمع تكرير وبتروكيماويات تحويلي متكامل لمعالجة 400 ألف برميل في اليوم من الزيت الخام العربي الثقيل، في المدينة الصناعية الثانية في الجبيل. وسينتج المجمع أنواعاً عالية الجودة من الوقود والمواد البتروكيميائية.وستكون المصفاة عند إنجازها، واحدة من أكثر مصافي العالم تطوراً. وستقوم المصفاة بتكرير الزيت العربي الثقيل وتحويله إلى منتجات مستوفية لأكثر المواصفات صرامة بهدف تلبية الطلب المتصاعد على أنواع الوقود الصديقة للبيئة في السوق المحلية والأسواق العالمية.وستعمل هذه المصفاة على زيادة إنتاج الديزل ووقود الطائرات إلى الحد الأقصى، إلى جانب إنتاج 700 ألف طن متري في السنة من البارازيلين، و140 ألف طن متري في السنة من مادة البنزين، و200 ألف طن متري في السنة من البروبيلين من درجة البوليمر، وهي جميعاً تخدم الصناعات البتروكيميائية في السوق المحلية والأسواق العالمية.وسيؤدي هذا المشروع إلى إيجاد فرص للاستثمار في المراحل الصناعية اللاحقة، وإلى خلق فرص عمل جديدة، حيث تشير التقديرات إلى أن هذه المصفاة ستوجد نحو 1100 وظيفة مباشرة للمواطنين في المملكة، علماً بأن كل وظيفة من هذه الوظائف تؤدي عادة إلى إيجاد خمس إلى ست وظائف غير مباشرة.وكان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع زار، الثلاثاء الماضي موقعي العمل لمشروعي شركة صدارة للكيميائيات (صدارة)، وشركة أرامكو السعودية توتال للتكرير والبتروكيماويات (ساتورب)، للاطلاع على سير العمل والذي يجري بحسب الخطة المعدة ومراحل التنفيذ التي وضعت للانتهاء منهما في الوقت المقرر. ورافق في جولته، رئيس أرامكو السعودية، كبير إدارييها التنفيذيين، خالد بن عبدالعزيز الفالح، وعدد من مسؤولي الشركة.وستسهم (صدارة) بدرجة كبيرة في تنويع الأنشطة الصناعية في المملكة، كما أن مجموعة منتجاتها ستؤدي إلى ظهور أنشطة جديدة تحقق قيمة مضافة من الموارد الطبيعية الوفيرة في المملكة وتوسع نطاق صناعاتها الكيماوية القائمة، بينما سيلعب هذا المشروع المشترك دوراً محورياً في دعم استراتيجية المملكة الرامية إلى التحول في المستقبل، ليس فقط إلى مجرد منتج للكيماويات واللدائن، وإنما إلى مركز للصناعات التحويلية. ومن المتوقع أن يبدأ تشغيل أولى الوحدات الإنتاجية خلال النصف الأول من عام 2015، على أن تكون جميع الوحدات قد دخلت مرحلة التشغيل في عام 2016. واستعداداً لذلك، فقد وظفت "صدارة" 1000 سعودي حتى هذه الفترة، ضمن خطة ترمي إلى توظيف ثلاثة أضعاف هذا العدد خلال الأعوام الثلاثة المقبلة.