عقدت شركة الاتحاد العقارية اتفاقية شراكة مع شركة الممتلكات المتميزة، وهي شركة مساهمة سعودية لإنشاء شركة "سيرفيو" لإدارة المرافق في السعودية. وقال مدير عام الشركة، سيف محد بالحصا لـ"العربية نت"، إن سيرفيو ستكون متخصصة في إدارة المرافق في السعودية، ومن بينها خدمات صيانة العقارات، وخدمات الصيانة العامة، والحراسة والنظافة. وأضاف بالحصا "الشركة سيكون رأسمالها مناصفة بين الاتحاد العقارية ومجموعة الهداب، وستوقع 3 عقود في السعودية خلال العام الجاري سيعلن عنها في حينه". وتوقع بالحصا أن تحقق شركة سيرفيو هامش أرباح لن يقل عن 10% من قيمة العقود التي سيتم توقيعها. وأشار بالحصا إلى البنية التحتية والقطاع الخدمي في السعودية يجب أن يكون بمستوى متقدم، وهذا يتطلب بذل المزيد من الجهد والتطوير الدائم والمستمر. وحول رأسمال شركة "سيرفيو" لإدارة المرافق في السعودية قال بالحصا "التمويل سيكون ذاتيا، ولن يتم اللجوء إلى الاقتراض من البنوك، وغالباً يتم الاعتماد على التمويل الذاتي في مثل هذه الشركات الخدمية التي لا تحتاج إلى رؤوس أموال كبيرة". وقال رئيس مجلس إدارة مجموعة الهداب السعودية طارق الهداب، لـ"العربية نت"، إن شركة "سيرفيو" لإدارة المرافق تستهدف الاستحواذ على 10% من سوق إدارة المرافق في السعودية.