استقبل مطار تايوان الدولي إحدى طائرات الإمارات الإيرباص A380 في رحلة لمرة واحدة. وتعد هذه المرة الأولى التي تشغل فيها طيران الإمارات الطائرة العملاقة على رحلة بين دبي والعاصمة التايوانية تايبيه. ويأتي تشغيل هذه الرحلة في أعقاب انتهاء أعمال توسعة مطار تايوان الدولي حيث أصبح جاهزاً لمناولة عمليات طائرة بحجم الـA380 ذات الطابقين. وكان في استقبال رحلة طيران الإمارات "ئيه كي 366" لدى وصولها إلى مطار تايوان الدولي، السيد فان تشيه كو، نائب وزير الاتصالات والمواصلات في تايوان، والسيد ديفيد فيي، رئيس مجلس إدارة مطار تايوان الدولي بالإضافة إلى عدد من مسؤولي الناقلة. وقال إيدوين لو، نائب رئيس طيران الإمارات في هونج كونج وتايوان وجوانزو: "تفخر طيران الإمارات بأن تكون أول ناقلة تأتي بالإيرباص العملاقة A380 في أول رحلة تجارية إلى مطار تايوان الدولي. وتعد تايوان سوقاً مهمة لطيران الإمارات حيث شهدنا طلباً متزايداً على السفر معنا منذ إطلاق رحلتنا اليومية بين دبي وتايبيه في فبراير (شباط) 2004. ويسعدنا أن نوفر لنخبة من المدعوين في تايوان فرصة الاطلاع على أحدث المنتجات والمبتكرات الجوية التي توفرها طائرتنا ذات الطابقين". وفي أعقاب حفل الاستقبال، نظمت الناقلة جولة داخل الطائرة لجميع الحضور من ممثلي الحكومة ووسائل الإعلام ووكلاء السفر. وتستوعب طائرة الإيرباص A380،  417 مقعدا بتوزيع الدرجات الثلاث: 14 جناحا خاصا في الأولى، و76 مقعدا يتحول إلى سرير مستو في درجة رجال الأعمال و427 مقعداً مريحاً في السياحية. وتوفر الطائرة لمسافري الدرجتين الأولى ورجال الأعمال تجربة فريدة في الأجواء، إذ ينعم مسافرو الأولى بأجنحة خاصة وثيرة، إلى جانب إمكانية استخدام وحدتي الشاور سبا على متن الطائرة ما يتيح لهم الوصول إلى وجهاتهم وهم في كامل لياقتهم. كما يستطيع المسافرون في الدرجتين الأولى ورجال الأعمال الاسترخاء أيضا في الصالون الجوي. أما ركاب الدرجة السياحية فيمكنهم الجلوس في مقاعدهم براحة تامة، حيث توفر الطائرة مسافات رحبة بين صفوف المقاعد. ويستمتع الركاب في جميع الدرجات بنظام طيران الإمارات للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice الذي يوفر أكثر من 2000 قناة حسب الطلب، بالإضافة إلى خدمة الانترنت اللاسلكي Wi-Fi ووجبات الطعام الشهية. والوجهات العالمية التي تخدمها طيران الإمارات بطائراتها الإيرباص A380، هي: جدة والكويت وباريس وتورنتو وسيول وبانكوك وسيدني وبريسبن وملبورن وأوكلاند وبكين ومانشستر ونيويورك وهونج كونج ولندن هيثرو ولندن غاتويك وميونيخ وكوالالمبور وسنغافورة وأمستردام وشنغهاي وروما وباريس وموسكو ولوس أنجلوس وموريشيوس وزيوريخ وبرشلونة ودالاس وجوهانسبرغ وفرانكفورت ودوسلدورف وسان فرانسيسكو وهيوستن ومومباي.