كشفت شركة "جوجل" بالاشتراك مع شركة "سامسونغ" عن كومبيوتر نقال جديد يعرف بـ "Chromebook" وهو يباع بـ249 دولارا. وأفادت وسائل إعلام أمريكية أن "سامسونغ" هي التي صممت الكومبيوتر الجديد وحجم شاشته 11.6 إنش ويتميز بوزنه الخفيف، فيما يستخدم فيه نظام تصفح الإنترنت "كروم" الخاص بجوجل. وفقاً لصحيفة "الحياة" اللندنية.ويطرح الكومبيوتر الجديد للبيع ابتداء من الأسبوع المقبل في متاجر أمريكية وعبر مواقع إلكترونية متخصصة مقابل 249 دولار. ولا تحفظ المعلومات على الكومبيوتر بل على الإنترنت، وتقدم "جوجل" من خلاله فرصة حفظ معلومات تقدر بـ100 غيغابايت طوال سنتين. وذكرت "جوجل" أن عمر البطارية في الكومبيوتر هو أكثر من 6.5 ساعات.يشار إلى أن "جوجل" تسعى للتنافس من خلال الكومبيوترات هذه مع شركتي "آبل" و"مايكروسوفت" الرائدتين. ويأتي الكشف عن الكومبيوتر بالتزامن مع هبوط سعر سهم جوجل بنسبة 9% بعدما كشفت عن أن إيراداتها الصافية في الربع الثالث بلغت 11.3 مليار دولار أي أقل من توقعات وول ستريت.