عمَقت سوق الأسهم السعودية من خسائرها عند الإغلاق اليوم الاثنين حيث انخفض المؤشر دون 7600 نقطة، مع تراجع النفط في الأسواق الآسيوية بفعل ضغوط تراجع الطلب على الأسواق. وانخفض المؤشر بنسبة 1.54%، إلى 7549 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 4.3 مليار ريال، وأحجام 197.5 مليون سهم، وانخفضت كافة قطاعات السوق من جون استثناء. ونزل سعر خام برنت في العقود الآجلة لأجل شهر 29 سنتا إلى 47.85 دولار للبرميل الساعة 06:49 بتوقيت غرينتش على الرغم من استقرار سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة عند 44.62 دولار من دون تسجيل تغير يذكر عن سعر الخام في آخر تسوية. وتراجع قطاع البتروكيماويات 1.66%، المصارف والخدمات المالية 1.33%، الاستثمار الصناعي 2.24%، والتطوير العقاري 2.22%. ولليوم الثاني على التوالي واصل سهم اتحاد عذيب للاتصالات مكاسبه متصدرا الأسهم الأكثر ارتفاعاً بـ4.39%، قبل أن يعود ويقلص هذه المكاسب قبل الإغلاق إلى 0.88%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة مصرف الإنماء 630 مليون ريال، سابك 583 مليون ريال، الراجحي 168 مليون ريال، دار الأركان 148 مليون ريال. ومن حيث الأكثر خسارة جاء سهم الأسماك في المقدمة 5.35%، أمانة للتأمين 5%، وفرة 4.88%، ووفا للتأمين 4.71%.