قفزت أسعار النفط الخام أكثر من 8% مسجلة أكبر مكسب يومي لها في عامين ونصف العام بعد صدور بيانات أظهرت أن شركات التنقيب الأميركية تقلص أنشطة البحث عن النفط الصخري. وفي صعود قد يطلق تكهنات بأن انهيار الأسعار الذي بدأ قبل 7 أشهر قد انتهى قفز سعر خام القياس العالمي برنت ليتجاوز 53 دولارا للبرميل، أعلى مستوى له في أكثر من ثلاثة أسابيع، بعدما أظهرت بيانات لشركة بيكر هيوز أن عدد منصات الحفر الباحثة عن النفط في الولايات المتحدة تراجع بنسبة 7% في الأسبوع الحالي. وارتفع سعر العقود الآجلة لخام برنت 3.86 دولار عند التسوية إلى 52.99 دولار للبرميل بعدما قفز إلى 53.08 دولار. وأغلقت عقود النفط الخام الأميركي التعاملات مرتفعة 3.71 دولار إلى 48.24 دولار للبرميل بعدما قفزت حوالي ثلاث دولارات في الساعة الأخيرة من التعاملات.