مع انخفاض متوسط قيم العقارات السكنية في دبي بنسبة 7.4٪ خلال الأشهر الاثني عشر الماضية، تتوقع شركة "كلاتونز" المتخصصة في مجال الاستشارات العقارية أن يتباطأ معدل الإنخفاض مع اقتراب عام 2017، قبل أن يصل السوق إلى قاعدة مستقرة جديدة في نهاية العام المقبل. ووفقاً لأحدث تقارير "كلاتونز" حول "آفاق سوق العقارات في دبي لفترة شتاء 2016/2017"، فقد تراجعت قيم العقارات بنسبة 2.6٪ إضافية خلال الربع الثالث من العام لتنخفض بنسبة 26.7٪ عن الذروة التي شهدها في الربع الثالث من العام 2008. ومع توقع استقرار هذه القيم في نهاية عام 2017، يرجّح استمرار ظهور  مقومات وبوادر التحسن من خلال مشاريع البنية التحتية المرتبطة بمعرض "إكسبو العالمي" عام 2020، وغيرها من المشاريع الضخمة.  وستساهم هذه العوامل في تعزيز ورفع معنويات السوق، وهو الأمر الذي أثبت أهميته في الحفاظ على مكانة النمو الاقتصادي في الإمارة باعتباره الأكثر إيجابية في المنطقة. وبالنسبة لسوق الإيجار فقد أظهر تقرير "كلاتونز" أنه وبعد الهبوط الحاد بنسبة 4.4٪ في متوسط الإيجارات في مناطق التملك الحر بالمدينة خلال الربع الثاني، والذي شكّل أقوى انخفاض في غضون خمس سنوات، تضاءل معدل الانخفاض إلى -1.5٪خلال الربع الثالث، وقد أدى التغير الأخير إلى خفض متوسط الإيجارات بنسبة 8٪ مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وقال فيصل دوراني، رئيس الأبحاث في "كلاتونز": "من ناحية إيجابية ظلت إيجارات الشقق دون تغيير خلال الربع الثالث في جميع مناطق الإيجار الرئيسية التي نرصدها، مما قد يشير إلى أن هذه الفئة من سوق العقارات قد بدأت بالاستقرار نسبياً. وقد انخفضت إيجارات الفلل على أساس سنوي بنسبة 9.4٪، في حين تراجعت إيجارات الشقق بنسبة 5.8٪ مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. وكما شهدنا في سوق المبيعات، كانت الفئات الفاخرة من سوق الفلل في مناطق مثل نخلة جميرا وجزر الجميرا والبحيرات الأكثر تأثراً حيث شهدت أكبر تراجعات في الإيجارات على مدى فترة ال 12 شهراً الماضية". وأضاف: "خلال الربع الثالث، لم تسجل الإيجارات في جميع مناطق الإيجار الرئيسية التي نراقبها والتي يبلغ عددها 22 سوقاً أي تغيير يذكر، ويظل متوسط إيجارات المكاتب في دبي أقل بنسبة 50٪ مقارنة بالذروة التي سجلها في 2008. وبالنسبة لفترة 6 إلى 12 شهراً المقبلة، نتوقع أن يرتفع الحد الأعلى للإيجارات في مناطق الإيجار الرئيسية مثل مركز دبي المالي العالمي أو تيكوم بنسبة 3٪ إلى 5٪، ولكن في المناطق الأخرى في المدينة، يرجح أن تظل الإيجارات ثابتة بينما نمر في ظروف عالمية صعبة. العرض والطلب قال موراي سترانغ، رئيس مكتب "كلاتونز" في دبي: "على الرغم من أن توقعاتنا لعام 2017 تشير إلى بوادر إيجابية ومؤشرات تحسن في السوق، نحن نراقب عن كثب مستوى المعروض من الوحدات السكنية التي سيتم تسليمها. ورغم الإعلان عن نحو 34 ألف وحدة سكنية حتى الآن خلال هذا العام، يبدو أن الإعلان عن المشاريع الجديدة سيستمر بوتيرة مطردة بالرغم من الظروف التجارية الحالية الصعبة". وأضاف: "مع استمرار الظروف الاقتصادية العالمية غير المستقرة، قد تؤدي أي زيادة مفاجئة في المعروض خلال فترة الـ 12 إلى 18 شهراً المقبلة، إلى الإخلال بالاستقرار الحالي والتوقّعات الإيجابية التي تشير إلى احتمال وصول السوق إلى الحد الأدنى من الانخفاض، إضافة إلى توقع مزيد من الانخفاضات في الأسعار. تقف مستويات العرض والطلب حالياً في وضعية متقاربة، ولكن أي ارتفاع في العرض يمكن أن يخل بسرعة  بهذا التوازن الدقيق". تراجع الصفقات يفيد تقرير  "كلاتونز" بأنه على الرغم من  وجود مؤشرات إلى وصول بعض المناطق الرئيسية في السوق إلى أدنى حد من الانخفاض قبل الاستقرار، فإن حجم الصفقات لا يزال ضعيفاً ويعكس التوتر العام الذي يسود أجواء السوق، فيما يتعلق بالتزامات الشراء، في حين تظل مسألة إمكانية دفع التكاليف معوقاً رئيسياً بشكل عام. وقد تراجع حجم المعاملات ربع الفصلية بنسبة 21٪ خلال الربع الثالث.  وقد جاء ذلك نتيجة لانخفاض بنسبة 22٪ في حجم صفقات الشقق، والتي هبطت بنسبة 26٪ بالمقارنة مع الربع الثالث من 2015. كما انخفض متوسط سعر الفلل في الصفقات بنسبة 28.1٪ منذ بداية العام لتصل إلى 3.9 مليون درهم. من جهته، قال رئيس الأبحاث في "كلاتونز": "استمر تراجع سوق الفلل خلال الربع الثالث حيث تراجعت القيم بنسبة 2.6٪ بعد انكماش بنسبة 2.5٪ في الربع الثاني، ليصل المعدل السنوي للتغيير إلى -7.8٪ على الرغم من أن سوق الفلل شهد تبايناً في الأداء خلال الربع الثالث، إذ يعود الانخفاض في متوسط الأسعار بشكل رئيسي إلى الأداء الضعيف الذي سجلته الفئة الفاخرة في السوق". وأضاف: "يرجع ذلك إلى عنصر القدرة على تحمل التكاليف الذي لا يزال قائماً إلى جانب تباطؤ معدل توليد وظائف في المناصب التنفيذية رفيعة المستوى. ويواصل هذان العاملان بالإضافة إلى التوتر العام الملحوظ حيال الالتزام بشراء عقارات باهظة الثمن خفض قيم الفلل في جميع المناطق. فقد انخفضت أسعار الفلل على سبيل المثال بما يقرب من 10٪ على مدى السنوات الثلاث الماضية". ويظهر تقرير "كلاتونز" انخفاض أسعار الفلل في المناطق الراقية مثل جزيرة النخلة جميرا وفلل هتان في البحيرات بنسبة 11.9% و11.1% على التوالي، بينما لم يطرأ أي تغيير على أسعار الفلل ذات الأسعار المنخفضة نسبياً مثل "غرين كوميونيتي" و"جميرا فيليدج" خلال الربع الثالث. أما الفلل في المناطق من الفئة المتوسطة مثل "إيمارتس ليفينغ" و"المرابع العربية" و"فيكتوري هايتس"، فسجلت زيادة طفيفة بنسبة 0.1% في الأسعار. وتعتقد الشركة أن قيم العقارات السكنية والإيجارات ستنهي العام مع انخفاض بنسبة 10٪ مقارنة بهذه الفترة من العام الماضي، مع عدم توقع أي بوادر للاستقرار حتى فترة الخريف المقبل على أقرب تقدير. كما أن التغيير في القيادة الأميركية قد يجلب بعض المفاجآت. سوق المكاتب من المتوقع أن تستمر حالة الاستقرار التي تشهدها أسواق المكاتب في المدينة، حيث أدى نقص المعروض في أكثر المناطق استقطاباً للمستأجرين  مثل مركز دبي المالي العالمي ومدينة دبي للإنترنت ومدينة دبي للإعلام، إلى جانب ازدهار الاقتصاد المحلي نسبياً إلى بقاء الإيجارات ثابتة كما توقعت "كلاتونز". بينما أظهرت سوق المكاتب في دبي قدراً أكبر  من المرونة مقارنة بمواقع إقليمية أخرى في مواجهة الظروف الاقتصادية العالمية المتذبذبة، وكان مستوى الطلب في السوق أقل بالمقارنة مع هذا الوقت من العام الماضي. وقد بدأ نشاط دمج المساحات المكتبية في القطاع المالي والمصرفي بالإضافة إلى قطاع النفط والغاز  والذي بدأ قبل نحو 18 شهراً، بالتراجع الآن، بينما يظل المستأجرون في القطاعات الدوائية والقانونية والتقنية الأكثر نشاطاً في السوق. وعلق دوراني: "على الرغم من الظروف الاقتصادية الراكدة نوعاً ما، كانت سوق المكاتب في دبي هو الأكثر مرونة في المنطقة، وذلك نظراً لجاذبيته لدى المستأجرين الدوليين والثقة القوية بقدرة الاقتصاد المحلي على التخلص من أي آثار هامشية للتوقعات العالمية غير المستقرة. وينعكس ذلك في قيام بعض الشركات العالمية مثل هواوي وماستركارد بتنفيذ خطط لتطوير مساحات مصممة حسب الطلب في مناطق المكاتب الأكثر جاذبية مثل مدينة دبي للإنترنت". يذكر أن توجه "الانتظار والترقب" الذي تنتهجه الشركات الدولية هو نتيجة للمخاوف حول أوضاع الاقتصاد العالمي، ولا يرتبط بالظروف الاقتصادية المحلية التي لا تزال قوية نسبياً.