لا يزال الملياردير بيل غيتس متربعاً على قمة أثرياء أميركا بثروة بلغت حتى كتابة هذا التقرير 72 مليار دولار، رغم أنه في أوقات هبط أكثر من مركز لتبرعاته لعدد من المؤسسات الخيرية. وبحسب تقرير لمجلة "فوربس" فإن ثروات الأغنياء الـ400 الأعلى في الولايات المتحدة زادت بشكل كبير العام الجاري مقارنة بعام 2012، كما أن الشباب يجمعون ثروات بوتيرة أسرع من نظرائهم الكبار. وأظهر التقرير السنوي الذي تنشره المجلة ويضم أسماء أكبر 400 ثري أميركي ارتفاع الثروات الإجمالية للمسجلين بالقائمة في العام الماضي بنسبة 19% إلى 2.02 تريليون دولار ارتفاعا من 1.7 تريليون، بزيادة 5 مليارات دولار للفرد في المتوسط مقارنة بنحو 4.2 مليارات دولار في 2012. وقالت المجلة إن امتلاك أصول تصل قيمتها إلى 1.3 مليار دولار تسمح لصاحبها بالانضمام للقائمة. وحافظ بيل غيتس (57 عاماً) على صدارة القائمة للعام الثاني بثروة حجمها 72 مليار دولار، يليه وارين بافيت الذي رغم تبرعه بنحو مليار دولار العام الماضي كان أكبر الرابحين وأضاف لثروته 12.5 مليار دولار لتبلغ 58.5 مليار دولار. وقال كيري دولان الصحافي في فوربس إن متوسط أعمار أعضاء القائمة 66 عاما، وإن 32 فقط من الـ400 أعمارهم 48 عاما أو أقل. وأشار التقرير إلى أن عدداً كبيراً من الأثرياء الشباب جمعوا ثرواتهم من صناعة التقانة، ومنهم مارك زوكربيرغ مؤسس موقع فيسبوك (20 مليار دولار).