قال كوميرز بنك إنه يعتبر أن بنوك الإمارات ملاذ آمن ضد المخاطر الائتمانية مقارنة ببقية بنوك العالم. وأضاف البنك في تقرير عن البنوك الإماراتية أن الخطر الوحيد الذي قد يواجه البنوك الإماراتية هو انخفاض السيولة النقدية وارتفاع تكاليف التمويل، بسبب تراجع أسعار النفط العالمية، والارتفاع المتوقع في أسعار الدولار. وذكر التقرير أن بنوكاً في الإمارات مثل بنك أبوظبي الوطني وبنك الخليج الأول وبنك الإمارات دبي الوطني، وبنك أبوظبي التجاري وبنك دبي الإسلامي باعتبارها أكثر بنوك الإمارات أماناً ضد المخاطر الائتمانية، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وأشار التقرير إلى ارتفاع مستوى دعم المستثمرين والمساهمين في تلك البنوك. كما أشار بنك كوميرز إلى أنه يحتمل أن تبحث بنوك الإمارات عن طبع مزيد من أدوات رأس المال من النوع الأول، من أجل تعزيز قواعد رأس مالها، قبل تنفيذ معايير اتفاقية بازل 3.