ذكرت تقارير أن فضيحة عوادم سيارات فولكس فاغن التي تعمل بالديزل أسرت مخيلة هوليوود التي تعتزم تحويل القصة إلى فيلم. وذكرت خدمة بلومبيرغ الإخبارية أن شركة الإنتاج التي يمتلكها الممثل ليوناردو دي كابريو قد انضمت إلى شركة "بارامونت بيكتشرز" لإنتاج الفيلم بحسب وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ). وسوف يستند الفيلم إلى كتاب للمؤلف جاك يوينج حول الفضيحة. وقال الاستوديو إن المؤلف يكتب العمل بالاشتراك مع شركة إنتاج "أبيان واي" التي يمتلكها دي كابريو. وذكرت مجلة "فاريتي" أن دي كابريو سيشارك في الانتاج. ولم تتخذ قررات بعد بشأن مخرج الفيلم أو طاقم التمثيل، وفقا للمجلة. ووجهت هيئات معنية باللوائح التنظيمية للبيئة في الولايات المتحدة الشهر الماضي اتهامات بأن هناك برنامجا مركبا في مركبات فولكس فاغن التي تعمل بالديزل مصمم بصورة تجعله يتغلب على اختبارات العوادم، ومنذ ذلك الحين كشفت الشركة أنه تم تركيب هذا البرنامج في حوالي 11 مليون سيارة في جميع أنحاء العالم. وقد بدأ مدعون في جميع أنحاء العالم في فتح تحقيقات في فولكس فاغن في أعقاب الفضيحة، التي أسفرت عن رفع مئات من الدعاوى القضائية ضد الشركة واستقالة رئيس فولكس فاغن مارتن فينتركورن.