سجل مطار دبي الدولي نموا بنسبة 6.9% في حركة المسافرين في أكتوبر/تشرين الأول رغم تراجع عدد الطائرات التي هبطت وأقلعت من أكثر مطارات العالم ازدحاما. وقالت مؤسسة مطارات دبي في بيان اليوم الاثنين، إن عدد المسافرين عبر المطار بلغ 6.86 مليون في أكتوبر/تشرين الأول مقارنة مع 6.42 مليون قبل عام. وانكمشت حركة الطائرات، الإقلاع والهبوط، للشهر السادس على التوالي رغم ارتفاع عدد الركاب لكل رحلة 11.6% إلى 213 راكبا. ويعد المطار مركزاً للعمليات لشركة طيران الإمارات، أكبر مشغل لطائرات ايرباص ‭‭A380‬‬. وقال بول جريفيث، الرئيس التنفيذي لمؤسسة مطارات دبي، إن المطار يمضي قدما نحو تحقيق المستوى المستهدف وهو استقبال 89 مليون راكب هذا العام. وبلغ عدد المسافرين في الفترة من يناير/كانون الثاني إلى أكتوبر/تشرين الأول 73.43 مليون راكب، بزيادة 5.9% مقارنة بأول عشرة أشهر من عام 2016. وكانت الوجهات الأنشط من حيث عدد الركاب في أكتوبر/تشرين الأول هي لندن ومومباي ونيودلهي. ونزلت أحجام الشحن الجوي عبر المطار 1.8% على أساس سنوي مع مناولة 231 ألفا و805 أطنان.