قال رئيس مركز جواثا الاستشاري الدكتور إحسان بو حليقة، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن تقرير صندوق النقد الدولي يؤكد أن برنامج التوازن المالي، الذي وضعته حكومة المملكة العربية السعودية يسير على قدم وساق وفق البرنامج الزمني الموضوع مسبقا. وأضاف أن تقرير صندوق النقد يطلب مضاعفة الوقت المطلوب لتحقيق التوازن المالي، وذلك لإعطاء القطاع الخاص المزيد من الوقت للتكيف مع البرامج الحكومية الموضوعة. ولفت إلى أن نمو القطاع الخاص بحاجة إلى تعزيزه، خاصة أن توسع القطاع الخاص سيعزز من مستويات التوظيف. وأشار بوحليقة إلى أن التقرير أشار إلى أن المالية العامة أكثر استقرار باعتبار أن الهدف الأساسي لبرنامج التوازن توسيع قاعدة الإيرادات غير النفطية، مشيرا إلى أن تقديرات الصندوق متوافقة مع التقديرات الحكومية والبالغة 722 مليارا بنهاية تطبيق البرنامج. وأشار بوحليقة إلى أن الصندوق يرى أن الوفر الناتج عن هيكلة منظومة الدعم مهم نتيجة وسيوفر 210 مليارات ريال. وأكد بوحليقة أن المؤتمر الصحافي لصندوق النقد أكد على وجود ثقة كبيرة وواضحة من الصندوق والمسؤول في الصندوق عن ملف المملكة في الخطوات التي اتخذتها الحكومة، وقال "القضية الآن تبقى اقتصادية لتحفيز الاقتصاد لينمو بشكل أكبر".