أعلنت شركة أيرباص لصناعة الطائرات عن افتتاح عدة مصانع للشركة في ماليزيا، وإطلاق خدمة العملاء في منطقة سيبانج، وستوفر المنشأة الجديدة التي أعلنت الشركة الأوروبية خدمات الصيانة وإصلاح الطائرات على مدار أربع وعشرين ساعة، وإعادة التصاميم الهندسية الخاصة، لعملاء الشركة في ماليزيا وقارة آسيا والمحيط الهادئ بحسب جريدة الرياض. وقال العضو المنتدب للشركة ريموند ليم إن ماليزيا أصبحت وجهة رئيسية للشركات الأجنبية، حيث تعتبر ماليزيا ثاني أكبر سوق لطائرات الأيرباص بعد الصين، بنسبة 80%، وأضاف أن ذلك سيساعد في تطوير الإمكانات الصناعية لقطاع الطيران في المنطقة. يشار إلى أن شركتين دوليتين من نيوزيلندا وأميركا أعلنتا الأسبوع الماضي عن افتتاح مقار ومصانع لهما في ماليزيا.