قالت هيئة الاتصالات السعودية إن عدد المكالمات الناجحة خلال موسم الحج لهذا العام والصادرة من  شبكات الاتصالات المتنقلة في المشاعر المقدسة بلغ 400 مليون مكالمة خلال فترة أيام الحج من 8 إلى 12 ذو الحجة. وبلغت نسبة متوسط نجاح المكالمات لهذه الفترة 98.82%، من عدد محاولات الاتصال، وتعتبر هذه النسبة عالية أخذاً بالاعتبار الكثافة العالية جداً من المستخدمين داخل المساحة الجغرافية المحدودة، بحسب بيان لهيئة الاتصالات السعودية. وشهد موسم الحج لهذا العام 1435هـ زيادة كبيرة في استخدام خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات، حيث تضاعفت حركة الاتصالات وتقنية المعلومات في شبكات مقدمي خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات ذوي البنية التحتية بنسبة تزيد عن 300% مقارنة بالعام الماضي. وأكد محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله بن عبدالعزيز الضراب أن الاستعدادات والخطط لموسم حج هذا العام 1435هـ الخاصة بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات نفذت بشكل متميز وناجح. وأوضح أن هذه الاستعدادات شملت وضع خطط تشغيل شبكات الاتصالات وتقنية المعلومات وخطط استعادة الخدمات في حالات الطوارئ بإشراف هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات وبالتنسيق مع مقدمي خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات المرخص لهم، بالإضافة إلى قيام الهيئة بالتحقق من مستوى الخدمة المقدمة وجودتها من خلال زيارة مراكز الاتصال والعناية بالمشتركين لدى مقدمي خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات والاطلاع على الانظمة المباشرة والتقارير اللحظية التي تصدر والحصول على المعلومات المتعلقة بالأداء، وتحليل البيانات ومعرفة الاسباب ومن ثم توجيه الشركات حسب أنظمة الهيئة.