يجري العمل على قدم وساق هذه الأيام في مشروع إسكان المدينة المنورة، وذلك لبناء 3100 وحدة سكنية، تستوعب نحو 20 ألف نسمة، فيما يعمل على تنفيذ المشروع 500 عامل، و45 مهندسا واستشاريا، بعد أن تقرر التخصيص هذا الأسبوع. ويقع المشروع داخل الدائري الثاني، ويمر من المخطط طريق علي بن أبي طالب، بينما يبعد عن المسجد النبوي قرابة 5 كلم، وتبلغ مساحته 1.600.270 م2، تم تصميم المشروع وتخطيطه لتستوعب أراضيه المطورة عمائر متعددة الأدوار، فيما تبلغ تكلفة تنفيذ البنية التحتية أكثر من 182 مليون ريال، ومدة العقد 20 شهرا، ويحتوي المشروع على أراضٍ مطورة مخصصة لجامع يستوعب 4 آلاف مصل، و4 مساجد محلية سعة كل منها 2000 مصل وأراض مطورة للمرافق التعليمية تستوعب 11 روضة، و5 مدارس ابتدائية، و3 مدارس متوسطة ومدرستين ثانوية للبنين والبنات، كما يحتوي على مواقع مخصصة للمراكز الصحية والدفاع المدني والشرطة ومكتب بريد ومكتبة عامة ومراكز تجارية، وفقا لما نقلته صحيفة "عكاظ". وأوضح مصدر في وزارة الإسكان أن عدد المتقدمين للحصول على منتجات الوزارة في منطقة المدينة المنورة بلغ أكثر من مئة ألف مواطن. وكانت أمانة المدينة سلمت لوزارة الإسكان عددا من المواقع تبلغ مساحتها 16 مليون متر مربع في أنحاء متفرقة طيبة.