سجل الذهب والفضة أقل مستوى لهما في ستة أعوام اليوم الثلاثاء بينما نزل البلاتين لأدنى مستوى في سبعة أعوام بفعل قوة الدولار وتنامي التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة الشهر المقبل.  وتحسن الذهب في المعاملات الفورية 0.3% إلى 1072.20 دولار للأونصة بحلول الساعة 0706 بتوقيت جرينتش يوم الثلاثاء لكنه لم يبتعد كثيرا عن أقل مستوى نزل إليه الأسبوع الماضي عند 1064.95 دولار وهو أضعف مستوى منذ فبراير 2010.  وتعافت الفضة قليلا بعد أن هوت إلى 13.86 دولار يوم الاثنين وهو أقل مستوى منذ أغسطس 2009. ونزل البلاتين إلى 831.80 دولار وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر 2008.وسجلت العملة الأميركية أعلى مستوى في ثمانية أشهر يوم الاثنين بفضل آمال رفع أسعار الفائدة. والدولار القوي يرفع تكلفة السلع المقومة به بالنسبة لحائزي العملات الأخرى.  وبحلول الساعة 0706 بتوقيت جرينتش تحسنت الفضة 0.14% إلى 14.13 والبلاتين 0.21% إلى 841.75 دولار للأونصة.   وصعد البلاديوم 0.42% إلى 538.98 دولار للأونصة.