وصل تراجع الروبل الروسي منذ مايو مقابل الدولار الأمريكي إلى 30 بالمئة ومن المتوقع أن يستمر التراجع عبر الصيف. وتجاوز الروبل 64 لكل دولار في تبادلات موسكو مقارنة بـ49 في 18 مايو في الوقت الذي تراجعت فيه أسعار النفط. وقال كريس ويفر وهو شريك بارز في مؤسسة ماركو للاستشارات التي تقدم المشورة لصناديق التحوط والشركات الأجنبية المهتمة بروسيا: "لم يعد هناك أي نية لرفع قيمة الروبل" بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وأضاف ويفر أن الحكومة الروسية أرادت روبل ضعيفا لإضفاء التوازن على الميزانية الاتحادية ودعم الصناعة المحلية ولكنه توقع أن يتدخل البنك المركزي مجددا - عندما يبلغ الروبل 65 مقابل الدولار- لوضع التراجع تحت السيطرة. وحذر من أن الوصول إلى مستوى 70 روبل مقابل الدولار سوف يكون مضرا نظرا لأنه سوف يقوض الثقة في الاقتصاد الروسي ويحفز التضخم.