كشفت اللجنة الوطنية للمعادن والأحجار الكريمة في مجلس الغرف التجارية الصناعية السعودية عن إصدار وزارة التجارة ترخيصاً رسمياً لأول مختبر للذهب والمجوهرات من نوعه في السعودية والثاني على مستوى العالم العربي. وأوضح رئيس اللجنة كريم العنزي أن المختبر الذي تعود فكرته للدكتور صالح السدراني، ويعمل حالياً في الرياض، يعتبر مكسباً للسعودية بشكل عام وللعاملين والمهتمين بقطاع المجوهرات بشكل خاص، خصوصاً أنه حصل على ترخيص وزارة التجارة بعد زيارة وزيرها الدكتور توفيق الربيعة له أخيرا، بحسب صحيفة "الحياة". وقال خلال اجتماع اللجنة الذي عقد في مقر الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة، إن قطاع الذهب والمجوهرات في السعودية له معاناته ومشاكله كسائر القطاعات الاقتصادية الأخرى، مبيناً أن جهوداً تجرى في الوقت الحالي لحلها، وذلك من خلال التنسيق والمتابعة المستمرة والاجتماعات التي تعقدها اللجان الفرعية في الغرف التجارية بمختلف بمناطق ومحافظات المملكة. من جهته، بين عضو اللجنة مدير عام مختبر "سوليتير" المهندس مهند السدراني، أن المختبر الجديد الذي حصل الرخصة قبل نحو أسبوعين، سيوفر الانتقال إلى المختبرات خارج السعودية، مشيراً إلى أن المختبر العالمي الذي وافقت وزارة التجارة أخيراً على الترخيص له للعمل في السعودية، هو مؤسسة مستقلة مقرها الرئيس في لندن.