توقع محللون ماليون ومتعاملون في البورصة المصرية، أن تشهد السوق ارتفاعات قوية عقب عودة العمل بعد إجازة عيد الأضحى المبارك، بسبب غياب حالة القلق والترقب التي كانت تسيطر على المستثمرين وخاصة العرب والأجانب، مع استمرار أزمة ديون أميركا. وعززت البورصة المصرية مكاسبها خلال الفترة الأخيرة، ورفعت أرباحها إلى نحو 15.4 مليار دولار (تعادل أكثر من ملياري دولار تقريباً) في 8 جلسات من شهر أكتوبر الجاري، فيما تستعد السوق لاستقبال استثمارات جديدة بعد بدء الحكومة المصرية خطة التحفيز الاقتصادي التي تعتمد على تطوير سوق المال وجعله أكثر جاذبية للاستثمارات الأجنبية والعربية. وقال العضو المنتدب لشركة زيوس للاستثمارات المالية، الدكتور أحمد عبد الحارث، لـ "العربية نت"، إن جلسات الأيام الماضية شهدت عمليات تكوين مراكز مالية قوية خلال التداولات من جانب المستثمرين الأجانب، وهو ما عزز من صعود مؤشرات السوق بنسب قياسية، ليستقر المؤشر الرئيسي عند حاجز 5800 نقطة، بعد اختباره حاجز 6000 نقطة. وأوضح أن هناك أكثر من مؤشر يؤكد بدء تعافي الاقتصاد المصري، وخاصة ما أعلنته رئيسة صندوق النقد الدولي، كريستين لاجارد، من أن الصندوق مستعد ويتطلع بقوة لبدء محادثات مع السلطات المصرية حول القرض المزمع أن تحصل عليه مصر من الصندوق بقيمة 4.8 مليار دولار. وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق نحو 15.4 مليار جنيه، بما يعادل نحو 4% بعدما ارتفع من نحو 377.7 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات الشهر الماضي إلى نحو 393.1 مليار جنيه لدى إغلاق جلسة تعاملات الأحد الماضي. وقفز مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 6.5% تعادل 366 نقطة إلى مستوى 5986 نقطة لدى إغلاق تعاملات الأحد مقابل نحو 5620 نقطة لدى إغلاق تعاملات الشهر الماضي. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 3.4% مضيفاً نحو 17 نقطة إلى نحو 486 نقطة مقابل 486 نقطة لدى إغلاق تعاملات الشهر الماضي. وأيضاً ارتفع مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا بنسبة 4.8% تعادل 39 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 811 نقطة لدى إغلاق تعاملات الشهر الماضي إلى نحو 850 نقطة لدى إغلاق تعاملات الأحد الماضي. وأوضح عبد الحارث أن المؤشر الرئيسي نجح في تجاوز مستوي الـ 5980 نقطة مسجلا أعلى مستوى منذ جلسة 26 سبتمبر 2012، أي منذ ما يقرب من 13 شهرا تقريباً وذلك بدعم مشتريات الأجانب والعرب والتي بدأت تتجه إلى الشراء منذ عدة جلسات، وخاصة مع بدء أزمة ديون أمريكا، ما يدفع إلى ثبات السوق في المنطقة الخضراء.