قالت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر، إنها تعمل في الوقت الحالي على تأمين إمدادات استهلاك البوتاجاز خلال موسم الشتاء المقبل. وأوضح الوزير، المهندس شريف إسماعيل، أن توفير احتياجات المواطنين من المنتجات البترولية هدف استراتيجي وتعمل حالياً الوزارة على تنفيذ برنامج عمل لتأمين الإمدادات وخاصة من البوتاجاز لمواكبة زيادة الاستهلاك وخاصة خلال فصل الشتاء. وأكد أنه يتم العمل على تنويع مصادر الإمدادات وتنفيذ مشروعات جديدة لتوسعة شبكات نقل وتخزين البوتاجاز وزيادة القدرة الاستيعابية بتسهيلات استقبال البوتاجاز المستورد بالموانئ المصرية لتحقيق المرونة الكافية في تلبية احتياجات السوق بما يتناسب مع معدلات الاستهلاك المتزايدة في فصل الشتاء، مشيراً إلى أن تأمين احتياجات الصعيد من المنتجات البترولية المختلفة على قائمة اهتمامات الوزارة، حيث يتم حالياً تنفيذ 3 مشروعات جديدة لتطوير وتحديث معمل أسيوط باستثمارات تتجاوز 1.8 مليار دولار لتوفير المنتجات البترولية المختلفة. واستعرض، رئيس شركة بتروجاز، المهندس عادل الشويخ، خلال الجمعيات العامة لشركات بترول القطاع العام لاعتماد نتائج الأعمال للعام المالي 2014/2015، موقف توفير البوتاجاز للسوق المحلي، موضحاً أنه تم توفير احتياجات الاستهلاك المحلي والتي بلغت نحو 4.3 مليون طن، وأنه تم زيادة السعات التخزينية للبوتاجاز إلى نحو 134.8 ألف طن بوتاجاز للوفاء باحتياجات الاستهلاك ومواجهة أية زيادات طارئة خاصة في فصل الشتاء. وأوضح رئيس شركة القاهرة لتكرير البترول، المهندس زهدي معروف، أن شركته تمكنت هذا العام من تكرير حوالي 5.2 مليون طن، وساهمت من خلال معاملها في تغطية جانب من احتياجات السوق المحلي من المنتجات البترولية وبلغت قيمة الاستثمارات المنفذة حوالي 68 مليون جنيه، مشيراً إلى أن الشركة تولي اهتماماً كبيراً بالتصنيع المحلي للمعدات وأبراج التكرير وقامت بتصنيع هذه المعدات للشركات البترولية المختلفة. وقال رئيس شركة أسيوط لتكرير البترول، المهندس محمد علام، إن شركته نجحت فى تحقيق خطتها للعام الماضي حيث تم تكرير حوالي 4 مليون طن خام وتوفير منتجات بترولية للسوق المحلي للمساهمة في تلبية احتياجات محافظات صعيد مصر وجنوب الوادي من المنتجات البترولية بنسبة تتراوح بين 60 و65%، موضحاً أن الشركة تمكنت من تعظيم إنتاجية السولار بمعمل تكرير أسيوط لتصل إلى نحو 1.1 مليون طن سنوياً بالإضافة إلى إنتاج البنزين والمازوت والبوتاجاز ووقود الطائرات.