قال مشغل مطار دبي الدولي، اليوم الاثنين، إن حركة المسافرين عبر المطار الأكثر ازدحاماً في العالم نمت 6.1% على أساس سنوي مسجلة مستوى قياسياً بلغ 7.73 مليون شخص في أغسطس آب. وعزى ذلك إلى زيادة الطاقة الاستيعابية واستحداث شركات طيران محلية مثل طيران الإمارات وفلاي دبي خدمات جديدة. وفي أول ثمانية أشهر من العام نمت حركة المسافرين بنسبة 6.9% إلى 55.85 مليون مسافر. وانخفض حجم الشحن الجوي 3.1 في المئة إلى 201 ألف و100 طن في أغسطس آب، ولكنه زاد 2.4%  إلى 1.69 مليون طن منذ بداية العام. ويمر جزء فقط من الشحن الجوي في دبي عبر مطار دبي الدولي، نظرا لأن مطار آل مكتوم الدولي - دبي وورلد سنترال - مخصص فقط لعمليات الشحن الجوي.