أظهرت أحدث البيانات المتعلقة بإمدادات النفط العالمية أن المملكة العربية السعودية خفضت إنتاجها من النفط خلال الشهر الماضي إلى أدنى مستوياته خلال عام كامل، فيما أرجعت صحيفة "فايينشال تايمز" البريطانية السبب في ذلك إلى انخفاض أسعار النفط مع التشاؤم بشأن توقعات الاقتصاد العالمي، فضلاً عن الارتفاع في إنتاج النفط الأمريكي. وتأتي البيانات المتعلقة بإنتاج النفط السعودي عشية اجتماع منظمة "أوبك" في فيينا، كما أنه يأتي خلافاً للتوجه في الولايات المتحدة نحو رفع الانتاج النفطي الى مستويات قياسية جديدة. وأشارت "فايننشال تايمز" الى أن السعودية ضخت 9.5 مليون برميل نفط يومياً خلال شهر نوفمبر الماضي، وهو أدنى مستوى خلال العام، فيما كان الانتاج النفطي السعودي قد سجل اعلى مستوى له في 30 سنة عندما بلغ في شهر يونيو الماضي 10.1 مليون برميل يومياً. وتسبب الانخفاض في انتاج النفط السعودي الى خفض الانتاج العام لكل الدول الأعضاء في "أوبك" ليبلغ 30.78 برميل نفط يومياً خلال شهر نوفمبر الماضي، وهو أدنى مستوى أيضاً لـ"أوبك" خلال عام كامل. وبالتزامن مع خفض السعودية لإنتاجها النفطي فقد رفعت الولايات المتحدة من انتاجها الى اعلى مستوى في تاريخها وبواقع 760 ألف برميل اضافية يومياً، وهي أعلى زيادة يتم تسجيلها في الانتاج النفطي بالولايات المتحدة منذ العام 1859 عندما أنتج الأمريكيون البترول لأول مرة. ونقلت "فايننشال تايمز" عن آدم سيمنسكي، مدير ادارة معلومات الطاقة في الولايات المتحدة قوله "ان انتاج النفط الخام في الولايات المتحدة سوف يواصل الارتفاع ليتجاوز السبعة ملايين برميل يومياً خلال العام القادم، وذلك لأول مرة منذ العام 1992". وتقول "فايننشال تايمز" ان السياسة الانتاجية للسعودية تهدف الى ضمان الاستقرار في أسواق النفط العالمية، بما في ذلك بقاء الاسعار مستقرة وعند المستويات التي ترغب بها المملكة، وهو ما نجح فيه السعوديون على الرغم من الاضطرابات التي تشهدها منطقة الشرق الأوسط، سواء ما يتعلق بثورات الربيع العربي، أو العقوبات المفروضة على ايران، والتهديدات التي تتصاعد وتيرتها بين الحين والاخر بين الغرب وطهران. وطوال الأسابيع الأخيرة نجحت السياسة السعودية في تحقيق استقرار كبير بأسواق النفط، حيث ظل خام برنت يتقلب في ستة دولارات فقط، بين 106 و112 دولاراً للبرميل الواحد.