وصلت أزمة نقص الدولار من شركات الصرافة بوجه عام على مستوى محافظات الجمهورية، إلى شركات تحويل الأموال، والتي افتقرت إلى سيولة العملات من الدولار وتوفيرها إلى المواطنين، بسبب توقف ضخ الدولار من البنوك، وجاءت شركة ويسترن يونيون لتحويل الأموال في مقدمة الشركات المتوقفة عن التحويل، لعدم القدرة على توفير الموارد المالية من العملات لعملائها. وفقاً لصحيفة "اليوم السابع".وصرح مصدر مسؤول بالشركة بأنه لا يوجد رصيد يكفي لحاجة المتعاملين في أسواق المال، كما أن الشركة تعاني من توقف ضخ البنوك للمزيد من الأرصدة الدولارية للشركات، وهو ما أوقف أي تعاملات مع المواطنين. وعلى جانب آخر قال محمد الأبيض، رئيس شعبة الصرافة في الاتحاد العام للغرف التجارية، إن شركات الصرافة لم تعد تستطيع تلبية أي احتياجات من الدولار للمستهلكين؛ بسبب ندرته في السوق المصرية، وتعذر البنوك في توفير الكميات المطلوبة.وفي السياق نفسه، شهد بعض رجال الأعمال صعوبة في توفير الدولار من أجل تلبية احتياجات العمل والتشغيل، والوفاء بالتزاماتهم.وقال المهندس علاء السقطي، رئيس "جمعية مستثمري بدر"، إنه توجه صباح اليوم إلى أحد البنوك الخاصة من أجل سحب مبلغ من الحساب الدولاري الخاص به، فأبلغه البنك بعدم توافر الدولار، ولم يستطع أن يحصل على المبلغ، مشيرا إلى أن استمرار الوضع الحالي يهدد بأزمة جديدة للوفاء بالتزاماتهم.وأضاف السقطي، أن زيادة الطلب من جانب رجال الأعمال المصريين على الدولار، قد يكون أحد أسباب حدوث الأزمة، خاصة أن مصر بها ما لا يقل عن 1000 رجل أعمال يتجاوز صافي أرباحهم السنوية 350 مليار جنيه.وأشار السقطي إلى أن عددا كبيرا من رجال الأعمال لجأ إلى الإبقاء على جزء كبير من أمواله التي كان يعيدها إلى السوق مرة أخرى، وهو ما يعرف بإعادة الاستثمار في السوق، وذلك نتيجة سوء الأحوال الاقتصادية الحالية.