ارتفع الدولار لأعلى مستوياته في 12 عاما ونصف مقابل الين قبل أن يتراجع مع رهان المستثمرين على رفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة في وقت لاحق هذا العام، بينما لا تزال السياسة النقدية في اليابان ميسرة للغاية. وقال محللون إن البيانات الأخيرة عن طلبات صرف إعانة البطالة ومبيعات المنازل المرتقبة في الولايات المتحدة عززت التوقعات بأن الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) يتحرك صوب رفع أسعار الفائدة بنهاية العام. وبدد الدولار معظم مكاسبه في تعاملات بعد الظهر في الولايات المتحدة بعدما قال وزير المالية الياباني تارو أسو إن هبوط الين في الآونة الأخيرة كان حادا وهو ما أطلق توقعات بأن البنك المركزي الياباني ربما يتدخل لوقف مزيد من التدهور في قيمة العملة. وزاد سعر الدولار في أحدث تحرك 0.2 في المئة إلى 123.915 ين بعدما لامس 124.46 ين على منصة التداول الإلكترونية إي.بي.إس في وقت سابق. وارتفع الدولار مقابل الين 3.8 في المئة منذ بداية العام. وزاد اليورو 0.4 في المئة إلى 1.09485 دولار معوضا خسائره في وقت سابق بدعم من البيانات الأميركية.