أعلن الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) عن إصدار ورقة مالية جديدة وذكية من فئة 100 دولار اعتبارا من أمس في خطوة لـ"تعزيز الأمان ومحاربة تزوير الأموال". وكشف البنك الاحتياطي الفيدرالي بحسب صحيفة الشرق الأوسط، عن إصدار 2.5 مليار ورقة جديدة من فئة 100 دولار هذا العام، بتكلفة إجمالية تصل إلى 100 مليون دولار بعد تسجيل زيادة في تكلفة طباعة الورقة المالية الجديدة بنحو 4 سنتات عن الورقة القديمة. وتتميز الورقة الجديدة بشريط ثلاثي الأبعاد أزرق اللون بالقرب من منتصف الورقة المالية بشكل يجعلها "ذكية" وتنعدم معها فرص التزوير. وتتضمن ورقة الـ100 دولار الجديدة صورة لفرانكلين أحد مؤسسي الولايات المتحدة، كما تمت إضافة فقرة من نص إعلان الاستقلال في الطرف الأيمن من الورقة المالية، أما لون الحبر فهو نحاسي، وبتحريك الورقة النقدية يتحول إلى الأخضر مع ظهور علامة مائية لصورة روزفلت على الجانب الأيمن عند تعريضها للضوء. ولا علاقة للورقة النقدية الجديدة بالجدل القائم حول الإغلاق الحكومي وأزمة الموازنة التي لا يعنيها في أي شيء فيما يتعلق بموازنة الاحتياطي الفيدرالي. وما يميّزها أنها ستكون سهلة الاستخدام وصعبة على المزورين. ويقول البنك إن التعديلات الجديدة ستساعد الأميركيين على الكشف عن الأوراق المزورة دون الذهاب إلى البنك أو وضعها تحت الضوء. وكانت الحكومة الأميركية قررت منذ العقد الماضي إعادة تصميم الأوراق المالية من فئات 5 و20 و10 و50 دولارا لإضافة خصائص جديدة تزيد من درجات تأمينها، ووحدها الورقة المالية من فئة دولار واحد لن تشهد تغييرا. وبعد تأخر استمر أكثر من سنتين، دخلت أمس الثلاثاء الورقة النقدية الجديدة من فئة 100 دولار حيز التداول.