بدأت هيئة تنمية الصادرات السعودية مشاركتها في معرض بغداد الدولي بدورته الـ44، والممتد لـ 10 أيام، بنخبة من الشركات السعودية يصل عددها إلى 60 شركة سعودية من مختلف القطاعات الصناعية والخدمية. وأكد القائم بأعمال سفارة السعودية لدى العراق، عبدالعزيز الشمري، خلال استقباله لوفد المملكة المشارك بالمعرض، أن هذه المشاركة ستعزز حجم التبادل التجاري بين البلدين، وتعرض للمنتجات السعودية المتميزة ذات الجودة العالية. وتعد هذه المشاركة من أهم المشاركات التي ستسهم في إيجاد فرص تجارية استثمارية بين البلدين.



وزير النقل العراقي مستقبلا الوفد السعودي

من جانبه، رحب وزير النقل العراقي كاظم الحمامي بالوفد السعودي المشارك بالمعرض في الأراضي العراقية، مشيدًا بعمق العلاقة التاريخية بين البلدين، موضحا أن المعرض يمثل بوابة اقتصادية ضخمة للتواصل الاقتصادي وللاطلاع على آخر ما توصلت إليه الشركات العالمية في جميع المجالات. وأكد سعي بغداد من خلال المعرض إلى إنشاء مشروعات كبرى بمساهمة القطاع الخاص العراقي الذي يمثل جزءاً كبيراً من المساهمة، إذ إن من أهم أولوياتنا هو الاهتمام بالقطاع الخاص لدفعه بالكثير من مشروعاتنا التي نحن بحاجة إليها في هذه المرحلة، مشيرا إلى أن بلاده حريصة على توفير أرضية ملائمة لكل الدول والشركات الراغبة بالدخول في مشروعات اقتصادية واستثمارية في مناطق البلاد والتفاعل مع الخبرات الدولية.