افتتح الجمعة في الأول من مايو معرض EXPO Milan 2015 والذي سيستمر حتى نهاية شهر أكتوبر من هذا العام. وتشارك في هذا المعرض 144 دولة على مساحة مليون ومئة ألف متر مربع. ويتوقع أن يستقبل أكثر من عشرين مليون زائر. وقد تصدر ملف الغذاء الواجهة الرئيسية لقائمة فعاليات معرض ميلان إكسبو 2015 تحت شعار تغذية الكوكب.. طاقة للحياة، ليشمل كل ما يتعلق بالتغذية، ابتداء من مشكلة نقص الغذاء حتى التعليم الغذائي والمواضيع المتعلقة بالأصناف المعدلة وراثيا. ومن خلال الحدث الأكبر على مستوى المعارض عالميا تزايدت التوقعات بأن تتذوق إيطاليا طعم الانتعاش، خاصة بعد الضعف الاقتصادي وانخفاض اليورو اللذين عانت منهما أوروبا مؤخراً، إذ يتوقع القائمون على الحدث أن يستفيد الاقتصاد الإيطالي من هذا الحدث بـ11 مليار دولار. وتحتل الصناعات التحويلية الزراعية والغذائية في إيطاليا قائمة القطاعات الأكثر استفادة من استضافة وتنظيم معرض ميلان إكسبو 2015. وقد تهيأت الحكومة الإيطالية لهذا الحدث بضخ استثمارات بأكثر من مليار وثلاثمئة مليون يورو على قطاع الإنشاءات وبجانب إنفاق ستة مليارات يورو على قطاع البنية التحتية. أما الاستثمارات الأجنبية فقد بلغت نحو مليار ومئة مليون دولار، إضافة إلى ثلاثمئة وثمانين مليون دولار في الاستثمارات الخاصة. كما هو الحال في استضافة الاولومبياد وكأس العالم، فإن حدث الاكسبو يجذب الأنظار الى المستضيف ويبرزه على خارطة العالم لينتقل إليه الآلاف من الشركات والملايين من رجال الأعمال، مما يبرر التحضيرات والنفقات الهائلة التي تستعد لها دبي استقبالاً لحوالي خمسة وعشرين مليون زائر في 2020. وتشير التقديرات إلى أن السلطات في دبي ستستثمر أكثر من 8 مليارات دولار في البنية التحتية الجديدة، بما في ذلك شبكات الطرق وخطوط المترو المرتبطة بموقع المعرض. ويتوقع Bank of America Merrill Lynch هذا بجانب توفير أكثر من 277 ألف وظيفة بحسب "إكسفورد ايكونومي" في الوقت ذاته، كما يتوقع اقتصاديون بأن يدر استضافة معرض إكسبو 2020 نحو 8 مليارات دولار، مما سوف يعزز الاستثمارات داخل دولة الإمارات.