ارتفعت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأميركي أوائل التعامل في آسيا اليوم الجمعة متخطية 94 دولاراً للبرميل بفعل توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيستمر في الوقت الحالي في اتباع سياسة التيسير النقدي غير أن الخام مازال في طريقه إلى تسجيل خامس هبوط أسبوعي له في 6 أسابيع بسبب زيادة أكبر من المتوقع في مخزونات الخام الأميركية. وفي التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس، ارتفع سعر العقود الآجلة للنفط الأميركي الخام الخفيف لتسليم ديسمبر 31 سنتا إلى 94.07 دولار للبرميل. وكان العقد انخفض 0.12 دولار عند التسوية في بورصة نايمكس يوم الخميس. وتقول وكالة الطاقة الدولية إن أسواق النفط تشهد وفرة في إمدادات المعروض في الأجل القصير، لكن الأسعار قد ترتفع في الأشهر القليلة القادمة بسبب زيادة موسمية في الطلب وتعطل الانتاج في بعض بلدان منظمة أوبك ومنها ليبيا والعراق.