دعت شركة ماكينزي للاستشارات المملكة العربية السعودية إلى تسريع الإصلاحات الاقتصادية، بهدف تقليص اعتمادها على النفط وزيادة مساهمة القطاعات غير النفطية في الإيرادات الحكومية من 10% حاليا إلى 70% بحلول عام 2030. ورسمت ماكينزي، خريطة طريق تستهدف رفع مساهمة القطاع الخاص السعودي، من الناتج الإجمالي المحلي إلى 84% بحلول 2030. وشددت الشركة أن على السعودية مضاعفة وتيرة خلق الوظائف ثلاث مرات لمواكبة تضاعف القوة العاملة إلى 10 ملايين شخص في عام 2030. وبحسب McKinsey، فإن تطبيق هذه الاستراتيجية سيمكن السعودية من مضاعفة الناتج المحلي الإجمالي بحلول عام 2030، أي زيادته بنحو 800 مليار دولار. كما ستتيح هذه الاستراتيجية المجال لاستثمار نحو أربعة تريليونات دولار في الاقتصاد غير النفطي، معظمها ستضخ من قبل القطاع الخاص.