وافق مجلس إدارة "إعمار مصر للتنمية" على دراسة المستشار المالي للشركةGrant Thorntonعن القيمة العادلة لسهم الشركة بواقع 4.7 جنيه. وقد أوصى مجلس إدارة الشركة الجمعية العمومية غير العادية للشركة بالموافقة على زيادة رأس المال المصدر من 4 مليارات جنيه إلى 4.6 مليار جنيه، بزيادة 600 مليون جنيه موزعة على 600 مليون سهم. وتسعى الشركة لجمع2.8  مليار جنيه، وذلك بعد إتمام إجراءات تجزئة أسهم الشركة بتعديل القيمة الاسمية من 10 جنيهات إلى جنيهٍ واحد للسهم. كما قرر المجلس زيادة رأس المال المرخص به من 4.5 مليار جنيه إلى 10 مليارات جنيه.