أكد رئيس صندوق الاستثمارات العامة، ياسر الرميان، أن طرح حصة في شركة أرامكو للاكتتاب ماضٍ في مساره من دون تغيير. وأضاف "وما أعرفه أن كل شيء في مساره الصحيح، ولا يوجد أي شيء يخرجنا عن هذا المسار، وهذا جزء من التنوع الذي نريده في صندوق الاستثمارات العامة، والبعض يقول إننا ماضون فقط في الاستثمارات المستقبلية ولكن لدينا استثمارات تقليدية". وأكد أن جوهر رؤية 2030 أن نذهب إلى المستقبل ونسيطر عليه. وكشف الرميان أن الصندوق يستهدف عوائد سنوية في نطاق 3  إلى 9%  لشتى محافظه في المدى الطويل. وأضاف أن بعض الأصول قد تحقق عوائد سنوية أكثر من 10%، لافتاً إلى أن صندوق الاستثمارات العامة يقيس أداءه بالمقارنة مع عدد من الصناديق الأخرى. وقال الرميان إن صندوق رؤية "سوفت بنك" يعبر عن رؤيتنا لمستقبل الاستثمار، مؤكداً أن أهداف الصندوق تتمركز على 4 محاور هي تنمية الأرباح من خلال استثمارات عديدة في العديد من القطاعات، تنمية التكنولوجيا المحلية، وخطتنا هي خلق 20 ألف وظيفة بحلول 2020، إلى جانب تنويع عائدات الاستثمار، تأسيس قطاعات أخرى في المملكة العربية السعودية، وقد بدأنا خطتنا خلال فترة الـ6 أشهر الماضية في قطاعات كالترفيه وإدارة النفايات. ويتركز المحور الرابع بحسب الرميان، على عقد شراكات كبيرة حول العالم، ولعل أبرزها إطلاق صندوق رؤية سوفت بنك، الذي أسس بالتعاون بين سوفت بنك وصندوق الاستثمارات العامة، إلى جانب مشاركتنا في الاستثمارات التقليدية في البنية التحتية بمبلغ 20 مليار دولار في صندوق مع شركة الاستثمار المباشر الأميركية بلاكستون حجمه 50 مليار دولار. وقال الرميان :"نستهدف تمكين النساء لمكان العمل، وتوفير كافة الحقوق الأخرى، وهذا ما نريد أن نناقشه هنا، الكل يقدم شيئا من وجهات نظره الخاصة، ونعتقد أن الاستثمار في التعليم والصحة والذكاء الاصطناعي والعلوم الصحية والإنترنت مهمة لنا، فالعالم يتغير، وأعتقد أنه من الأفضل لنا ألا نجلس وننتطر، العالم يتغير ونتأثر بما يحدث، وصندوق الاستثمارات يريد أن يكون جزءا من هذا التغيير". وختم الرميان كلمته في الجلسة الأولى بأن الهدف من هذه المبادرة هو الوصول إلى استثمارات أفضل، آملاً أن تتحول فعاليات هذه المبادرة إلى حدث سنوي لمناقشة العراقيل التي تواجهنا والتقليل من المخاطر. وفي سياق متصل قال مدير صندوق الاستثمارات العامة لتلفزيون بلومبرج في مقابلة بُثت اليوم إن الصندوق يدير أصولا بنحو 230 مليار دولار. وانطلقت فعاليات الدورة الأولى من "مبادرة مستقبل الاستثمار" برئاسة ولي العهد السعودي الأمير #محمد_بن_سلمان. وكانت قد انطلقت الجلسة الأولى من فعاليات المبادرة، ومن أبرز المتحدثين: كريستين لاغارد وأمين الناصر وياسر الرميان. وكانت فعاليات اليوم الأول من أعمال #مبادرة_مستقبل_الاستثمار التي تعد الأولى من نوعها على مستوى العالم، قد انطلقت من العاصمة السعودية الرياض، تحت رعاية العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز. وستشكل المبادرة نقلة نوعية في مجال الاستثمار العالمي، خاصة أنها ستركز على استكشاف ومناقشة الاتجاهات والفرص والتحديات والقطاعات الناشئة التي ستسهم في رسم ملامح مستقبل الاقتصاد والاستثمار في العالم خلال العقود المقبلة. وتعكس أهداف هذه المبادرة استراتيجية خطة #التحول_الوطني في المملكة، بوصفها إحدى الدعائم الأساسية لتحقيق رؤية المملكة الطموحة 2030.