أطلقت هيئة كهرباء ومياه دبي العام الماضي ثلاث مبادرات ذكية، بهدف دعم تحقيق أهداف مبادرة "دبي الذكية" وتطبيقاً لرؤية نائب رئيس الدولة حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم بالتحول إلى "المدينة الأذكى" في العالم خلال 3 سنوات، وذلك من خلال (100 مبادرة)، و(1000 خدمة ذكية) تعمل على تحسين جودة الحياة في الإمارة وتحقق التنمية المستدامة فيها. وعملت هيئة كهرباء ومياه دبي على تفعيل مبادراتها في هذا المجال ومنها مبادرة شمس دبي"، وتهدف إلى ربط الطاقة الشمسية في المنازل والمباني، وتشجيع أصحاب المنازل والمباني على تركيب ألواح كهروضوئية لإنتاج الكهرباء من الطاقة الشمسية، وربطها مع شبكة الهيئة، مما سيساهم في تنويع مصادر الطاقة وتعزيز استخدام الطاقة المتجددة وزيادة نصيبها في إنتاج الكهرباء. أما المبادرة الثانية فهي التطبيقات والعدادات الذكية، وتشمل العدادات الذكية وشبكات ذكية تسهم في سرعة توصيل الخدمة، وسرعة الاستجابة وترشيد استهلاك الطاقة. والمبادرة الثالثة، الشاحن الأخضر، والتي تشمل إﻧﺸﺎء ﺍﻟﺒﻨﻴــﺔ ﺍﻟﺘﺤﺘﻴــﺔ ﺍﻟﻼﺯﻣــﺔ لإنشاء 100 محطة شحن للسيارات الكهربائية (الشاحن الأخضر) خلال العام الجاري حيث بات لدى الهيئة 16 محطة شاحن أخضر، وتعمل على تركيب 84 محطة إضافية خلال هذا العام.