قال وزير السياحة والآثار الأردني نايف الفايز، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن بلاده قامت بالتركيز في الفترة الأخيرة على الاستثمارات في السياحة. وأضاف الفايز أن الحكومة تتطلع إلى زيادة مساهمة هذا القطاع في الناتج المحلي إلى 18% في المئة خلال السنوات العشر المقبلة. كما أشار الفايز إلى أن بلاده تتطلع دائما الى استقبال مواطني الخليج والمقيمين هناك أيضا. وقال الفايز "هناك استثمارات عديدة في القطاع السياحي أبرزها في العقبة والبحر الميت، القطاع السياحي يساهم بنحو 13% في الناتج المحلي الإجمالي، ونتطلع الى مساهمة السياحة في الناتج المحلي بـ 18% بحلول 2025".