وصف الرئيس الفرنسي الأسبق، نيكولا ساركوزي، التغييرات الاقتصادية والاجتماعية التي تشهدها السعودية، بأنها تشبه "تسونامي"، وذلك في مداخلة أمس الخميس على هامش #مبادرة_مستقبل_الاستثمار في الرياض. وقال ساركوزي على هامش فعاليات المبادرة التي عقدت على مدار ثلاثة أيام في العاصمة السعودية، برعاية ولي العهد الأمير محمد بن سلمان: "إنها لحظة تاريخية". وأضاف: "الشعب السعودي شاب والأمير شاب. إن الملك وولي العهد يعملان على تغييرات اقتصادية واجتماعية في الوقت نفسه. الأمر أشبه بتسونامي". وخلال المنتدى الاقتصادي تعهد ولي العهد السعودي قيادة مملكة معتدلة ومتحررة من الأفكار المتشددة، في تصريحات جريئة تتماشى مع تطلعات مجتمع سعودي شاب، وتلبي طموحات المستثمرين. واستطاعت "مبادرة مستقبل الاستثمار" أن تجمع في الرياض ثلة من أهم صناع السياسة والاقتصاد، إلى جانب مجموعة من أبرز مديري المحافظ الاستثمارية في العالم، الذين تتحدد على أيديهم مسارات ما يقارب 22 تريليون دولار، وذلك لاستكشاف ومناقشة الاتجاهات والفرص والتحديات والقطاعات الناشئة التي ستسهم في رسم ملامح مستقبل الاقتصاد والاستثمار في العالم خلال العقود المقبلة. من ناحية أخرى، تطرق الرئيس الفرنسي الأسبق إلى الشؤون الأوروبية، واصفاً خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بأنه "عبثي"، وداعياً إلى "مبادرة أوروبية كبيرة "لإنهاء الانفصال" عن البريطانيين و"إعادة تأسيس أوروبا". ورأى كذلك أن على أوروبا أن تعمل مع روسيا ورئيسها فلاديمير بوتين.