صعدت الأسهم الأوروبية الجمعة بعد أن قرر المستثمرون أن قرار البنك المركزي السويسري إنهاء ارتباط الفرنك باليورو يعني أنه يتوقع أن يطلق المركزي الأوروبي برنامجا لشراء السندات الحكومية من شأنه أن يدعم أسواق الأسهم في منطقة اليورو.  لكن الأسهم السويسرية واصلت خسائرها الحادة في أعقاب قرار المركزي السويسري يوم الخميس إلغاء سقف لتحركات الفرنك وهو ما دفع العملة السويسرية للصعود بشدة. وأغلق المؤشر الرئيسي للأسهم السويسرية منخفضا حوالي 6%، بفعل خسائر لأسهم شركات التصدير التي من المنتظر أن تتضرر من صعود الفرنك. ومني المؤشر بخسائر بلغت 8.7%، أمس الخميس وسجل في وقت سابق من جلسة اليوم أدنى مستوى له في 13 شهرا. وأنهى مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى جلسة التداول مرتفعا 0.99%، عند 1407.17 نقطة موسعا مكاسبه التي سجلها في أواخر الجلسة السابقة.  وفي أنحاء أوروبا أغلق مؤشر فايننشال تايمز البريطاني مرتفعا 0.79%، في حين صعد مؤشر داكس الالماني 1.35%، ومؤشر كاك الفرنسي 1.31%.  لكن الأسهم اليونانية تراجعت الجمعة ليغلق المؤشر الرئيسي في بورصة أثنيا منخفضا 1.79%، بينما تتجه البلاد نحو انتخابات مبكرة في 25 يناير من المتوقع ان يفوز فيها حزب سيريزا اليساري الذي يطالب بإعادة التفاوض على برنامج الإنقاذ المالي مع الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي.