قال وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه إنه متفائل بشأن توصلّ "أوبك" إلى اتفاق حول الحدّ من إنتاج النفط، مشيراً إلى أن بلاده ستعلن عن خططها لخفض الإنتاج في اجتماع المنظمة القادم. وأضاف زنغنه عقب اجتماعه مع وزير النفط الجزائري نورالدين بوطرفة، أن إيران درست الاقتراح الذي عرضته الجزائر، والذي يقضي بخفض إجمالي إنتاج "أوبك" بمليون ومئة ألف برميل يومياً، وخفض إنتاج الدول غير الأعضاء بـ 600 ألف برميل يومياً. وتوقع بوطرفة أن يصل سعر البرميل إلى نطاق 50 إلى 55 دولاراً العام المقبل، وإلى 60 دولاراً مع نهاية 2017، في حال التوصل إلى اتفاق.