قالت وودسايد بتروليوم، كبرى شركات النفط والغاز الأسترالية، الجمعة، إنها وافقت على مشروع غاز بملياري دولار في ولاية أستراليا الغربية، وذلك رغم الضعف الذي يعتري أسعار الطاقة، حيث تبحث الشركة عن مصادر جديدة للنمو. وقالت وودسايد في بيان، إنها وشركاء من بينهم بي.اتش.بي بيليتون وبي.بي وشيفرون وشل واليابان أستراليا للغاز الطبيعي المسال سيطورون المشروع البالغ حجمه 1.6 تريليون قدم من الغاز لنقلها عبر خط أنابيب إلى المنصة جودوين أ. ومن المتوقع بدء الإنتاج في النصف الأول من 2020. وكانت وودسايد التي تملك سيولة وفيرة ألغت محاولة قيمتها ثمانية مليارات دولار للاستحواذ على شركة أويل سيرش للغاز التي تتركز أعمالها في بابوا غينيا الجديدة وليس للشركة مشاريع كبيرة أخرى من المقرر أن تبدأ الإنتاج خلال العقد الحالي.