سعى المستثمرون الأربعاء إلى التماس الأمان في الدولار الأميركي أمام عملات الأسواق الناشئة والعملات المرتبطة بالسلع، مثل الدولار الأسترالي في أعقاب هبوط في سوق الأسهم الصينية. وخطفت الصين اهتمام المستثمرين بعد أن أغلق مؤشر شنغهاي المجمع للأسهم منخفضاً أكثر من 3%. وضعفت أيضا أسهم وعملات الأسواق الناشئة الأخرى بعد بيانات صدرت أخيرا أشارت إلى توقعات متشائمة للنمو في تلك الأسواق. وسجل الين أدنى مستوى في أكثر من أسبوع أمام العملة الخضراء بعد أن أثارت بيانات تجارية يابانية مخاوف من ركود آخر في ثالث أكبر اقتصاد في العالم. وساعد ذلك الدولار على الصعود إلى 120 ين أثناء الجلسة قبل أن ينهيها مرتفعا 0.1%، عند 119.92 ين. وتقدمت العملة الأميركية أيضا أمام الدولار الاسترالي الذي تراجع 0.5%، إلى 0.7208 دولار أميركي. وسجل الدولار الأميركي صعودا حادا أمام الدولار الكندي مسجلا مكاسب بلغت 1.1%، بعد أن أبقى البنك المركزي في كندا اسعار الفائدة بلا تغيير لكنه خفض توقعاته للنمو لعامي 2016 و2017. وصعد الدولار 1.7%، امام الراند الجنوب افريقي و0.9%، أمام الريال البرازيلي. لكن العملة الأميركية استقرت أمام اليورو مع انتظار المتعاملين نتيجة اجتماع لجنة السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس. ويتوقع المستثمرون أن يبقي المركزي الأوروبي أسعار الفائدة مستقرة وأن يحجم عن إصدار أي إعلان بشان مزيد من التخفيف للسياسة النقدية بعد البيانات القوية التي صدرت من منطقة اليورو الثلاثاء.