قال يروين ديسلبلوم، رئيس مجموعة اليورو التي تضم وزراء مالية دول منطقة اليورو، إن من الممكن أن تبدأ اليونان في تلقي بعض التمويل الطارئ إذا بدأت في تنفيذ الإصلاحات المتفق عليها مع دائنيها، لكنه حذر من أن إجراء استفتاء على الإصلاحات قد يؤجل صرف التمويل. وقال ديسلبلوم في مؤتمر صحافي "يمكن أن نقسم ما تبقى من العملية المطلوب تنفيذها على مراحل على أن يتم الصرف (صرف التمويل) تباعا على مراحل". وأضاف "من الضروري بالطبع ألا نحصل على اتفاق على الورق فحسب بل أن يبدأ التنفيذ أيضا. من المفترض أنك إذا أجريت استفتاء فلن تبدأ التنفيذ قبل الانتهاء منه وذلك لا يبدو منطقيا". وقالت ألمانيا في وقت سابق الاثنين إنه ربما يكون من المنطقي أن تجري اليونان استفتاء على الإصلاحات الاقتصادية القاسية محل التفاوض مع دائنيها. وقد يسهل الاستفتاء على رئيس الوزراء اليوناني اليساري أليكسيس تسيبراس التخلي عن وعود انتخابية تجعل من الصعب التوصل لاتفاق بشأن الحصول على تمويل مقابل الإصلاح. كانت حكومات دول منطقة اليورو تعارض من قبل إجراء هذا الاستفتاء قائلة إنه لا وقت له وقد يزعزع استقرار الأسواق المالية، ويدفع عملاء البنوك اليونانية المتعثرة إلى الإقبال على سحب ودائعهم. ولكن مع نفاد السيولة لدى اليونان سريعا واحتياجها الشديد إلى اتفاق يجنبها التخلف عن السداد والخروج المحتمل من منطقة اليورو قال وزير المالية الألماني فولفجانج شيوبله إن الحصول على تأييد شعبي للتضحيات الضرورية قد يكون مفيدا.