قال الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية، أمين الناصر، اليوم إن الشركة تستهدف عام 2018 لتنفيذ ما يمكن أن يكون أكبر طرح عام أولي، إذ تتوقع تحسن أسعار النفط وظروف السوق خلال السنوات المقبلة. وخلال مؤتمر الطاقة العالمي في اسطنبول قال الناصر إن جميع الأسواق ما زالت محل دراسة للطرح العام الأولي لما يصل إلى 5% من شركة أرامكو وإن كان الحجم الدقيق للطرح سيحدده المجلس الأعلى. وقال الناصر "نحن متفائلون بأن السوق بدأت تتعافى ونتوقع تعافيها أكثر في 2017 وأعتقد أن الوقت في 2018 سيكون الأنسب. "عندما نتحدث عن 2018 نشعر بالارتياح إزاء تمكننا من الوفاء بجميع المتطلبات في الأسواق المختلفة إذا قررنا أن نذهب إلى أسواق بعينها." وقال إن أرامكو لم تحدد بعد موقع الإدراج وإنها تتفقد حاليا عددا من الأسواق من بينها نيويورك ولندن وهونغ كونغ واليابان. وفي وقت سابق من هذا العام كشف ولي ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان عن خطط تهدف إلى إنهاء اعتماد البلاد على النفط وتحويلها إلى قوة عالمية للاستثمار. ويعد إدراج أقل من 5% من الشركة الحكومية محور هذه الجهود. وقال الناصر إن أرامكو - التي لم يتم بعد الكشف بعد علنا عن حجمها بالضبط - مستعدة لإطلاع المستثمرين على أوضاعها المالية. وأضاف "لدينا نموذج حوكمة جيد للغاية وسنكون أكثر من سعداء لإطلاع المستثمرين على أوضاعنا المالية عندما يتم طرح الشركة". وزادت أرامكو إنتاجها النفطي إلى مستويات قياسية في الأشهر الأخيرة مع تنافس الشركات المنتجة للخام على الحصص في السوق العالمية في معركة أدت إلى هبوط الأسعار إلى أقل من النصف منذ يونيو حزيران 2014. وعلى الرغم من أن الإيرادات تراجعت قال الناصر إن الشركة تخطط لاستثمار 300 مليار دولار على مدار السنوات العشر القادمة مع التركيز على الغاز.