تأثرت أسعار العقود الآجلة في تعاملات اليوم بسبب "أحداث سوريا"، فقد هبطت أكثر من دولار مع انحسار القلق بشان الامدادات بعد أن عرضت روسيا المساعدة في وضع  الأسلحة الكيماوية السورية تحت سيطرة دولية وهو ما يهدئ المخاوف من ضربة عسكرية وشيكة إلى سوريا.  وانخفضت عقود خام القياس الأوروبي مزيج برنت تسليم أكتوبر 1.01 دولار إلى 112.71 دولارا للبرميل وهو أدنى مستوى لها في أسبوع.  وكانت عقود برنت قفزت إلى أعلى مستوياتها في 6 أشهر فوق 117 دولارا للبرميل أواخر الشهر الماضي بسبب القلق من أن توجيه ضربة  عسكرية تقودها الولايات المتحدة إلى سوريا قد يعطل امدادات النفط من الشرق الأوسط.  وهبطت عقود برنت 2.1% يوم الأثنين وهو أكبر انخفاض في يوم واحد منذ العشرين من يونيو. وتراجعت عقود الخام الأميركي الخفيف 1.31 دولارا إلى 108.21 دولارا للبرميل. وكان الخام الأميركي قد سجل أعلى مستوى له في أكثر من عامين عند 112.24 دولارا في أواخر أغسطس.