قالت شركة أوارسكوم القابضة للتنمية  إنها وقعت اتفاقية لمدة ثلاث سنوات من خلال شركات تابعة لها مع مجموعة FTI لتأجير ثلاثة فنادق بمكادي، بقيمة 3.3 مليون يورو سنوياً، وبزيادة 5% كل عام. وأضافت الشركة في بيان لبورصة مصر  أن الفنادق الثلاثة هي فندق رويال أزيور بعدد 491 غرفة، وكلوب أزيور 339 غرفة، وفندق مكادي جاردنز بعدد 281 غرفة. وأوضحت أوراسكوم في البيان أن FTI تصنف كرابع أكبر مشغل سياحي في دولة ألمانيا، وتخدم 5.3 مليون سائح سنوياً بإجمالي إيرادات قدرها 2.6 مليار يورو خلال العام المالي 2014-2015. وأشارت الشركة إلى أن فندقين من الفنادق المذكورة تم إغلاقهما منذ شهر ديسمبر من عام 2015؛ نتيجة حظر السفر المفروض من قبل الهيئات الروسية. وتعرضت السياحة المصرية لعدد من الأزمات في غضون الأشهر الماضية، ووضعت إجراءات الأمن والسلامة في المطارات المصرية تحت مراجعة وانتقاد دولي؛ إذ انفجرت طائرة روسية في سماء سيناء في 31 أكتوبر 2015، إثر إقلاعها من مطار شرم الشيخ، ولقي 224 شخصاً كانوا على متنها حتفهم، في هجوم أعلن تنظيم الدولة الإسلامية الإرهابي مسؤوليته عنه. وقالت الشركة في البيان، إن العمل بالاتفاقية يسري اعتباراً من الأول من شهر نوفمبر 2016، وتسدد القيمة الإيجارية على دفعات ربع سنوية متساوية.