كشف تقرير صادر عن صحيفة "الاقتصادية" أن السعودية تحتل المرتبة التاسعة عالمياً والثالثة عربياً وخليجياً في معدل انتشار اشتراكات الهواتف النقالة بين السكان، حيث بلغ معدل انتشار الهاتف النقال فيها 170 في المئة، أي 170 هاتفا نقالا لكل 100 شخص، أو 1.7 هاتف نقال لكل شخص. وتفوقت المملكة في العام الماضي في معدل الانتشار على أكبر الدول من حيث عدد السكان وعدد اشتراكات الهاتف النقال رغم أن ترتيبها عالميا 44 من حيث عدد السكان، و27 عالميا من حيث عدد اشتراكات الهواتف النقالة. كما أن معدل انتشار اشتراكات الهواتف النقالة في المملكة كان أعلى من المعدل العالمي البالغ 93 في المئة (93 اشتراكا لكل 100 مشترك). وزيادة أعداد الخطوط في السعودية لا تعني الاشتراك لعملاء جدد، بل يعني أن عميلا سابقا أصبح لديه خطان، سواء في نفس الشركة أو شركة أخرى للاستفادة من عروضها الترويجية. وجاءت السعودية التاسعة عالميا بمعدل الانتشار بين السكان بعد كل من منطقة ماكاو الإدارية التابعة للصين، حيث بلغ معدل الانتشار بها 304 في المئة (304 هواتف نقالة لكل 100 شخص، 3.04 هاتف نقال لكل شخص)، ويبلغ عدد سكانها نحو 566.4 ألف نسمة، بينما عدد الهواتف النقالة بها 1.72 مليون اشتراك هاتف نقال. تلتها في المرتبة الثانية منطقة هونغ كونغ الإدارية التابعة للصين، بمعدل انتشار قدره 239 في المئة (239 هاتفا نقالا لكل 100 شخص، و2.39 هاتف نقال لكل شخص)، ويبلغ عدد سكانها نحو 7.2 مليون نسمة، وعدد الهواتف النقالة بها نحو 17.2 اشتراك هاتف نقال. ثالثا الغابون هي دولة تقع في غرب وسط إفريقيا، ويبلغ معدل انتشار الهاتف النقال بها 215 في المئة (215 هاتفا نقالا لكل 100 شخص، و2.15 هاتف نقال لكل شخص). ورابعا الكويت بمعدل قدره 190 في المئة (190 اشتراك هاتف نقال لكل 100 شخص، و1.90 اشتراك لكل شخص). ثم جزر المالديف بـ181 في المئة (181 هاتفا نقالا لكل 100 شخص، و1.81 اشتراك هاتف نقال لكل شخص). يذكر أن الرصد أجري على 202 دولة، عدد سكانها الإجمالي 7.1 مليار نسمة، وعدد الاشتراكات 6.6 مليار اشتراك هاتف نقال، بمعدل انتشار قدره 93 في المئة (93 اشتراكا لكل 100 شخص، و0.93 اشتراك لكل شخص). وتم استخراج عدد السكان وعدد الهواتف النقالة للدول من البنك الدولي، ومصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في السعودية.