أكدت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني في تقرير حديث أن أداء البنوك السعودية كان قويا خلال النصف الأول من العام الجاري بدعم من نمو الأعمال وانخفاض المخصصات. لكنها مع ذلك، تشير إلى أن التحديات المستقبلية التي يواجهها الاقتصاد في المملكة نتيجة تراجع أسعار النفط قد تضغط على القطاع المصرفي. وتتوقع فيتش تباطؤ نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي من 3.5%، هذا العام إلى 2.14%، في 2016 و2017. وتوقعت الوكالة تباطؤ النمو بمحفظة القروض لدى البنوك إلى 9% بنهاية السنة الحالية مقارنة مع نسبة نمو بلغت 13.5% في 2014. وتقدر فيتش أن نسبة نمو محفظة القروض ستبقى بحدود 7% و8% في 2016. وأضافت الوكالة أن نسبة رأس المال الأساسي لدى البنوك السعودية بلغت 16% بنهاية النصف الأول من هذا العام وهو نهج من شأنه ان يتواصل مشيرة إلى أن البنوك السعودية تتمتع بإحدى أفضل نسب القروض إلى الودائع في المنطقة.