أظهر استطلاع للرأي أن ما مجموعه 84% من اليونانيين يريدون الحفاظ على اليورو عملة لبلادهم، وأن 12% فقط يفضلون العودة إلى الدراخما مع سعي اليونان لاقتناص اتفاق للحصول على أموال مقابل إجراء إصلاحات. وأشار الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة "مترون أناليزيس" لحساب صحيفة "بارابوليتيكا" أنه على الرغم من أن الأغلبية الساحقة ممن شاركوا في الاستطلاع يريدون البقاء في العملة الموحدة فإن 55% قالوا إنه كان من الصواب التصويت بلا في استفتاء الأسبوع الماضي على إجراءات تقشق قاسية. ولم يتضح متى أجري الاستطلاع في اليونان التي تمر بأكبر أزمة ديون قد تفضي إلى خروجها من منطقة اليورو.