قال وزير النفط الفنزويلي إن مشاركة الدول غير الأعضاء بمنظمة "أوبك" في اتفاق تثبيت الإنتاج، ستؤدي إلى خفضٍ قدره مليون ومئتا ألف برميل يومياً من الإمدادات العالمية. وكانت دول منظمة "أوبك" قد توصلت إلى اتفاق الأسبوع الماضي في اجتماعها في الجزائر لتقليص الإنتاج بنحو 700 ألف برميل يومياً، ليتراوح بين 32.5 و33 مليون برميل يوميا. كما وجهت المنظمة الدعوة إلى روسيا والمنتجين الآخرين من خارج المنظمة، للمشاركة في اجتماعها في نوفمبر بفيينا، لوضع اللمسات الأخيرة على الاتفاق. وقال الوزير الفنزويلي إن المفاوضات مع الدول خارج "أوبك" في مرحلةٍ متقدمة، وإن دولا مثل روسيا وسلطنة عمان وأذربيجان وكازاخستان ستنضم إلى الاتفاق "التاريخي". من ناحية أخرى، أظهرت بيانات معهد البترول الأميركي انخفاض مخزونات الخام بمقدار سبعة ملايين وست مئة ألف برميل خلال الأسبوع الماضي، بينما أشارت التوقعات إلى ارتفاع بمقدار مليوني برميل.