ارتفع مطلع تداولات اليوم سهم إعمار مولز بنسبة 21%، في اليوم الأول من إدراجه وبدء التداول عليه قبل أن يعود ويقلص هذه المكاسب عند الإغلاق إلى 12.07%، ليصل إلى مستوى 3.25 درهم. وجاءت مكاسب سهم إعمار مولز على الرغم من التراجعات الكبيرة التي مني بها مؤشر سوق دبي المالي الذي تراجع عند الإغلاق إلى مستوى 4958 نقطة، بتداولات كبيرة بلغت قيمتها 2.6 مليار درهم. وتعتبر شركة "إعمار مولز" ثاني شركة يتم إدراجها في سوق دبي المالي خلال عام 2014، بعد شركة "ماركة" والتي تم إدراجها قبل أسبوع. وجاءت الضغوط على مؤشر سوق دبي المالي من الأسهم القيادية وعلى رأسها سهم إعمار العقارية الذي تراجع بنسبة 4.7%، إلى مستوى 11.15 درهم. كما تراجع سهم أرابتك بنسبة 1.33%، إلى 4.70 درهم، ودبي للاستثمار 2.79%، سوق دبي المالي 0.91%. وكانت شركة "إعمار مولز" قد طرحت نحو 15.4% من رأسمالها للاكتتاب العام في 14 سبتمبر الماضي، وهو ما يعادل 2000 مليون سهم من رأس المال البالغ 13.01 مليار درهم. وقد شهد الاكتتاب العام بأسهم "مجموعة إعمار مولز" إقبالا كبيرا، حيث كان الاكتتاب الثاني خلال عام 2014، وتمت تغطيته بنحو 30 مرة للمؤسسات و20 مرة للأفراد، وبذلك يكون اكتتاب "إعمار مولز" قد جمع أكثر من 150 مليار درهم موزعة بين المؤسسات والأفراد. يشار الى أن الشركة تأسست في 16 نوفمبر 2005، شركة ذات مسؤولية محدودة مملوكة بنسبة 100 % لشركة إعمار العقارية، تحت أسهم "مجموعة إعمار مولز"، لتعمل على تملك وإدارة وتشغيل مراكز تسوق ومجمعات تجارية ومحلات تجزئة. وتمتلك الشركة 4 مراكز تجارية رئيسية و30 مجمعا تجاريا صغيرا، وجميعها في دبي، وأبرزها وأهمها "دبي مول" و"مارينا مول". وتبلغ المساحات القابلة للتأجير لدى الشركة 5.9 مليون قدم مربعة، وبنسبة إشغال تصل إلى 95%، ومن المقرر إضافة مليون قدم مربعة إضافية بنهاية 2016.