أظهر مسح لرويترز أن حوالي 10 آلاف وظيفة بالقطاع المالي ستنتقل من بريطانيا أو سيجري إنشاؤها في الخارج في الأعوام القليلة القادمة، إذا حرمت المملكة المتحدة من الدخول إلى السوق الموحدة لأوروبا. وأجري المسح بين 123 شركة توظف غالبية العاملين بأكبر البنوك وشركات التأمين وصناديق إدارة الأصول وشركات الاستثمار المباشر في بريطانيا. وأشار المسح إلى أن فرانكفورت تتصدر القائمة لخلافة لندن في دور المركز المالي لأوروبا تليها باريس. وقالت حوالي نصف الشركات التي شملها المسح إنها سيتعين عليها أن تنقل عاملين أو تعيد هيكلة أنشطتها بسبب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي المنتظر أن يحدث في مارس آذار 2019. وقالت ثلث الشركات إنها لن تتأثر في حين قالت باقي الشركات إنها لم تقرر حتى الآن خططها أو رفضت التعقيب. ويعمل حوالي 1.1 مليون شخص في القطاع المالي في بريطانيا.