قررت مجموعة سامبا المالية توزيع أرباح بقيمة 1.2 مليار ريال على مساهمي البنك عن النصف الأول من العام الحالي. وذكرت المجموعة المصرفية في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول)، أن حصة السهم الواحد 45 هللة، في حين ستكون نسبة التوزيع من القيمة الاسمية للسهم 4.5%. وأفادت بأن أحقية الأرباح لمساهمي البنك المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم 09/07/2015 وسيكون تاريخ التوزيع الموافق 27/07/2015. وزادت التوزيعات النقدية للنصف الأول من العام الحالي مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي بنسبة 15.4%. ووزع البنك سهمين مجانيين مقابل كل 3 أسهم، كما في موعد انعقاد الجمعية العامة غير العادية الذي تم بتاريخ 18/03/2015، وبموجبه تمت زيادة رأسمال البنك ليصبح إجمالي عدد الأسهم ملياري سهم.