قال الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للبترول " #أوبك " محمد باركيندو إنه لا شك في أن سوق النفط تستعيد توازنها في أعقاب جهود خفض الإنتاج التي يبذلها منتجو النفط العالميون، مضيفا أن استعادة التوازن تجري بوتيرة متسارعة.  وكشف باركيندو، خلال خطاب ألقاه في مؤتمر في لندن، أن توازن سوق النفط يلوح في الأفق. تطمينات باركيندو لا تتماشى مع تصريحات الرئيس التنفيذي لشركة روسنفت الروسية إيجور سيتشن، الذي حذر خلال منتدى لقطاع الطاقة في فيرونا أن إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة قد يؤدي لزيادة الإمدادات بشدة في 2018 وزعزعة استقرار السوق مجددا.  وأضاف سيتشن أن مخزونات النفط العالمية لم تصل بعد إلى مستواها الطبيعي وإن من السابق لأوانه الحديث عن نقطة تحول فيما يتعلق بإعادة الاستقرار إلى سوق #النفط .  وقال إن دورة الاستثمار في قطاع الطاقة، والتي لا تتماشى مع الاقتصاد العالمي، تخلق ظروفا لحدوث عجز في النفط مستقبلا والمزيد من التقلب في الأسعار.