اتفقت شركة النفط الفرنسية العملاقة توتال على بيع بعض أصول خطوط أنابيب نقل الغاز في الجزء البريطاني من بحر الشمال إلى نورث سي ميدستريم بارتنرز، وهي شركة شقيقة لشركة الاستثمار المباشر الأميركية أركلايت كابيتال وذلك مقابل 585 مليون جنيه استرليني (907 ملايين دولار). وقال توتال في بيان إن البيع يشمل خطي الأنابيب فريج يو.كيه وسيرج ومحطة الغاز سانت فرجوس. وكانت ثاني أكبر شركة نفط أوروبية كشفت في وقت سابق هذا العام عن خطة لخفض الاستثمارات والوظائف وتسريع برنامجها لبيع الأصول بعد انخفاض أسعار النفط أكثر من النصف في العام الأخير. وقال ميشيل بوريل، مدير أوروبا وآسيا الوسطى بوحدة التنقيب والإنتاج في توتال خلال مؤتمر بالهاتف مع الصحافيين "أصول البنية التحتية مثل هذه ليست جزءا من أعمالنا الأساسية". لكنه أضاف أن البيع ليس علامة على عدم الثقة في بحر الشمال. وقالت توتال في البيان إنها تتوقع أن تصبح أكبر منتج للغاز والنفط في بريطانيا بنهاية العام.