تراجعت أرباح شركة اليمامة للحديد بنسبة 45% في الربع الأخير من عامها المالي المنتهي في الثلاثين من سبتمبر الماضي مقارنة مع الربع المماثل من العام الماضي لتبلغ 11 مليون ريال. كذلك تراجعت الأرباح السنوية للشركة بـ43% لتسجل 104 ملايين ريال. وعزت اليمامة للحديد تراجع الأرباح إلى انخفاض كمية المبيعات بـ12%، بالإضافة إلى ارتفاع تكلفة المبيعات. وقالت الشركة إن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى ارتفاع تكلفة المبيعات وانخفاض هامش الربح المصاحب لانخفاض كمية المبيعات بنسبة 29% والناتج عن ركود المشاريع وشدة المنافسة. كما أرجعت الشركة سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى زيادة تكلفة المبيعات وانخفاض هامش الربح المصاحب لانخفاض كمية المبيعات بنسبة 12% والناتج عن ركود المشاريع وشدة المنافسة.