تتفاعل مؤشرات الأسواق العالمية والمحلية بحسب تأثرها بعوامل متعددة ومتباينة، والتي جمعنا أهمها لليوم كالتالي: * أشار التقرير الصادر عن المركزي الأوروبي إلى احتمالية خفض البنك برنامج شراء الأصول تدريجياً قبل الموعد المحدد في 2017، وبالتالي ارتفع اليورو وارتفعت العوائد الحكومية لأعلى مستوى في أسبوعين بعد تقرير المركزي. * ارتفعت العوائد الأميركية بالتزامن مع ارتفاع العوائد الأوروبية، حيث سجلت أعلى مستوى في أسبوعين، غير أن المعنويات ضعيفة ترقباً لموسم نتائج الشركات الأسبوع المقبل، ووظائف القطاع الخاص اليوم، ومؤشر ISM لقطاع الخدمات. * الإسترليني يهبط لأدنى مستوى في 31 عاماً. * فنزويلا: مشاركة غير أعضاء أوبك تخفض الإنتاج 1.2 مليون برميل يومياً. *ارتفع مؤشر نيكاي القياسي في بداية التعامل في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الأربعاء. وصعد نيكاي 0.31 في المئة إلى 16787.89 نقطة، في حين ارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.38% إلى 1345.24 نقطة. * ارتفاع طفيف للنفط فوق 49 دولاراً للبرميل، إثر تداولات متقلبة وتوقعات بزيادة مخزونات الخام الأميركية، ما ألقى بظلاله على التفاؤل بتخفيضات إنتاج أوبك المزمعة التي رفعت برنت إلى أعلى مستوياته في أربعة أشهر. * هبط الذهب إلى المستوى الأدنى له في أكثر من أسبوعين، خلال جلسة الأمس، مع صعود الدولار بعد نشر بيانات اقتصادية إيجابية في الولايات المتحدة. وانخفض الذهب 0.3% في التعاملات الفورية إلى 1307.70 دولار للأونصة، وكان انخفض في وقت سابق إلى 1307.15 دولار للأونصة، وهو المستوى الأدنى منذ 16 سبتمبر الماضي. وهبط المعدن الأصفر في العقود الأميركية الآجلة 0.2% إلى 1310.70 دولار للأونصة.