كشف المتحدث باسم وزارة النفط العراقية عاصم جهاد، أن إجمالي صادرات العراق النفطية لشهر أكتوبر الماضي بلغت 69.8 مليون برميل، وحققت إيرادات مالية بلغت 7.1 مليار دولار. وقال جهاد، في تصريحات نشرتها صحيفة اليوم السابع المصرية، إن الكميات المصدرة والإيرادات المحققة لشهر أكتوبر الماضي شهدت ارتفاعا بمعدلاتها مقارنة بشهر سبتمبر الماضي بالرغم من أعمال الصيانة في الموانئ الجنوبية وتوقف الضخ عبر خط كركوك - جيهان التركي لعدة مرات بسبب تعرضه لأعمال تخريبية". وأضاف أن الكميات المصدرة تقسمت بين نفط البصرة الذى بلغ مجموع صادراته 63.8 مليون برميل وقيمة الإيرادات المتحققة 6.539 مليار دولار، أما صادرات نفط كركوك فقد بلغت 6 ملايين برميل والإيرادات المتحققة 621 مليون دولار، ومعدل سعر البيع بلغ 102.579 دولار للبرميل الواحد.