تستهل طيران الإمارات العام الجديد 2013 بعروض سعرية تتيح لعملائها الذين يسارعون إلى الحجز وشراء التذاكر السفر على الدرجة السياحية بأسعار جذابة إلى أكثر من 120 وجهة تخدمها الناقلة عبر شبكة خطوطها العالمية.ويمكن لجميع العملاء مهما تعددت أسباب سفرهم، سواء لزيارة الأهل والأصدقاء أم للذهاب في عطلة طال انتظارها، الاستفادة من هذه الأسعار الجذابة والحجز مبكراً من الآن ولغاية 10 يناير/كانون الثاني للسفر خلال الفترة من 18 يناير وحتى 10 يونيو/حزيران 2013.كما توفر الإمارات للعطلات، ذراع تنظيم الرحلات الخارجية التابع لطيران الإمارات، خصومات على كافة البرامج والترتيبات الأرضية التي تتيحها عند السفر من دبي إلى أكثر من 100 وجهة حول العالم. وتسري عروض الإمارات للعطلات على الجولات والرحلات والفنادق والتنقلات الأرضية واستئجار السيارات، وتشمل الحجوزات التي يتم إنجازها للسفر خلال نفس فترة سريان عرض طيران الإمارات. وقال تيري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات لمبيعات الركاب العالمية: "نتمتع بالكثير من الميزات التي تجذب الركاب للسفر معنا وفي مقدمتها منتجاتنا الجوية المبتكرة فضلاً عن القائمة الطويلة من المحطات التي نخدمها عبر العالم، من بوينس آيرس وسان فرانسيسكو غرباً إلى طوكيو وأوكلاند في الشرق".وأضاف أنتينوري: "نشجع عملاءنا على حجز مقاعدهم مبكراً للحصول على أفضل أسعار عرضنا المصمم خصيصاً من أجل إتاحة الفرصة لهم لتجربة الخدمات المتفوقة التي نوفرها على الدرجة السياحية".وتبدأ أسعار تذاكر الدرجة السياحية للسفر من دولة الإمارات العربية المتحدة إلى القارة الأوربية من 1530 درهماً إماراتياً، وإلى الشرق الأقصى من 1850 درهماً وإلى القارة السمراء ابتداءً من 1400 درهم.ووسعت طيران الإمارات شبكة خطوطها خلال العام 2012 سريعاً حيث أضافت إليها 15 وجهة جديدة مساهمة في ربط دبي والعالم ببلدان وثقافات وتجارب جديدة. فقد أطلقت الناقلة خلال العام 2012 خدماتها إلى ريو دي جانيرو وبوينس آيرس ودبلن ودالاس فورت وورث وسياتل ولوساكا وهراري و"هو تشي منه" وبرشلونة ولشبونة وأربيل وواشنطن دي سي وأديليد بالإضافة إلى ليون وبوكيت.وتشغل طيران الإمارات، التي تعمل الآن تحت شعار "أهلاً بالغد"، أسطولاً ضخماً من الطائرات ذات الكفاءة في استهلاك الوقود يصل تعداده حالياً إلى 193 طائرة حديثة بما في ذلك أكبر أسطول من طائرات الإيرباص ذات الطابقين A380.ويمكن للعملاء الذين يحجزون تذاكرهم من خلال هذا العرض الاستفادة من فرصة تجربة الخدمات المبتكرة التي توفرها طائرة طيران الإمارات الإيرباص A380 التي تعتزم الناقلة مضاعفة خدماتها إلى رحلتين يومياً إلى كل من نيويورك وباريس اعتباراً من 1 يناير  2013.ويأتي هذا التطور في أعقاب تشغيل طيران الإمارات لرحلاتها الخمس اليومية إلى لندن هيثرو باستخدام هذا الطراز العملاق من الطائرات ابتداء من 10 ديسمبر الجاري، فضلاً عن انطلاق خدمات الطائرة العملاقة إلى سنغافورة وموسكو منذ مطلع هذا الشهر، وإلى ملبورن في 1 نوفمبر/تشرين الثاني 2012. وتخدم طائرات الإيرباص A380، البالغ عددها الآن 29 طائرة ضمن الأسطول، 21 محطة ضمن شبكة طيران الإمارات العالمية.ويستمتع ركاب طيران الإمارات بالاستقبال الدافئ والودود من قبل مضيفي ومضيفات الناقلة الذين ينتمون إلى أكثر من 130 جنسية، بالإضافة إلى أشهى الأطباق العالمية التي يعدها مشاهير الطهاة. ويمكن للمسافرين كذلك الاستمتاع بنظام المعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice الذي يوفر أكثر من 1400 قناة تعرض مئات الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقية وألعاب الفيديو. كما تتيح طيران الإمارات لركابها على الدرجة السياحية نقل أمتعة تصل إلى 30 كلغ لكل راكب.وسوف تتعزز خطط طيران الإمارات لمواصلة النمو والتوسع خلال العام 2013 بافتتاح أول كونكورس في العالم مخصص بالكامل لطائرات الإيرباص A380 في مطار دبي الدولي.