كشفت إدارة المرور في إمارة دبي عن "سائق" ارتكب 245 مخالفة وصلت غراماتها إلى 176 ألف درهم، وتسجيله 458 نقطة مرورية سوداء، وهو ما يعني مصادرة رخصة القيادات عشرات المرات، وفقا لصحيفة الإمارات اليوم. ويتصدر السائق ـ من الجنسية المصرية ـ قائمة أكثر المخالفين في دبي، حيث ضمت القائمة 15 سائقا تراكمت عليهم 2884 مخالفة تزيد قيمتها على مليوني درهم من بينهم 11 مواطنا إماراتيا وفق ما أكده مدير الإدارة العامة للمرور اللواء مهندس محمد سيف الزفين. وقال الزفين، إن فريق التقصي التابع لمرور دبي يلاحق هؤلاء السائقين الذين تراكمت مخالفاتهم سنوات عدة ولم يسددوا الغرامات المستحقة عليهم، مشيراً إلى أن السائق المصري يدعى (ح.ك)، ولم يجدد ملكية سيارته منذ عام 2010، ودأب على ارتكاب مخالفات متنوعة معظمها تجاوز السرعة المقررة عليها حتى سجلت ضده 458 نقطة مرورية. وأضاف أن سائقاً عراقياً احتل المركز الثاني في قائمة أكثر المخالفين، مرتكباً 220 مخالفة تصل قيمتها إلى 137 ألف درهم، وانتهت ملكية مركبته منذ أكثر من 5 سنوات، فيما احتلت مواطنة المركز نفسه، إذ سجلت كذلك 220 مخالفة واستحق عليها غرامات 136 ألف درهم، وسجل على رخصتها 46 نقطة مرورية سوداء. وأشار إلى أن سائقة مواطنة احتلت المركز الثالث بواقع 218 مخالفة، واستحق عليها 121 ألف درهم، وسجل على رخصتها 50 نقطة مرورية سوداء، يليها سائق هندي ارتكب 216 مخالفة وسجل ضده 53 نقطة مرورية، واحتل سائق مواطن المرتبة الخامسة مرتكباً 211 مخالفة قيمتها 136 الف درهم، وسجل ضده 193 نقطة مرورية سوداء. وأوضح الزفين أن سائقاً مواطناً احتل كذلك المركز السادس وارتكب 206 مخالفات تصل قيمتها إلى 125 الفاً و700 درهم، وسجل ضده 38 نقطة مرورية، يليه في المركز السابع إماراتي ارتكب 205 مخالفات قيمتها 98 ألف درهم، تليه سائقة مواطنة ارتكبت 183 مخالفة تقدر قيمتها بنحو 120 ألف درهم و64 نقطة مرورية. وأشار إلى أن سائقاً مغربياً احتل المركز التاسع بواقع 172 مخالفة مرورية وتقدر قيمة الغرامات المستحقة عليه بـ104 آلاف و400 درهم، وسجلت على رخصته 34 نقطة مرورية سوداء، فيما احتل سائق مواطن المركز الـ10 بواقع 171 مخالفة قيمتها 108 آلاف درهم وسجلت ضده 44 نقطة، يليه في المركز الـ11 سائق إماراتي آخر ارتكب 161 مخالفة قيمتها 109 آلاف درهم، وسجلت ضده 210 نقاط مرورية، واحتل مواطن كذلك المركز الـ12 بواقع 158 مخالفة قيمتها 105 آلاف درهم، وسجلت ضده 126 نقطة، وجاء في المركز الـ13 سائق مواطن ارتكب157 مخالفة قيمتها 107 آلاف درهم، وسجل على رخصته 270 نقطة مرورية، واحتل مواطن المركز الـ14 بواقع 131 مخالفة قيمتها 98 ألف درهم، وسجلت ضده 352 نقطة مرورية سوداء. وأفاد الزفين بأن هؤلاء السائقين الذين شملتهم أحدث قائمة أعدتها الإدارة العامة للمرور ارتكبوا مخالفات متنوعة، منها كسر إشارات حمراء وتجاوز السرعة بمسافات طويلة تصل إلى 70 كيلومتراً في الساعة، مشيراً إلى أن «مرور دبي» تحدث القائمة بشكل دوري لحذف أسماء السائقين الذين يلتزمون بسداد ما عليهم من مستحقات وإدراج المخالفين الجدد.