منحت هيئة الصحة في دبي أمس 24 منشأة، بينها 15 مستشفى ومركزان لجراحة اليوم الواحد، و7 عيادات متعددة التخصصات، عضوية نادي دبي للسياحة العلاجية. وأكد المهندس عيسى الميدور، المدير العام لهيئة الصحة، أن النادي يعد منبراً لتحفيز وتشجيع وخلق المنافسة الإيجابية بين الأعضاء، لتقديم أفضل الخدمات الصحية للمرضى، وتسهيل وتنفيذ برنامج السياحة العلاجية في دبي، وتعزيز خدمات السياحة العلاجية التي يقدمها الأعضاء من خلال تنظيم فعاليات وأنشطة تخدم استراتيجية السياحة العلاجية في الإمارة، وتحديد أسواق جديدة وخدمات جديدة لرواد السياحة العلاجية بدبي، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وشدد خلال الاجتماع الذي عقدته الهيئة أمس بنادي زعبيل للسيدات مع أعضاء نادي دبي للسياحة العلاجية على الدور المهم، الذي يقوم به القطاع الطبي الخاص، بوصفه شريكاً استراتيجياً وفاعلاً في تنفيذ مبادرة السياحة العلاجية التي تتبناها الهيئة لتعزيز الموقع التنافسي لدبي، بوصفها وجهة مثالية للعلاج والاستشفاء، مثمناً الجهود المتميزة التي يقدمها، ودوره المتميز في النهوض بمستوى ونوعية الخدمات الصحية التي تقدمها الإمارة، ضمن مساعيها الحثيثة للحصول على المركز الأول إقليمياً.