قال مسؤول بوزارة التجارة الصينية، اليوم الخميس، إن تجارة بلاده تتعرض لضغوط متنامية نتيجة لعوامل متعددة تزعزع الاستقرار. ولم يذكر تشانغ جي مساعد وزير التجارة أي تفاصيل بشأن عوامل عدم الاستقرار، لكنه شدد على أن الطلب العالمي ما زال بطيئا ومن "المستحيل" أن يتغير بشكل جذري هذا العام، رغم أن أرقام التجارة للفترة من يناير حتى أغسطس تظهر مؤشرات إيجابية. وقال: "يجب أن يكون لدينا فهم عقلاني للموقف"، مضيفا أن أحدث الأرقام الصادرة عن منظمة التجارة العالمية تظهر أن التجارة العالمية تعاني. تقدر منظمة التجارة أن حجم التجارة العالمية سينمو 1.7% في 2016، وذلك في توقعات تقل بكثير عن تلك الصادرة في أبريل لنمو بـ 2.8%. وهذه هي المرة الأولى في 15 عاماً التي تنمو فيها التجارة العالمية بوتيرة أبطأ من الاقتصاد العالمي. وقال المسؤول الحكومي الكبير إن الحكومة الصينية ستكثف جهودها لتطوير استراتيجية لتحسين القدرة التنافسية، وإنها ستستمر في خفض التكاليف للشركات الصينية عبر تحقيق الشفافية.