شهد اليوم الثاني لمعرض سيتي سكيب جلوبال المنعقد بدبي صفقات بيع عقارية لامست سقف 3 مليارات درهم، أبرمها مستثمرون من جميع الجنسيات خلال 20 ساعة، وشملت عقارات سكنية في مشاريع متنوعة في أبوظبي ودبي والشارقة ورأس الخيمة. وقال مراقبون لفعاليات المعرض، الذي سمح في دورته هذه بعمليات مباشرة للمستثمرين لأول مرة منذ 15 عاماً، إن العروض التي قدمتها شركات التطوير العقاري على صعيد الأسعار ومدد السداد ووجود مراكز البيع لتلك المشروعات أسهمت في دفع العشرات من المستثمرين إلى الشراء بعد الاطلاع على تلك المشروعات تحت سقف المعرض. وقد بلغ متوسط القيمة الإجمالية للعقارات المبيعة خلال الساعة الواحدة 150 مليون درهم، تمثل تقريباً قيمة 150 وحدة سكنية، بمتوسط سعر مليون درهم للوحدة السكنية، وفقا لما ورد في صحيفة "البيان". تنظيم ورقابة لم تترك دائرة الأراضي والأملاك عملية بيع العقارات في دبي خلال المعرض من دون تنظيم ورقابة، إذ تراقب مؤسسة التنظيم العقاري "ريرا"، الذراع التنظيمية للدائرة، العروض العقارية، وتطابقها بلوائح الدائرة المتركزة على التشريعات العقارية المنظمة لعمليات التسويق والبيع. فضلاً عن تسجيل الصفقات فوراً وإبرامها. وتأتي إجراءات المؤسسة في سياق الارتقاء بخدمات القطاع، وتبنّي تقنيات متقدمة للوصول بالخدمات إلكترونية والذكية إلى مرتبة إسعاد المتعاملين، وبما يحقق في النهاية المستويات المطلوبة على صعيد التنافسية والشفافية التي تجعل من عقارات دبي الوجهة الاستثمارية الأولى في العالم. أغلى صفقة تباينت أسعار العقارات المبيعة ما بين 400 ألف درهم مروراً بمليون درهم وصولاً إلى 5 ملايين درهم، لكن أغلى الصفقات كانت من نصيب شقة بنتهاوس، ويجري تشييدها في برج ون بالم الذي تطوره مجموعة أمنيات في جزيرة نخلة جميرا، وبيعت بمبلغ 102 مليون درهم، وتتكون من 3 طبقات، وتبلغ مساحتها 29800 قدم مربعة. زخم وسجلت المشاريع السكنية زخماً متواصلا على صعيد جذب المستثمرين، وكشفت شركة "أراد" عن بيع 300 وحدة سكنية ما بين فلل وشقق في مشروع "الجادة"، خلال الساعات الأولى من اليوم الأول لمعرض سيتي سكيب دبي 2017، وتمتلك "الجادة" شركة أراد المنبثقة عن شراكة مجموعة بسمة ومجموعة "كيه بي دبليو للاستثمار". وتم إطلاقه أخيراً بوصفه أكبر مشروع من نوعه في إمارة الشارقة، إذ تبلغ مساحته 24 مليون قدم مربعة، بتكلفة 24 مليار درهم، ويشتمل على عدد من المرافق الصحية والتعليمية والتنموية، وتحمل هندسته المعمارية روح الشارقة الأصيل وعبقها. أبرز عروض المطورين راوحت عروض المطورين بين الإعفاء الكامل أو الجزئي للمستثمر من رسوم التسجيل العقاري وبين المرونة في السداد. ومن بينها إعفاء المشتري بنسبة 2% من عقارات دبي للعقارات على قناة دبي المائية (تبدأ الأسعار من 980 ألف درهم)، أما داماك فتعفي من رسوم التسجيل كاملة (تبدأ الأسعار من 1.3 مليون درهم)، أما في شقق مارينا دبي فتوفر سداد 60% من القيمة على مدى سنتين بعد التسليم في حين شراء شقق في عزيزي ريفيرا يدر إيجار 8% مضمون لمدة 3 سنوات (تبدأ الأسعار من 480 ألف درهم)، أما تنافسية مشاريع ماج فتتركز على تنافسية السعر (تبدأ من 290 ألف درهم).