استبعد رئيس قسم استراتيجية السلع في "ساكسو بنك" في حديث مع قناة "العربية"، أولاي هانسين أن تضيف عودة إيران إلى السوق النفطية أكثر من 300 ألف برميل يوميا كمرحلة أولى، وهي كمية مماثلة لكمية انخفاض إنتاج النفط الأميركي/ وبالتالي فإن التأثير على الأسعار سيكون محدودا. وأشار هانسين إلى أن فترة صيانة المصافي الأوروبية والأميركية تضع المزيد من الضغط على الأسعار. وقال هانسين "نحن بالفعل في مرحلة من العام عادةً ما تشهد تراجعاً في الطلب من قبل المصافي الأميركية والأوروبية مما يفرض ضغطا على الأسواق, ولكن إذا ما قارنا عقود النفط الخام الفورية لهذا الشهر بالعقود المستحقة الشهر المقبل نرى أن الفرق ليس كبيرا, مما يؤكد أن التخمة في المعروض ليست كبيرة كما هو معتقد. في حال كان هذا الفرق كبيرا, فذلك يعني أن تجارة المخزونات مربحة. وليست هذه هي الحال الآن، وبالتالي, فإن معروض من المنتجين الاميركيين يتباطأ بوتيرة أكبر من ما تشير إلى الأرقام". وحول النفط الإيراني قال هانسين "إذا ما نظرنا إلى عودة ايران إلى التصدير, فلن تتخطى الصادرات مستويات 300 ألف برميل إضافية يوما في الأشهر الستة الأولى. نمو الطلب العالمي سيكون كافيا لاستيعاب الصادرات الإيرانية الجديدة. أضيفي إلى ذلك تراجع الانتاج الاميركي, الذي قد يصل إلى 300 ألف برميل يوميا. فهذه الفترة تعتبر انتقالية كوننا سنشهد ارتفاع في انتاج دول منظمة أوبك, وتراجع انتاج الدول خارج المنظمة". وفي هذا السياق, قدرت إدارة الطاقة الاميركية مؤخرا أن إنتاج دول خارج المنظمة قد يتراجع العام المقبل بأكبر وتيرة له في 23 عاما. وبالتالي وفي حال كانت هذه التوقعات صحيحة, فسيكون الطلب في السوق كافي لاستيعاب الانتاج الجديد من ايران. وتوقع هانسين بقاء الأسعار دون الستين دولار للبرميل خلال هذا العام. وقال "كون مستويات أعلى من 65 ستدفع المنتجين إلى زيادة الانتاج إلى مستويات ليس بحاجة إليها السوق. لذلك سنبقى دون 60 هذا العام والعام المقبل. الأمر سيكون مختلف في 2017 و2018, فحينها يصبح فيه تراجع الاستثمارات ملموسا على مستويات الانتاج. وفي هذه الفترة سنرى مستويات 70-80 دولار للبرميل لجعل هذه الاستثمارات مربحة ومغرية للسوق".