حثت الهيئة الاتحادية للضرائب جميع قطاعات الأعمال المعنية على ضرورة المبادرة للتسجيل لضريبة القيمة المضافة، منوهة ببدء العد التنازلي لتطبيق ضريبة القيمة المضافة في 1 يناير 2018، بنسبة أساسية تساوي 5% على استيراد وتوريد السلع والخدمات في كل مرحلة من مراحل الإنتاج والتوزيع وعلى التوريد الاعتباري. وسيتم تطبيق ضريبة القيمة المضافة بعد  53 يوماً (منها 35 يوم عمل) على جميع عمليات التوريد للسلع والخدمات باستثناء بعض الحالات التي تطبق عليها نسبة الصفر والحالات التي تعفى من ضريبة القيمة المضافة، وذلك وفقا لما ورد في نصوص المرسوم بقانون اتحادي رقم ( 8) لسنة 2017 في شأن ضريبة القيمة المضافة الذي أصدره الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، واللائحة التنفيذية للمرسوم بقانون اتحادي المذكور التي تم اعتمادها مؤخراً من مجلس الوزراء. وتهدف ضريبة القيمة المضافة إلى توفير تدفقات مالية إضافية تتيح للحكومة مواصلة الاستثمار لإيجاد بنية تحتية متطورة تستشرف المستقبل، حيث ستشكل هذه الضريبة مصدر دخل إضافي وجديد يساهم في ضمان استمرارية تطوير وتوفير خدمات حكومية ذات جودة عالية المستوى، والمضيّ قدماً نحو تحقيق رؤيتها المتمثلة في خفض الاعتماد على النفط وبناء اقتصاد المعرفة القائم على الابتكار والإبداع لإسعاد المجتمع.  




ضريبة القيمة المضافة