جاءت أرباح شركة الأسمدة العربية السعودية "سافكو" أقل من التوقعات عند181 مليون ريال في الربع الثالث من العام 2016، مقارنة بـ566 مليون ريال في الربع الثالث من العام 2015، أيّ بتراجع بنسبة 68%. وحققت الشركة أرباحاً بنحو 299 مليون ريال في الربع الثاني من العام 2016، بانخفاض بنسبة 39% مقارنة بالربع الحالي. وجاءت هذه الأرباح دون متوسط توقعات المحللين في وكالة "بلومبرغ" والتي كانت عند 242 مليون ريال. وخلال الأشهر التسعة الأولى، تراجعت أرباح "سافكو" بنسبة 56% إلى 767 مليون ريال مقارنة بمليار و752 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام 2015. وأرجعت الشركة انخفاض صافي الأرباح في الربع الثالث 2016 مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي، في بيان لها على موقع "تداول"، إلى انخفاض أسعار البيع لمنتجات الشركة وارتفاع تكاليف اللقيم والكهرباء وانخفاض نصيب الشركة من أرباح شركة ابن البيطار. وفي المقابل ارتفعت الكميات المباعة لمنتج اليوريا، مما ساهم في تخفيف أثر الانخفاض في أسعار البيع.