أعلنت شركة الاتصالات السعودية عن قرار مجلس إدارتها الجديد في أولى جلساته بالدورة السادسة، خلال اجتماعه تعيين الدكتور عبدالله بن حسن العبدالقادر رئيساً لمجلس إدارة شركة الاتصالات السعودية، كما شكل المجلس اللجان المنبثقة عنه وفق المهام والصلاحيات المعتمدة. وذكر بيان للشركة الجدير بالذكر أن الدكتور عبدالله بن حسن العبدالقادر عضو في مجالس إدارات ولجان عدد من الشركات، ويرأس اللجنة الاستشارية لهيئة السوق المالية، ولجنة مراقبة جودة الأداء المهني بالهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين. وبحسب البيان فإن الدكتور العبدالقادر عمل أستاذاً في جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، وشغل عضوية أول مجلس إدارة لشركة الاتصالات السعودية، وكان عضواً في أول مجلس لهيئة السوق المالية، والدكتور العبدالقادر حاصل على بكالوريوس وماجستير إدارة أعمال من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، ودكتوراه من جامعة كولورادو بالولايات المتحدة الأميركية.