قالت اليابان اليوم السبت إنها ستقدم مساعدات تنمية تبلغ 6 مليارات دولار لدول منطقة ميكونج في الوقت الذي تستعد فيه الصين لطرح بنك جديد يُنظر إليه على أنه تعد على النفوذ الإقليمي لطوكيو وحليفتها واشنطن. ولدى كمبوديا ولاوس وميانمار وتايلاند وفيتنام إمكانات نمو اقتصادي قوية كما أنها مناطق واعدة لصادرات اليابان من شبكات السكك الحديدية ومحطات الكهرباء ومشروعات البنية الأساسية الأخرى. وتأتي مساعدات اليابان المزمعة بنحو 750 مليار ين خلال السنوات الثلاث المقبلة بعد تعهد بتقديم 600 مليار ين في شكل مساعدات للدول الخمس في فترة السنوات الثلاث. وأُعلنت المساعدات الجديدة في ختام اجتماع قمة عقد في طوكيو بين رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي وزعماء منطقة ميكونج. وشيدت الصين أثناء تحديث قواتها المسلحة بسرعة جزرا صناعية في مناطق ببحر الصين الجنوبي تتنازع السيادة عليها عدة دول مما أثار توترات في المنطقة. وكانت اليابان قد كشفت في مايو أيار عن خطة لتقديم مساعدات قيمتها 110 مليارات دولار لتحفيز مشروعات للبنية الأساسية ذات جودة عالية وصديقة للبيئة في آسيا. ويتناقض هذا مع البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية الذي تقوده الصين والذي قالت واشنطن إن مشروعاته ربما لا تحمي البيئة بشكل كاف.