أقفلت شركة عقاري للتسويق العقاري - إحدى شركات سلمان بن عبدالله بن سعيدان للعقارات - مزاد مخطط لؤلؤة الحمراء في بريدة، حيث بيعت جميع القطع الاستثمارية المكونة للبلكات التي طرحت في المزاد الذي أقيم قبل شهر رمضان المبارك في موقع المخطط وسط بريدة. وجميع القطع البالغة 55 قطعة (أربعة أدوار) استثمارية تناسب نشاطات الشقق المفروشة، والوحدات السكنية المعدة للتأجير، ونشاطات التجزئة في مدينة بريدة التي تشهد نشاطاً اقتصادياً ونمواً في الطلب على منتجات متخصصة في بعض القطاعات الاقتصادية، والتشغيل الفندقي وقطاع التجزئة، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وقال سلمان بن عبدالله بن سعيدان رئيس المجموعة: رغم حرصنا على نقل تجربتنا في إدارة وطرح المزادات العقارية في الرياض، فإننا نعتقد أن الاستثمار في المنطقة يجب أن يركز على توفير منتجات عقارية تناسب احتياجات التنمية والتوسع في قطاع التجزئة الذي تشهده القصيم بصفة عامة وبريدة بصفة خاصة. يشار إلى أن مخطط الحمراء يقع بين أحياء وسط وشمال بريدة، الذي يربطها من خلال طريق الملك عبدالعزيز وطريق عثمان بن عفان وطريق أبي بكر الصديق، كما يربط شرق بريدة بغربها من خلال طريق الملك سعود وطريق علي ابن أبي طالب، ويتنوع مخطط الحمراء بين سكني وتجاري، وأراض استثمارية متعددة الأدوار، حيث يضم 55 قطعة بمساحات تبدأ من 600 متر مربع.