أكد أمين عام مجلس التعاون الخليجي، الدكتور عبداللطيف الزياني، ارتفاع رؤوس الأموال الخليجية "مؤسسات وأفرادا" في دول مجلس التعاون، من 16 مليارا في عام 1995 إلى 230 مليار دولار خلال العام الجاري 2015، أي بنسبة ارتفاع 1300 في المائة خلال 20 عاما، لافتا إلى أنه مؤشر على قوة السوق وثقة المستثمرين الخليجيين في المنطقة. وأعرب الزياني عن تفاؤله بشأن مسيرة العمل الخليجي المشترك على جميع الصعد، خاصة الأمنية والاقتصادية منها في ظل الخطوات التي حققها مجلس التعاون لدول الخليج العربية تجاه التحديات الكبيرة التي تعصف بالمنطقة، بحسب صحيفة "الاقتصادية". وأكد أن هناك رغبة جدية لرفع مستوى التنسيق والتعاون والتكامل فيما بين دول مجلس التعاون في المجالات المختلفة، كما أن تبني رؤية خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، عكس اهتمام وحرص قادة دول المجلس في قمة الرياض على تعزيز التعاون الخليجي.