قفزت قيمة تصرفات العقارات من أراض وشقق وفيلات وإجراءات بيع ورهن و"إجارة منتهية بالتملك" في دبي خلال أسبوع إلى نحو 3.3 مليار درهم منها 2.4 مليار درهم معاملات بيع أراض وشقق وفيلات وعمليات رهن بقيمة حوالي 971 مليون درهم. وأفاد التقرير الأسبوعي للتصرفات الذي صدر عن دائرة الأراضي والأملاك بدبي اليوم بأن الدائرة سجلت في الأيام الخمسة الأخيرة 1107 مبايعات منها 712 لأراض بقيمة 1.8 مليار درهم و395 مبايعة لشقق وفيلات بقيمة 570.1 مليون درهم. وكان أهم مبايعات الأراضي من حيث القيمة مبايعتين في منطقة "مجمع دبي للاستثمار الثاني" الأولى بمبلغ 316.3 مليون درهم والثانية بقيمة 155.7 مليون درهم. وتصدرت "اليفرة 2" مناطق دبي من حيث عدد المبايعات بتسجيلها 110 مبايعات بقيمة 213.9 مليون درهم فمنطقة "وادي الصفا 7" بتسجيلها 52 مبايعة قيمتها 186.5 مليون درهم. كما شهدت الدائرة خلال الفترة تسجيل رهون بقيمة 971 مليون درهم منها 70 لأراض بمبلغ 769.3 مليون درهم و132 رهنا لشقق وفيلات بقيمة 201.7 مليون درهم كان أهمها في منطقة "بوكدرة" بقيمة 233.8 مليون درهم وأخرى في منطقة "البرشاء الأولى" بقيمة 100 مليون درهم.