أعلن الاتحاد المصري لجمعيات المستثمرين عن اعتزامه إنشاء شركة قابضة برأسمال مليار جنيه للمشاركة في تنمية محور قناة السويس الجديدة. وقال رئيس الاتحاد، محمد فريد خميس، لـ"العربية.نت"، إنه تم التواصل مع كافة الجهات المسؤولة عن المشروع، وبمجرد انتهاء دار الهندسة من وضع التصور النهائي أو المبدئي للمشروع الجديد سيعلن الاتحاد العام لجمعيات المستثمرين عن كافة التفاصيل الخاصة بالشركة الجديدة. وأشار خميس إلى أن 40% من رأسمال الشركة القابضة الجديدة سيكون لكبار المستثمرين، فيما سيتم طرح 60% للأفراد والشركات المصرية، وسيكون ذلك من خلال البورصة المصرية. وتابع: "بالفعل تم التواصل مع رئيس مجلس إدارة البورصة المصرية الدكتور محمد عمران، بخصوص طرح الشركة القابضة الجديدة"، مؤكداً أهمية المساهمة في مثل هذه المشروعات الكبرى، التي تعزز وتدعم عمليات التنمية وتخفف الضغط الكبير الواقع على عاتق الحكومة. وقال إن نشاط الشركة الجديدة لا يقتصر فقط على المقاولات والإنشاءات، ولكنه سيمتد إلى كافة القطاعات الاستثمارية التي يحتاجها المشروع الجديد، خاصة أنه لا يوجد ما يمنع من زيادة رأس مال الشركة إلى أكثر من مليار جنيه في حال تطلبت الأنشطة التي ستدخل فيها الشركة ذلك.