تعتبر تغيرات التركيبة السكانية وقوة وتنامي قطاع الطيران الجوي والسياحة الدينية في منطقتي الشرق الأوسط والهند، العوامل الدافعة لتوسع مجموعة فنادق انتركونتيننتال، أكبر مجموعة للفنادق في العالم من حيث عدد الغرف.    وقال جان سيمتس، المدير التنفيذي لـ"مجموعة فنادق انتركونتيننتال" آسيا والشرق الأوسط وإفريقيا خلال جلسة حوار مستديرة في دبي اليوم، "تعتبر منطقة الشرق الأوسط من الأسواق الهامة للمجموعة منذ افتتاح أول فندق لها فيها قبل أكثر من 50 عاماً. وقد يبدو للبعض على أنها فترة طويلة إلا أن سوق الشرق الأوسط ما زالت تملك خصائص الأسواق النامية من حيث التطور السريع والقدر الكبير من الإمكانيات، ولذلك قمنا مؤخراً باتخاذ قرار استراتيجي بنقل مركز إدارة منطقة الشرق الأوسط من الأسواق الأصلية في أوروبا إلى الأسواق الديناميكية الناشئة في آسيا".  وأوضح أن المجموعة تقوم بالتوسع في المنطقة، حيث تعمل على افتتاح وتطوير 110 فنادق في الهند ومنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا التي من المتوقع أن ينتهي العمل بها ما بين الثلاث إلى الخمس السنوات القادمة والتي شملت بعض التعاقدات الهامة مثل فندق إنتركونتيننتال مرسى دبي وفندق ومنتجع كراون بلازا رأس الخيمة وفندق انديغو الرياض مدينة الملك عبد الله الاقتصادية وانتركونتيننتال الرياض مدينة الملك عبد الله الاقتصادية. ومن خلال افتتاح هذه الفنادق تتوقع المجموعة أن توفر أكثر من 24 ألف وظيفة عمل في المملكة العربية السعودية والهند وحدهما.  وقال "يمكن استخلاص بعض أوجه الشبه بين أسواق المملكة العربية السعودية والهند، حيث إن كليهما يتمتعان بكثافة سكانية واسعة، كما يشهدان طفرة في السياحة الداخلية المدفوعة بتوسع ونمو الطبقة الوسطى. وتعتبر الدولتان على رأس قائمة المجموعة ولكن مع بعض الاختلافات المميزة".  أما في الإمارات العربية المتحدة "فإن عوامل النمو المستمر لقطاع النقل الجوي واستقرار المناخ السياسي والنمو الاقتصادي تدفع بسياحة الأعمال وسياحة الاسترخاء، حيث استقبلت مطارات الإمارات العربية المتحدة أكثر من 70 مليون مسافر خلال العام الماضي وبالطبع فإن هؤلاء المسافرين يحتاجون إلى مكان للإقامة".   ويمثل قطاع السفر والسياحة 13.5% من الناتج الإجمالي المحلي لدولة للإمارات العربية المتحدة والذي من المتوقع أن يشهد زيادة سنوية بمعدل 4.3% حتى العام 2022، ولذلك فإن العديد من الإمارات تروج نفسها كوجهات سياحية، كل حسب منهج خاص لتستقطب جزءاً معيناً من السوق. وتملك مجموعة فنادق انتركونتيننتال ثمانية عشر فندقاً في الإمارات، ولا تزال ستة فنادق قيد الإنشاء من بينها انتركونتيننتال مرسى دبي وفندق ومنتجع كراون بلازا رأس الخيمة".  وتعتبر مجموعة فنادق إنتركونتيننتال أكبر مجموعة فنادق في المملكة العربية السعودية وذلك من خلال 22 فندقاً و5100 غرفة، ويرجع الطلب إلى مزيج من الأعمال والسياحة المحلية والدينية وتركيز الحكومة على زيادة القدرة السياحية لتسمح بوصول 88 مليون سائح في العام 2020. ويشكل قطاع السياحية 5.4% من الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. أما في الهند التي تتمتع بمليار ونصف نسمة، فمن المتوقع أن ترتفع قيمة قطاع السفر والسياحة بنسبة 7.8% سنوياً حتى العام 2020. وتعتبر الهند سوقاً هاماً للنمو لمجموعة فنادق إنتركونتيننتال والتي تملك فيها 12 فندقاً ولا تزال 37 فندقاً قيد الإنشاء. وأضاف جان سميتس، "بالنسبة لنا فإن كل سوق مميز عن الآخر حسب صفاته الخاصة، ويبدو الأمر كالسباق الذي تتنافس فيه هذه الدول وتتسارع في النمو ولكن كل على طريقها الخاص".