قال بنك سنغافورة إنه حصل على رخصة لفتح فرع له في مركز دبي المالي العالمي مع سعيه لتغطية الطلب من الأفراد الأثرياء في منطقة الشرق الأوسط. وقال البنك إن الرخصة تسمح له بتنفيذ معاملات مصرفية خاصة، ومن بينها الاستثمارات وخدمات تخطيط الثروة والائتمان إلى زبائنه من أصحاب الثروات، بحسب ما ورد في "رويترز". وبحسب دراسة أجرتها مجموعة بوسطن للاستشارات، فإن من المتوقع ارتفاع الثروة الخاصة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بمعدل سنوي مجمع يبلغ 8.2 % لتصل إلى 11.8 تريليون دولار بحلول 2020، علماً أن معدل النمو المتوقع بلوغه أعلى من معظم المناطق الأخرى بما في ذلك أميركا الشمالية وأوروبا وأميركا اللاتينية. ويتواجد بنك سنغافورة، وهو وحدة تابعة لمجموعة أو.سي.بي.سي الصينية، في دبي في منذ 1996 من خلال مكتب التمثيل الكائن خارج مركز دبي المالي العالمي في المنطقة المالية الحرة للإمارة. وقال البنك إن أصوله المدارة في منطقة الشرق الأوسط ارتفعت إلى المثلين، وإن صافي الأموال الجديدة نما بنحو 5 أمثال على مدار السنوات الـ3 الماضية. وأوضح الرئيس التنفيذي باهرين شعاري أن البنك يسعى لتعزيز قدراته في مجال الأبحاث والاستشارات في المنطقة مع فتح الفرع الجديد، والذي من المقرر أن يتم في الربع الأول من 2017.