توقع العضو المنتدب لشركة الغاز والتصنيع الأهلية السعودية، سلمان الجشي، أن تحقق الشركة نمواً في صافي أرباحها الصافية خلال 2015%، بنسبة 10%. وقفزت الأرباح الفصلية لشركة الغاز والتصنيع الأهلية بأكثر من 1300% إلى 36.4 مليون ريال، لكن أرباح الربع الأخير تراجعت بنسبة 17% عند مقارنتها مع الربع الثالث من العام الماضي. وعلى مدار العام، ارتفعت الأرباح السنوية بحوالي 34% إلى 152 مليون ريال. ولفت الجشي إلى أن سبب القفزة في الأرباح الفصلية أن الشركة كانت قد قامت بتجنيب مخصصات في الفترة المماثلة من العام السابق لحماية بعض المطالبات التي تعترض عليها كربوط ذكوية. وأرجعت الشركة القفزة في أرباحها خلال الربع الأخير من 2014، إلى الزيادة في المبيعات وانخفاض في المصاريف العمومية والإدارية. وأشار الجشي إلى أنه في العادة عندما يوجد اختلاف بين الشركة ومصلحة الذكاة يتم عمل ربط ذكوي لحين إقراره من لجنة تحكيمية، ولحماية المساهمين قمنا بوضع مخصص لهذه العملية، وإذا حصلنا على الحكم فإن هذه الأموال ستعود مرة أخرى. وأكد الجشي أن زيادة الدخل أغلبها من الاستثمارات الأخرى والنمو في مستقبل الشركة سيركز على تنويع الدخل، وقال "رصدنا استثمارات على 5 سنوات بمبلغ كبير، وسنقوم بتنفيذ هذه الاستراتيجية قريبا، وهذا سيحسن بشكل كبي رالنمو في صافي أرباح الشركة".