تراجع الذهب اليوم الجمعة إلى أدنى مستوياته في تسعة أشهر ونصف الشهر، متجهاً صوب ثالث هبوط أسبوعي على التوالي، في الوقت الذي أقبل فيه المستثمرون على البيع بفعل عوامل، من بينها توقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية. وفي التعاملات المبكرة، هبط السعر الفوري للذهب لأدنى مستوياته منذ الثامن من فبراير عند 1171.21 دولار للأوقية (الأونصة)، مع اتجاه المستثمرين لجني الأرباح في مراكز مدينة، لكن بحلول الساعة 10:57 بتوقيت غرينتش ارتفع السعر إلى 1188.96 دولار للأوقية بزيادة 0.5%. وانخفض المعدن النفيس نحو 7% منذ بداية الشهر، ليتحرك صوب تسجيل أكبر هبوط شهري منذ يونيو 2013. وهبطت عقود الذهب الأميركية نحو 1% إلى 1177.9 دولار للأوقية، بعد انخفاضها إلى أدنى مستوى لها منذ الخامس من فبراير عند 1170.30 دولار. ومن المتوقع أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة في اجتماعه في ديسمبر، الأمر الذي سيدعم الدولار، ما سيجعل السلع الأولية أعلى تكلفة على حائزي العملات الأخرى. وربح الدولار أكثر من 6% مقابل غيره من العملات الرئيسية منذ بداية أكتوبر. وزادت الفضة 1.3% في المعاملات الفورية إلى 16.45 دولار للأوقية، وهبط البلاديوم 0.1% إلى 728.30 دولار للأوقية. وانخفض البلاتين 0.5% إلى 909.25 دولار للأوقية، بعد أن سجل 901 دولار، وهو أدنى مستوى له منذ الثامن من فبراير.