قالت وكالة أنباء الصين الجديدة شينخوا، الأحد، إن المؤتمر الشعبي الوطني وهو أعلى جهة تشريعية في الصين وافق على تطوير نظام الطرح العام الأولي للأسهم في البلاد مفوضا الحكومة سلطة إجراء تغييرات في النظام قد يبدأ تنفيذها بحلول مارس.  وكان مجلس الدولة "مجلس الوزراء" ينتظر الموافقة على خطته للتحول لنظام تسجيل على غرار المعمول به في الولايات المتحدة لطروحات الأسهم في السوق.  وتأتي التغييرات في إطار أحدث إصلاح يهدف إلى تطوير السوق المالية في الصين ويساعد الشركات على جمع الأموال بشكل أكثر كفاءة وتقليص تدخل أجهزة رقابية في سوق رأس المال.  وتمهد موافقة المؤتمر الشعبي الصيني التي أعلنت يوم الأحد -وهي خطوة كانت متوقعة على نطاق واسع- الطريق أمام أجهزة الرقابة لوضع مسودة لتفاصيل القواعد التي ستنفذ بعد استطلاع آراء السوق.  وتتمثل الخطوة التالية لمجلس الوزراء في وضع تفاصيل محددة للنظام الجديد للطرح العام الأولي للأسهم. وربما يفعل المجلس ذلك ويبدأ في تنفيذ الآلية الجديدة لطرح الأسهم بحلول الأول من مارس آذار العام القادم بحسب شينخوا. ورغم ذلك فإن مجلس الوزراء لديه مهلة تصل إلى عامين من مارس لتنفيذ ذلك.  كان مجلس الوزراء أعلن في وقت سابق هذا الشهر إنه يتوقع أن يبدأ تنفيذ النظام الجديد خلال عامين.