أعلنت "كريبتو لابز"، حاضنة الأفكار والمشاريع الرائدة عن توجهها لدعم المشاريع الصغيرة والشركات الناشئة من خلال إطلاق مبادرة لاختيار أفضل تكنولوجيا طائرات من دون طيار (Drones). وتهدف هذه المبادرة لإبراز أهمية هذا النوع من الطائرات في حياتنا اليومية، واستقطاب شريحة واعدة من المبتكرين والمبدعين في هذا المجال، بالإضافة إلى الاستثمار في تقنيات مستقبلية واعدة. وذكرت "كريبتو لابز" أنها تعمل على تشكيل لجنة تحكيم رفيعة المستوى، مؤلفة من خبراء عالميين ومتخصصين في مجال الطائرات من دون طيار. وسيتم اختيار أفضل مشروع لطائرة (Hardware) و/أو لبرنامج إدارة هذا النوع من الطائرات (Software) و/أو للخدمات التي تقدمها (Services). وقال العضو المنتدب في "كريبتو لابز" الدكتور صالح الهاشمي: "تشكل "كريبتو لابز" نظاماً متكاملاً لتعزيز صناعة الأعمال الناشئة، واكتشاف أفضل الأفكار وأكثرها ابتكاراً في المنطقة والعالم. وتأتي مسابقتنا في مجال الطائرات من دون طيار ضمن هذا السياق، لجذب مبدعين ومبتكرين من جميع دول العالم وتقديم الرعاية لأفضلهم". وتغطي المسابقة جميع قطاعات الطائرات من دون طيار ومن بينها النقل، الخدمات، الرعاية الصحية، الدفاع، الأمن، الطب، المساعدات الإنسانية، الإعلام، علم الآثار، الزراعة، الصناعة، الإنترنت، نظام المعلومات العالمي. وحددت "كريبتو لابز" قائمة بالشروط لاختيار المشروع الأمثل، ومن بين هذه الشروط أن يقدم المرشحون في مشاريعهم تقنيات مبتكرة وذكية وواقعية، تساعد في إحداث خرق في الأسواق والأعمال، كما تساهم في تطوير المجتمع وتسهّل الخدمات وتعالج كوارث. وسيتم فتح باب تقديم الطلبات إلكترونياً أمام الراغبين من كل أنحاء العالم، سواء الأفراد أو الشركات الناشئة، في النصف الثاني من شهر يناير عام 2018 ليغلق بعد 3 أشهر، أي في النصف الثاني من شهر أبريل من العام نفسه. وسيُحظى الفائز بالمسابقة بفرصة للانضمام إلى الحاضنة والحصول على رعاية محترفة وتمويل استثماري تصل قيمته إلى 500 ألف دولار. وكانت "كريبتو لابز" قد أعلنت عن الفائز في مسابقتها العالمية الأولى لأفضل مشروع مبتكر، خلال افتتاحها مقرها في مدينة مصدر في أبوظبي في شهر أكتوبر الماضي، والذي يهدف لإنشاء بيئة عمل متكاملة بمساحة 2600 متر مربع، تشكل حاضنة ومساحة للعمل المشترك والتفاعلي، حيث تتمتع بكل المقومات لإحداث تغيير جذري في مفهوم ريادة الأعمال، وجذب أصحاب الأفكار المبدعة والخلاقة. وتتطلع "كريبتو لابز" قدماً نحو توفير سبل مختلفة لمساعدة الشركات الناشئة في كافة المجالات من حول العالم.