يسود القلق أوساط اﳌـﺴـﺘـﺜـمـﺮﻳﻦ بـﺸﺄن اﻟـﺘـﻮﻗـﻌﺎت اﻟـﺨﺎﺻـﺔ ﺑﺎﻟـﺴـيـﺎﺳـﺎت اﻟﻨﻘﺪﻳﺔ ﻓﻲ اﻟﻮﻻﻳﺎت المتحدة وأوروﺑـﺎ، وانـﺨﻔﺎض اﻟﺜﻘﺔ ﻓﻲ سـﻴﺎﺳـﺎت اﻟﺒﻨﻮك اﳌـﺮﻛﺰﻳﺔ، ﻓﻲ ﺣﲔ ﺗﻔﻮق اﻟﺪوﻻر ﻓﻲ أداﺋﻪ أﻣﺎم اﻟﻌﻤﻼت ذات اﻟﻌﺎﺋﺪ اﳌﺮﺗﻔﻊ ﺑﻔﻌﻞ ﺗﺠﺪد اﻟﺤﺪﻳﺚ ﻋﻦ رﻓـﻊ أﺳﻌﺎر اﻟﻔﺎﺋﺪة اﻷﻣﻴﺮﻛﻴﺔ ﻓﻲ اﻷﺟﻞ اﻟﻘﺮﻳﺐ، وفقاً لـ "الشرق الأوسط". واﺳـﺘـﻤـﺮ ﺗـﺮاﺟـﻊ اﻷﺳــﻮاق اﻟﻌﺎﳌﻴﺔ الـﺬي ﺑﺪأ يوم اﻟﺠﻤﻌﺔ اﳌﺎﺿﻲ، اﻧـﻄـﻼﻗـﺎ ﻣـﻦ "وول ﺳـــﺘـــﺮﻳـــﺖ" اﻷﻣﻴﺮﻛﻴﺔ، ﺛﻢ اﻣﺘﺪ أﻣﺲ الإثنين إﻟﻰ آﺳﻴﺎ وأوروﺑـــﺎ، ﻟﻴﺮﺗﺪ ﻣـﺠـﺪداً ﻟﻠﻮﻻﻳﺎت اﳌﺘﺤﺪة ﻣـﻊ إﻋـﺎدة اﻓﺘﺘﺎح اﻟﺴﻮق ﺑﻌﺪ ﻗﻀﺎء ﻋﻄﻠﺔ ﻧﻬﺎﻳﺔ اﻷﺳﺒﻮع. وﺟـﺎء ﺧـﺒﺮ ﻣــﺮض اﳌــﺮﺷﺤﺔ اﻟﺪﻳﻤﻘﺮاﻃﻴﺔ ﻟﻠﺮﺋﺎﺳﺔ اﻷﻣﻴﺮﻛﻴﺔ ﻫـﻴﻼري ﻛﻠـﻴـﻨـﺘـﻮن، إﺿـﺎﻓﺔ إﻟﻰ ﺣـﺎﻟﺔ اﻟـﻘﻠﻖ اﻟـﺘـﻲ ﻳﻌﺎﻧﻲ ﻣﻨﻬـﺎ اﳌـﺴـﺘـﺜـﻤـﺮون ﻣــﻊ ﺗـﺠـﺪد اﳌـﺨـﺎوف ﺑـﺸـﺄن رﻓـﻊ اﻟـﻔـﺎﺋـﺪة اﻷمـﻴـﺮﻛﻴﺔ، ﻟﻴﻀﻴﻔﺎ ﻣﺰﻳﺪا ﻣﻦ اﻟﻀﻐﻮط ﻋﻠﻰ اﻷﺳﻮاق. وﻗﺎل دﻧﻴﺲ ﻟﻮﻛﻬﺎرت، رﺋﻴﺲ اﻻﺣﺘﻴﺎﻃﻲ اﻟﻔﻴﺪراﻟﻲ ﻷﺗﻼﻧﺘﺎ، ﻓـﻲ ﻣـﺤـﺎوﻟـﺔ ﻟﻜﺒﺢ ﺟـﻤـﺎح ﺧﺴﺎﺋﺮ "وول ﺳﺘﺮﻳﺖ" ﺑﻌﺪ ﺟﻠﺴﺔ ﺳﻴﺌﺔ ﻧـﻬـﺎﻳـﺔ اﻷﺳــﺒــﻮع اﳌـﺎﺿﻲ، إنه ﻳﺠﺐ أن ﺗﻜﻮن هـﻨﺎك "ﻣـﺤـﺎدﺛـﺎت ﺟﺎدة" ﺣـﻮل رﻓﻊ أﺳﻌﺎر اﻟﻔﺎﺋﺪة، ﻣﺸﻴﺮا إﻟﻰ أن أﺳﻌﺎر اﻟﻔﺎﺋﺪة ﻟﻴﺴﺖ ﺑﺤﺎﺟﺔ ﻟﻼرﺗﻔﺎع ﻓﻲ اﻟﻮﻗﺖ اﻟﺮاﻫﻦ. واﻧﺨﻔﺾ ﻣﺆﺷﺮ "داو ﺟﻮﻧﺰ" اﻟــﺼــﻨــﺎﻋــﻲ ﺑـــﻮاﻗـــﻊ 88.62 ﻧـﻘـﻄـﺔ، أي ﻣـﺎ ﻳـﻌـﺎدل 0.49%، ﻓﻲ ﺣﲔ ﻧﺰل ﻣﺆﺷﺮ "ﺳـﺘـﺎﻧـﺪارد آﻧـﺪ ﺑــﻮرز 500" ﺑﻮاﻗﻊ 8.43 ﻧﻘﻄﺔ، أي ﻣﺎ ﻳﻮازي ﻧﺴﺒﺔ 0.4%، فيما ﺗﺮاﺟﻊ ﻣــﺆﺷــﺮ "ﻧـــﺎﺳـــﺪاك" اﳌـﺠـﻤـﻊ بحولي 28 ﻧﻘﻄﺔ، أو 0.54%. وﻗـﺎل اﳌــﺮﺷـﺢ اﻟـﺠـﻤـﻬـﻮري ﻟﻠﺮﺋﺎﺳﺔ اﻷﻣﻴﺮﻛﻴﺔ دوﻧﺎﻟﺪ ﺗﺮاﻣﺐ ﻓﻲ ﺗﺼﺮﻳﺢ ﻟﻘﻨﺎة "ﺳﻲ إن ﺑﻲ ﺳﻲ" اﻹﺧﺒﺎرﻳﺔ أﻣﺲ، إن أﺳﻌﺎر اﻟﻔﺎﺋﺪة ﻟـﻦ ﺗـﺒـﻘﻰ ﻓﻲ أدﻧـﻰ ﻣـﺴـﺘـﻮﻳـﺎﺗـﻬـﺎ ﻟﻸﺑﺪ، ﻣﻀﻴﻔﺎ: "ﻣﺎ اﻟﺬي ﺳﻴﺤﺪث إذا ارﺗﻔﻌﺖ أﺳﻌﺎر اﻟﻔﺎﺋﺪة؟ ﻳﻤﻜﻨﻬﺎ ﻓﻌﻠﻴﺎ أن ﺗﺮﺗﻔﻊ، ﻓﻨﺤﻦ ﻧﻌﻴﺶ ﻛﺄﻧﻪ ﻻ ﺗﻮﺟﺪ أﺳﻌﺎر ﻓﺎﺋﺪة؛ ﻷﻧﻨﺎ ﻻ ﻧﺪﻓﻊ ﻓــﺎﺋــﺪة ﺗـﻘـﺮﻳـﺒـﺎ". من ناحية أخرى، ﺳﺠﻠﺖ اﻷﺳﻬﻢ اﻷوروﺑﻴﺔ أﻛﺒﺮ ﻫﺒﻮط ﻓﻲ ﻧﺤﻮ ٣ أﺷﻬﺮ ﻓﻲ اﻟﺘﻌﺎﻣﻼت اﳌﺒﻜﺮة أﻣﺲ الإثنين، ﻣﺘﺄﺛﺮة ﺑﻤﻮﺟﺔ ﺑﻴﻊ اﻷﺳﻬﻢ واﻟﺴـﻨﺪات ﻓﻲ اﻷﺳـﻮاق اﻟﻌﺎﳌـﻴﺔ وﺳﻂ ﻗـﻠﻖ اﳌــﺴـﺘـﺜـﻤﺮﻳﻦ بشأن اﻟـﺘﻮﻗـﻌـﺎت الخاصة ﺑﺎﻟـﺴـﻴـﺎﺳــﺔ اﻟـﻨـﻘـﺪﻳـﺔ ﻓـﻲ اﻟـﻮﻻﻳﺎت اﳌـﺘﺤــﺪة، وﻳﺘﺮﻗﺐ اﳌﺴﺘﺜﻤﺮون ﺑﻘﻠﻖ اﻟﺰﻳﺎدة اﳌـﺤـﺘـﻤـﻠـﺔ ﻓﻲ أﺳﻌﺎر الفائدة ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﻣﺠﻠﺲ اﻻﺣﺘﻴﺎﻃﻲ اﻷﺳﺒﻮع اﳌﻘﺒﻞ. وﻫﻮى ﻣﺆﺷﺮ "ﺳﺘﻮﻛﺲ 600" ﺑﻨﺴﺒﺔ 1.8% ﻣﺘﺠﻬﺎ ﻧﺤﻮ ﺗـﺴـﺠـﻴـﻞ أﻛــﺒــﺮ ﻫــﺒــﻮط ﻣﻨﺬ أواﺧـﺮ ﻳﻮﻧﻴﻮ اﳌﺎﺿﻲ. وﺗﺮاﺟﻊ ﻗﻄﺎع اﳌﻮارد اﻷﺳﺎﺳﻴﺔ اﻟﺬي ﻳﺘﺴﻢ ﺑﺎﻟﺤﺴﺎﺳﻴﺔ ﺗﺠﺎه اﻟﻨﻤﻮ ﺑﻨﺴﺒﺔ 3.5% ، ﻟﻴﺘﺼﺪر ﻗﺎﺋﻤﺔ اﻟﻘﻄﺎﻋﺎت اﻷﺳﻮأ أداء ﺧﻼل ﺟﻠﺴﺔ ﺗﻌﺎﻣﻼت أﻣـﺲ، ﻓـﻲ اﻟـﻮﻗـﺖ اﻟﺬي ﻫـﺒﻂ ﻓﻴﻪ ﻗﻄﺎع اﻟﺒﻨﻮك ﺑﻨﺴﺒﺔ 1.9%، وﺗﺼﺪر ﺳﻬﻢ "أي أون" اﳌﺪرﺟﺔ ﻓﻲ أﳌﺎﻧﻴﺎ ﻗﺎﺋﻤﺔ اﻟﺨﺎﺳﺮﻳﻦ، ﺣﻴﺚ ﻫﻮى ﺑﻨﺴﺒﺔ 13%. وﻛﺎن ﻣﺆﺷﺮ "ﻓﺎﻳﻨﻨﺸﻴﺎل ﺗﺎﻳﻤﺰ 100" اﻟـﺒﺮﻳﻄاﻧﻲ ﻓـﺘﺢ ﻣﻨﺨﻔﻀﺎ ﺑﻨﺤﻮ 1.3%، ﻓـﻲ ﺣـﲔ ﻧﺰل ﻣﺆﺷﺮ "ﻛـﺎك 40" اﻟﻔﺮﻧﺴﻲ 1.6%، و"داﻛﺲ" اﻷﳌﺎﻧﻲ ﺑﻤﺎ ﻧﺴﺒﺘﻪ 1.9%. وﻋـﻠﻰ اﻟـﺪرب ذاﺗـﻪ ﺳﺎرت اﻷﺳﻬﻢ اﻟﻴﺎﺑﺎﻧﻴﺔ، اﻟﺘﻲ ﺳﺠﻠﺖ أﻛﺒﺮ ﻫﺒﻮط ﻓـﻲ أﻛﺜﺮ ﻣـﻦ ﺷﻬﺮ ﻓﻲ أوﻟﻰ ﺟـﻠﺴــﺎت اﻷﺳــﺒـﻮع، ﺑـﻌـﺪﻣـﺎ أﺛـﺎرت ﺗـﺼـﺮﻳـﺤـﺎت ﻣــﻦ ﻣـﺴـﺆوﻟـﲔ ﻓـﻲ ﻣﺠﻠﺲ اﻻﺣﺘﻴﺎﻃﻲ اﻻﺗـﺤـﺎدي ﻣــﺨــﺎوف ﻣــﻦ رﻓـــﻊ أﺳــﻌــﺎر اﻟــﻔــﺎﺋــﺪة اﻷﺳﺒﻮع اﳌﻘﺒﻞ، ﻣﻤﺎ أﺿﺮ ﺑﺎﻷﺳﻬﻢ واﻷﺻﻮل اﻷﺧﺮى اﻟﺘﻲ ﺗﻨﻄﻮي ﻋﻠﻰ ﻣﺨﺎﻃﺮ ﻓﻲ اﻷﺳﻮاق اﻟﻌﺎﳌﻴﺔ. وﻫﺒﻂ ﻣﺆﺷﺮ "نيكاي" اﻟﻘﻴﺎﺳﻲ ﻷﺳﻬﻢ اﻟﺸﺮﻛﺎت اﻟﻴﺎﺑﺎﻧﻴﺔ اﻟﻜﺒﺮى 1.7%، ليسجل أدنى ﻣـﺴـﺘـﻮى إﻏــﻼق ﻣﻨﺬ أﻏﺴﻄﺲ اﳌــﺎﺿـﻲ، ﻛــﻤــﺎ أن اﻧﺨﻔﺎض أﻣﺲ ﻳﻌﺪ اﻷﻛﺒﺮ ﻣﻨﺬ أواﺋـﻞ اﻟﺸﻬﺮ اﳌـﺎﺿـﻲ. ﻛﻤﺎ تتزامن حالة اﻟـﺘـﺮﻗـﺐ ﻗﺒﻞ ﻣﺮاﺟـﻌـﺔ اﻟـﺴﻴﺎﺳﺔ اﻟـﻨﻘـﺪﻳﺔ اﻟﺘﻲ ﻳﺠﺮﻳﻬﺎ ﺑﻨﻚ اﻟﻴﺎﺑﺎن اﳌﺮﻛﺰي اﻷﺳـﺒﻮع اﳌـقـﺒﻞ، ﻣـﻊ ﺗـﻠـﻚ اﻟـﺘﻲ ﻳـﺠﺮﻳﻬﺎ ﻣـﺠـﻠﺲ اﻻﺣﺘﻴﺎﻃﻲ اﻻﺗﺤﺎدي ﻓﻲ اﻟﻮﻻﻳﺎت اﳌﺘﺤﺪة. وﻗﺎﻟﺖ ﻣـﺼـﺎدر ﻋـﻠﻰ دراﻳـﺔ ﺑـﺘـﻮﺟﻬﺎت ﺑﻨﻚ اﻟﻴﺎﺑﺎن المركزي ﻟـ "روﻳـﺘـﺮز" اﻷﺳــﺒــﻮع الماضي، إن اﻟﺒﻨﻚ ﻳﺪرس ﻋﺪة ﺧﻴﺎرات ﻟﺨﻔﺾ ﻣﻨﺤﻨﻰ اﻟﻌﺎﺋﺪ ﻋﻠﻰ اﻟﺴﻨﺪات، ﻓﻲ اﻟﻮﻗﺖ اﻟﺬي ﺗﺴﻌﻰ ﻓﻴﻪ اﻟﺴﻠﻄﺎت لإنعاش اﻻﻗـﺘﺼـﺎد. واﻧﺨـﻔﺾ ﻣــﺆﺷــﺮ "ﺗــﻮﺑــﻜــﺲ" اﻷوﺳــــﻊ ﻧﻄﺎﻗﺎ ﺑـﻨﺤـﻮ 1.5%، ﻣـﺴـﺠﻼ، وﻧـﺰل ﻣﺆﺷﺮ "ﺟﻴﻪ ﺑﻲ إﻛﺲ - نيكاي400" ﺑﻨﺴﺒﺔ ﻣﻤﺎﺛﻠﺔ.