قال عمرو المنير، عضو مجلس إدارة "جمعية الضرائب المصرية"، "إن الجمعية تقدمت بتوصيات من خلال خبرائها إلى جهات عديدة في الدولة، في مقدمتها رئاسة الجمهورية، ومجلس الوزراء، ووزارة المالية، ولكن للأسف لم يتم الأخذ بالكثير من هذه التوصيات، كما لم يتم استشارتنا في التعديلات الضريبية التي أعلنت مؤخراً، وبصورة مفاجئة، وتم إلغاؤها بصورة مفاجئة وبدون استشارة أيضا".وأشار المنير، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إلى أنه تم وقف العمل بالقانون، لحين إعادة دراسته مع الخبراء، سواء في الضرائب، أو الاقتصاديين، أو الغرف التجارية، أي أنه سيتم العودة للخبراء والمختصين لإعادة النظر في هذه التعديلات".وكان الرئيس المصري محمد مرسي، قد علق العمل بالتعديلات في قانون ضرائب الدخل والمبيعات والعقارات وذلك بعد ساعات من إقرارها. وأعاد هذه التعديلات إلى الحكومة لدراستها مجدداً. وحول مدى ارتباط هذه التعديلات بشروط "صندوق النقد الدولي"، أشار المنير، إلى أنه كان جزءاً من منظومة التفاوض مع الصندوق، مؤكداً أن الصندوق لا يفرض شروط ولكن يطلب من الحكومة أن تقدم برنامج إصلاح يسهل للصندوق، أن يمنحها القروض، لن المسألة بالنسبة للصندوق ليس في منح الأموال فقط، ولكن لأنه يعتبر شهادة لاقتصاد الدولة، بأنه يسير في الاتجاه الإيجابي، وبالتالي فالتعديلات تعتبر جزءاً من برنامج الحكومة لتوفير موارد تبرر وضع الدولة في المنظمة الاقتصادية".ومن أبرز ما ورد في التعديلات الضريبية التي تم وقفها، زيادة الضريبة على السجائر بنسبة 50%, والمشروبات الكحولية 150%، وفرض ضريبة نسبية على أرصدة التسهيلات الائتمانية والقروض، وجميع أنواع التمويل التي يقدمها البنوك, بواقع أربعة بالألف سنوياً, وضريبة نوعية على توريد المياه والكهرباء، كما شمل القانون تعديل بعض أحكام قانون الضريبة على العقارات المبنية.