على هامش مشاركته في القمة الحكومية بدبي، التقى المهندس إبراهيم محلب، رئيس مجلس الوزراء، مسؤولي مجموعة "الفطيم"، الذين أكدوا أن رجل الأعمال الإماراتي، عمر الفطيم، رئيس المجموعة، يتطلع لحضور المؤتمر الاقتصادي بشرم الشيخ مارس المقبل. وتقدم مسؤولو مجموعة الفطيم بالشكر لرئيس الوزراء على الجهود المبذولة في الفترة الأخيرة، والتي أثمرت توقيع التسوية الخاصة بالشركة مع وزارة الإسكان، وذلك في إطار سعي الحكومة الحالية لحل مشكلات المستثمرين، وتشجيع مناخ الاستثمار. وأكد مسؤولو المجموعة أنهم عقب توقيع التسوية خصصوا حوالي 4.3 مليار جنيه في ميزانية هذا العام، لتنفيذ فندقين، 700 غرفة، و3 مشروعات إسكان، ومبنى إداري في مشروع "كايرو فاستيفال" بالقاهرة الجديدة، الذي تمتلكه الشركة. وأعلن مسؤولو الشركة أنهم بصدد التوسع في مشروع "إيكيا" بالقاهرة الجديدة، وهناك خطط مستقبلية أيضا لافتتاح فرع آخر في غرب القاهرة، وهنا أكد رئيس الوزراء ضرورة التفكير في التصنيع بمصر، لمختلف المنتجات المعروضة في "إيكيا"، وهذا سيوفر الكثير على الشركة، وسيفيد الصناعات المصرية، ويوفر فرص عمل جديدة، بينما أكد مسؤولو الشركة أنهم سيدرسون ذلك، خاصة أنهم يقومون حاليا بتجميع سيارات "تويوتا" التي يملكون توكيلها في مصر. وأشار مسؤولو مجموعة الفطيم إلى أنهم يتابعون مشروع تنمية قناة السويس، وعندما ستعرض ملامح مخطط المشروع في مؤتمر شرم الشيخ، كما أعلن، سنقرر ما يناسبنا المشاركة فيه. ورحب المهندس محلب بمشاركة المجموعة في مؤتمر شرم الشيخ، وكذا بزيادة استثماراتهم في مصر، وبمتابعتهم لمشروع تنمية قناة السويس، مؤكدا أن مصر ستكون قبلة لكل المستثمرين، خاصة في ظل ما تبذله الحكومة من جهود لتحسين مناخ الاستثمار والتوسع في الاستثمارات.