سجلت كافة مؤشرات أسواق المنطقة تراجعاً في أدائها في تداولات جلسة اليوم الاثنين، وعلى رأسها سوق دبي، حيث سجلت تراجعاً ملحوظاً بنسبة 2.21% بضغط من غالبية الأسهم القيادية، ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 3104.17 نقطة وسط تراجع لقيم السيولة. وتلتها السوق السعودية التي تراجعت بنسبة 1.3%، ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 7166.73 نقطة بضغط قاده قطاع الإعلام والنشر، وسط تراجع مؤشرات السيولة والأحجام. كما تراجعت السوق القطرية وسط ضغط كان على رأسه قطاع العقارات، في ظل تراجع مؤشرات السيولة والأحجام، وكان هذا الانخفاض بنسبة 0.78% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 10418.47 نقطة. وتراجعت السوق البحرينية بنسبة 0.56% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 1220.04 نقطة، بفعل أداء سلبي قاده قطاع الاستثمار، وسط تراجع مؤشرات السيولة والأحجام. وكذلك تراجع أداء السوق الكويتية بشكل طفيف بنسبة 0.14%، لتغلق عند مستوى 5783.69 نقطة، وسط ضغط من غالبية قطاعاتها قاده قطاع السوق الموازي في ظل تراجع قيم السيولة والأحجام. وأخيراً سجلت السوق العمانية تراجعاً طفيفاً بنسبة 0.09%، وسط ضغط من قطاعي الصناعة والمال، ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 5537.2 نقطة. وكانت عمليات بيعية ضغطت مطلع تعاملات، اليوم الاثنين، مؤشر سوق السعودية، ليهبط دون مستوى 7200 نقطة. وانخفض المؤشر بنسبة 0.95%، إلى 7189 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 1.6 مليار ريال، بعد أكثر من نصف ساعة من بدء التعاملات. وتراجع مؤشر قطاع البتروكيماويات 0.44%، المصارف والخدمات المالية 0.60%، التأمين 1.2%، الاستثمار الصناعي 0.72%، والتطوير العقاري 2.45%. وارتفع سهم الخضري السعودية بنسبة 2.92%، إلى 18.7 ريال، مع قرار الشركة بسحب ملف زيادة رأسمالها من هيئة السوق السعودية بـ250 مليون ريال، لما قالت إنه "بسبب ظروف السوق". وتصدر سهم الإنماء الأكثر نشاطا من حيث القيمة بـ239 مليون ريال، طباعة وتغليف 134 مليون ريال، سابك 112 مليون ريال، والأبحاث والتسويق 93 مليون ريال. وتراجع سهم الطيار للسفر بنسبة 1.03%، على الرغم من إعلان الشركة عن عملية استحواذ على 60%، من شركة المسافر السعودية بنقيمة 22.5 مليون ريال.