حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 532 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 128 مبايعة بقيمة 395 مليون درهم، منها 94 مبايعة للأراضي بقيمة 341 مليون درهم، و34 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 54 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 46 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الخامسة، تليها مبايعة بقيمة 24 مليون درهم في منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد، تليها مبايعة بقيمة 21 مليون درهم في منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد. وتصدرت منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 28 مبايعة بقيمة 183 مليون درهم، وتلتها منطقة ورسان الأولى بتسجيلها 10 مبايعات بقيمة 18 مليون درهم، وثالثة في جبل علي الأولى بتسجيلها 9 مبايعات بقيمة 36 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 6 ملايين درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم في منطقة برج خليفة، وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة نخلة جميرا. وتصدرت منطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 6 مبايعات بقيمة 12 مليون درهم، وتلتها منطقة برج خليفة بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 12 مليون درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 3 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 137 مليون درهم منها 18 رهونات أراض بقيمة 87 مليون درهم، و29 رهونات فلل وشقق بقيمة 50 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة بوكدرة بقيمة 31 مليون درهم، وأخرى في منطقة المطينة بقيمة 17 مليون درهم.