كشفت دائرة الأراضي والأملاك في دبي أن المستثمرين السعوديين تصدروا المستثمرين الخليجيين، من دون الإمارات، في الأراضي والعقارات في دبي، حيث بلغ حجم استثماراتهم ما يزيد على 5 مليارات درهم إماراتي حوالي (1.36 مليار دولار) في شراء الأراضي والوحدات العقارية والمباني في الإمارة، خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري. وأشارت دائرة الأراضي، في تقرير حديث لها اليوم  أن المستثمر الإماراتي حافظ على صدارة ترتيب المستثمرين  على حد سواء، حيث استثمرت هذه الشريحة ما يقارب من 16 مليار درهم (4.35 مليار دولار)، وجاء القطريون في المرتبة الثالثة بين مواطني مجلس التعاون الخليجي، ثم الكويتيون والعمانيون ومواطنو مملكة البحرين. ويشير التقرير إلى أن إجمالي قيمة استثمارات الخلجيين في عقارات دبي بلغت 24 مليار درهم (6.5 مليار دولار) في هذه الفترة.  وأكد، التقرير أنه على الصعيد العربي بلغ إجمالي القيمة المستثمرة  أكثر من 9 مليارات درهم (2.45 مليار درهم) من خلال 17 جنسية عربية، و4159 مشترياً. ويكشف التقرير أن الأردنيين ضخوا أكثر من ملياري درهم من خلال 747 مستثمر، تلاهم اللبنانيون باستثمارات 1.7 مليار درهم وجاء بعدهم المصريون باستثمارات ناهزت 1.3 مليار درهم.  في حين جاء العراقيون باستثمار 1.2 مليار درهم.  وضمت قائمة العشرة الأوائل للمستثمرين العرب مواطني اليمن والسودان وفلسطين والجزائر وليبيا. ويؤكد  التقرير أن الأجانب يمثلون رافداً مهمًا للقطاع العقاري في إمارة دبي خلال التسعة أشهر الأولى من العام الجاري، حيث تشير الأرقام في التقرير إلى أن المستثمرين الهنود جاءوا في المرتبة الأولى، وضخوا 13 مليار درهم من خلال 4661 مستثمرا، وذلك ضمن قائمة أبرز 10 جنسيات أجنبية. وكشف عنها التقرير، إلى أن البريطانيين استثمروا ما يقرب من 7 مليارات درهم، ليستحوذوا على المرتبة الثانية، ثم جاء الباكستانيون باستثمارات زادت على الـ5 مليارات درهم.