قال مصدر مطلع على جدول تحميل الناقلات في إيران إن من المتوقع أن تهبط صادرات البلاد من الخام والمكثفات في أكتوبر تشرين الأول بنحو 20 بالمئة، مقارنة مع الشهر السابق لتصل إلى أدنى مستوى في 19 شهرا، متأثرة بمشاكل في الإنتاج. ومن شأن تعطل الإنتاج في ثالث أكبر منتج بمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) أن يساعد المنظمة على تقليص المعروض العالمي، بما يدعم أسعار النفط التي بلغت أعلى مستوياتها في 27 شهرا هذا الأسبوع مع قرار السعودية إنهاء تخمة المعروض العالمي من النفط. وانخفضت شحنات المكثفات نتيجة "مشكلة فنية" في حقل بارس الجنوبي، ومن المتوقع أن تستغرق أعمال الصيانة ما يصل إلى شهرين، وفقا لما قاله مدير الشؤون الدولية بشركة النفط الوطنية الإيرانية، سعيد خوشرو، لرويترز أواخر سبتمبر أيلول. الانخفاض بـ 6 سنوات ويظهر الجدول المبدئي لشهر أكتوبر تشرين الأول انخفاضا بنحو 800 ألف برميل يوميا من أعلى مستوى في ست سنوات البالغ نحو 2.9 مليون برميل يوميا المسجل في فبراير شباط. وتستعيد طهران حصتها السوقية بوتيرة أسرع مما توقعه المحللون منذ رفع العقوبات. وقال المصدر المطلع إن صادرات الخام والمكثفات في أكتوبر تشرين الأول ستصل إلى 2.09 مليون برميل يوميا، مسجلة أدنى مستوى منذ مارس آذار 2016، انخفاضا من 2.57 مليون برميل يوميا في سبتمبر أيلول. وطلب المصدر عدم ذكر اسمه نظرا لسرية المعلومات. وجرى إعفاء إيران من اتفاق أوبك لخفض الإنتاج، بما يسمح للبلاد باستعادة حصتها السوقية بعدما رفع عقوبات غربية عنها في يناير كانون الثاني 2016 كانت قد فرضت عليها بسبب برنامجها النووي. الصادرات إلى أوروبا ومن المنتظر أن تنخفض الصادرات إلى أوروبا 39 بالمئة إلى 510 آلاف برميل يوميا في أكتوبر تشرين الأول عن الشهر السابق، في حين ستتراجع الصادرات إلى آسيا تسعة بالمئة إلى 1.47 مليون برميل يوميا وفقا لما قاله المصدر. وستستقر الصادرات إلى الشرق الأوسط عند 111 ألف برميل يوميا. لكن من المتوقع أن تقفز الشحنات الإيرانية إلى اليابان 83 بالمئة إلى 218 ألف برميل يوميا في أكتوبر تشرين الأول من مستواها قبل شهر في حين ستزيد الشحنات إلى الصين أكبر مشتر من إيران اثنين بالمئة. وقال المصدر إن من المنتظر أن تزيح الهند كوريا الجنوبية عن موضعها كثاني أكبر مشتر للنفط من إيران بحصولها على 377 ألف برميل يوميا. ومن المتوقع أن تنخفض الصادرات إلى كوريا الجنوبية 48 بالمئة من مستواها قبل شهر إلى 238 ألف برميل يوميا، وهو ما تقول مصادر إنه يرجع لأسباب من بينها موسم صيانة المصافي. وتتلقى روسيا البيضاء أول شحنة نفط من إيران منذ فبراير شباط. أنتجت إيران نحو 3.8 مليون برميل يوميا خلال الأشهر القليلة الماضية بحسب مسح أجرته رويترز. كان أمير حسين زماني نيا نائب وزير النفط الإيراني للتجارة والعلاقات الدولية قال الأسبوع الماضي إن طهران العضو في أوبك تهدف إلى زيادة إنتاجها إلى 4.7 مليون برميل يوميا بحلول 2021.