فقد سهم شركة أرابتك الإماراتية مكاسبه القوية والتي اقتربت من 4%، في تعاملات اليوم، وذلك عقب الإعلان أمس عن تنفيذ صفقة اشترت بموجبها شركة آبار الإماراتية 707 مليون سهم من حصة اسميك بسعر 5 دراهم للسهم. وجاءت الصفقة لتحلحل الوضع بشأن حصة اسميك في أرابتك والتي كانت تشغل المستثمرين خلال الفترة الماضية، وضغطت على السهم لفترات طويلة. ووصل سعر سهم أرابتك اليوم إلى مستوى 4.42 درهم، قلبل أن يعود ويهبط إلى 4.25 درهم، متراجعاً بنسبة 0.23%. وأنهى سوق دبي المالي تعاملات اليوم متراجعاً 0.21%، إلى 4578 نقطة، بتداولات مرتفعة بلغت قيمتها 1.16 مليار ريال. وارتفع سهم إعمار العقارية اليوم بنسبة 0.96%، إلى مستوى 10.5 ريالاً. وكان سوق دبي المالي قد أعلن تنفيذ صفقة خاصة خارج نظام التداول استحوذت بموجبها شركة آبار للاستثمار على نحو 707 ملايين سهم من أسهم شركة أرابتك القابضة بسعر 5 دراهم للسهم من حسن اسميك والشركات المرتبطة به. وبحسب هذا الاتفاق فإن ملكية آبار والشركات المرتبطة بها سترتفع إلى 34.93%، من رأسمال أرابتك القابضة. وذكر البيان أن هذه الصفقة خفَضت ملكية حسن اسميك والشركات المرتبطة به إلى 11.8%.