أعلنت شركة "إعمار للتطوير" اليوم عن نجاحها في تسعير أسهمها العادية للطرح العام الأولي وتحديد السعر النهائي للطرح بـ6.03 درهم إماراتي للسهم العادي. ووفقا لسعر الطرح، ستبلغ القيمة السوقية للشركة عند الإدراج حوالي 24.1 مليار درهم، أي ما يعادل 6.56 مليار دولار. طرح 20% ويبلغ عدد الأسهم المشمولة في طرح #إعمار_للتطرير 800 مليون سهم تمثل نحو 20 % تقريبا من إجمالي رأس المال. ويبلغ إجمالي قيمة الأسهم العادية المباعة من قبل شركة إعمار العقارية نحو 4.82 مليار درهم، أي ما يعادل 1.31 مليار دولار. وقال محمد علي راشد العبّار، رئيس مجلس إدارة "إعمار العقارية": "يمثل هذا اليوم علامة فارقة في مسيرة شركة إعمار للتطوير، فالاهتمام الكبير من قبل الأفراد والمؤسسات الاستثمارية بالطرح الأولي العام يقربنا أكثر من تحقيق رؤيتنا المستقبلية". تدفقات نقدية ولفت العبار إلى أن فشركة #إعمار للتطوير تعمل وفق استراتيجية واضحة للنمو، ولديها محفظة قوية من المبيعات المتراكمة، وتدفقات نقدية عالية، وتوزيعات أرباح مستهدفة بقيمة 1.7 مليار دولار على مدى السنوات الثلاث القادمة، ما يعني عائدا قويا على التوزيعات مقارنة مع الشركات المماثلة. وأضاف العبار "إننا على ثقة تامة بأن أمامنا فرصا كبيرة في المستقبل، كما أننا على قناعة بأهمية المنافع التي سيحققها الطرح للمساهمين". وفي سياق متصل حقق سهم إعمار العقارية تراجعات طفيفة في نهاية تعاملات اليوم بسوق دبي حيث انخفض بنسبة 0.25%، إلى 7.86 درهم.




أرباح قوية وكانت أرباح شركة إعمار للتطوير قد ارتفعت، بنسبة 32% في الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري. ونقلت بلومبرغ عن الشركة أن العائدات زادت بنسبة 27% لتصل إلى 6.51 مليارات درهم مع ارتفاع العائدات من بيع الشقق وحدها بنسبة 82% لتصل إلى 3.87 مليارات درهم في فترة الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري.