شهد يوم عرفة والمبيت في مزدلفة في مكة المكرمة تسجيل أكبر نسبة تواصل بين ضيوف الرحمن من خلال المكالمات الصوتية، التي حققت انسيابية كبيرة وأرقاماً قياسية، وصلت نسبة ارتفاعها إلى أكثر من 161% عن العام الماضي. واستحوذت المكالمات الدولية الصادرة من السعودية للدول العربية ودول شرق آسيا على النصيب الأعلى في حركة الاتصالات، كما ارتفعت نسبة استفادة الحجاج من خدمة التواصل عبر البيانات عالية السرعة إلى أكثر من 330% عن حج العام الماضي في مشعر مزدلفة، متوافقة هذه الزيادة مع تطوير STC لسعة شبكتها في المشاعر المقدسة التي تصل سعتها إلى 27 مليون مستخدم بحسب الشرق. كما وفرت الشركة عدداً من العروض الخاصة بضيوف الرحمن، حيث طرحت بطاقة "سوا زيارة" برصيد 25 ريالاً، مع توفر خدمة الإنترنت. وتشكِّل تجربة العمل الميداني في الحج ورشة عمل ميدانية لا تتوقف على مدار 24 ساعة، وفي هذا الاتجاه تجند الاتصالات السعودية قدراتها البشرية لخدمة القطاعات العاملة في الحج في فترة وجيزة جداً. وبدأت المهمة الميدانية في المشاعر المقدسة، "مشعر منى" منذ منتصف شهر شوال، حيث تبدأ بدراسة الواقع الميداني للمشاعر، وخاصة مع التغير الدائم لأعمال الحفر والردم للمشاريع الحكومية في المشاعر، ثم مرحلة التطبيق العملي، التي ينفذها أكثر من 170 موظفاً يعملون منذ اليوم الأول لشهر ذي القعدة، لتنفيذ أعمال التركيب والصيانة للخطوط الموسمية، التي يزيد عددها في مشعر منى على 4 آلاف خط هاتف، وما يقرب من 500 دائرة للمعلومات.