حققت حركة الشحن العام في مرفأ مدينة طرابلس ثاني المدن اللبنانية بعد العاصمة بيروت زيادة سنوية بلغت نسبتها 30.22% إلى 902 ألف طن خلال الأشهر السبعة الأولى من العام 2015م الجاري، مقارنة مع 692 ألف طن في الفترة نفسها من العام 2014م الماضي. وأفاد تقرير نشر في بيروت أن هذا المرفأ استقبل منتجات متنوعة بوزن نحو 145853  طنا خلال شهر يوليو الماضي، مقارنة مع 14100 طن خلال شهر يونيو الذي سبقه . وأفاد التقرير عن ارتفاع عدد البواخر التي استقبلها المرفأ اللبناني الشمالي بنسبة 26.05% سنوي إلى 392 باخرة لغاية شهر يوليو الماضي مقابل 311 باخرة في نهاية شهر يوليو العام 2014م . وذكر أن العائدات المرفئية (من دون احتساب الواردات الجمركيّة والواردات من الضريبة على القيمة المضافة) لهذا المرفأ قد تحسنت على صعيد سنوي بنسبة 9.69% إلى نحو 7 ملايين و560 ألف دولار خلال فترة السبعة أشهر الأولى من هذا العام، مقابل 6 ملايين و890 ألف دولار في الفترة نفسها من العام 2014م .