تكبدت مجموعة "فودافون" خسارة صافية بقيمة 5 مليارات يورو أيّ نحو 5.5 مليار دولار في النصف الأول من العام، بعدما خفضت قيمة أنشطتها في الهند بنفس الحجم بسبب بدء حرب أسعار أشعلها منافس قوي جديد.  وقال الرئيس التنفيذي لفودافون فيتوريو كولاو إن تحسنا في أسواقها الأوروبية "فاق بشكل متواضع" التوقعات وذلك بقيادة ألمانيا وإيطاليا لكن المنافسة في الهند زادت حدتها ومن المتوقع أن تلحق الضرر بتدفقاتها النقدية.  وخفضت فودافون بوتيرة طفيفة أعلى نطاق لتوقعاتها الخاصة بأرباح المجموعة للعام بأكمله إلى 16.1 مليار يورو من 16.2 مليار، بينما أبقت على أدنى نطاق دون تغيير عند 15.7 مليار يورو.  وبحلول الساعة 11:15 بتوقيت غرينتش، ارتفعت أسهم فودافون 0.2 % إلى 205 بنسات للسهم، بعدما كانت تراجعت 15 % في الأشهر الثلاثة السابقة.  وحققت فودافون أرباحا قبل خصم الفوائد والضرائب والإهلاك واستهلاك الدين بقيمة 7.9 مليار يورو في 6 أشهر حتى 30 سبتمبر بارتفاع 4.3 % لتفوق متوسط التوقعات البالغة 7.8 مليار يورو.  وقالت الشركة إن الإيرادات من الأنشطة الأساسية، ارتفعت 2.4 % في الربع الثاني بعد ارتفاع بنسبة 2.2 % المسجل في الربع الأول لتفوق التوقعات بانخفاض طفيف.