اتهمت شركة سيبكو الكتريك الصينية وزارة المياه السعودية بتجاوز الأنظمة واللوائح في ترسية مشروع محطة ينبع لتحلية المياه والطاقة الكهربائية (المرحلة الثالثة)، مؤكدة في خطاب رسمي بعثت الشركة المتحالفة مع شركتين أمريكيتين بصورة منه إلى وزير المالية ووزير البترول ورئيس ديوان المراقبة العامة ورئيس هيئة مكافحة الفساد ونشرته جريدة الرياض السعودية، أن :"طريقة الوزارة في ترسية المشروع كانت مخالفة للأنظمة التي أعلنت عنها الوزارة نفسها في الإعلان عن المشروع، وطالبت الشركة الصينية بالتحقيق في الأمر"..  مستغربة غض النظر عن الجودة وتجاوز جميع المخالفات النظامية والقانونية وطريقة حديث الوزير مع الوفد الصيني بأنه :"سيمنح هذا المشروع لتلك الشركة من أجل إعطائها فرصة للتعلم واكتساب الخبرة والكثير من التسهيلات والتنازلات في مستوى الجودة والتنفيذ، رغم أن المشروع حيوي وحساس وتبلغ تكلفته أكثر من 11 مليار ريال، ويغذي منطقة المدينة المنورة بالماء والكهرباء". واعترض رئيس الشركة يان اكسوبي على طريقة ترسيه المشاريع التابعة لوزارة المياه والكهرباء التي تفضل شركات لم تحقق شروط التأهيل ومستندات المناقصة.. مؤكدا انهم تكبدوا الكثير من المصاريف للتقدم بالعرض الاقل والأفضل ولكن الوزارة منحت العقد لشركة محلية لا تملك الخبرة الكافية وبسعر أكبر من الذي تقدموا به .. وقال مخاطباً وزير المياه والكهرباء المهندس عبدالله الحصين: "عرضنا المقدم لإنشاء محطة ينبع لتحلية المياه والطاقة الكهربائية (المرحلة 3 - محطة القوى الكهربائية p) بالتحالف مع شركتي ge وfoster wheeler الامريكيتين هو الافضل فنياً والأوفر كتكلفة استثمارية والأقل مادياً وتكلفة تشغيلية على طول عمر المحطة ويحقق اشتراطات شركة ارامكو بخفض معدل استهلاك الوقود"... وأضاف :"الاشارة الى الاجتماع الذي تم في مكتبكم في الوزارة بتاريخ 2012/11/14 وبحضور ممثل سفارة الصين في السعودية، ذكرتم انكم ستقومون بترسية المشروع على شركة سعودية بالاتحاد مع شركة اجنبية اخرى على الرغم من عدم تحقيق شروط التأهيل للمناقصة المنصوص عليها في شروط التأهيل ومستندات المناقصة وعدم وجود خبرات سابقة لهم في مجال انشاء محطات الطاقة الكهربائية البخارية".واستهجن رئيس الشركة الصينية في خطابه تفرد الوزير بقرار الترسية دون اللجان المشكلة متسائلاً: "إذا كانت سياسة معاليكم هي اتاحة الفرصة لشركات محلية للتعلم في مشاريعكم، لماذا يتم دعوة الشركات العالمية لهذه المشاريع وتكبيدها خسائر مالية من اجل إعداد العروض وفي النهاية لا يعتد بما تقدمه؟.. وإذا كنتم أنتم المتفردون بالقرار، لماذا يتم تشكيل اللجان والتفاوض وتمديد الضمانات لأكثر من مرة".واستشهدت الشركة الصينية في خطابها بفشل ترسية مشروع محطة رأس الخير سابقا على شركة لا تملك الخبرة وتعثر المشروع والتسبب في تأخر امدادات المياه لصالح العاصمة الرياض وتأخر امدادات الكهرباء لمصانع شركة معادن في رأس الخير وما تبعه من خسائر لشركة معادن تجاوزت المليار ريال جراء هذا التأخير والاضطرار الى البحث عن مخرج لنقص المياه بالرياض بعمل شركة المياه الوطنية على مشروع عاجل لحفر آبار اضافية في الرياض بتكلفة تجاوزت المليار ريال. من جانبه نفى مدير العلاقات العامة في وزارة المياه والكهرباء معرفته بالخطاب، مؤكدا انه لم يطلع عليه.. مؤكدا أنه :"لا يعرف طريقة ترسية المناقصات التي تتبعها الوزارة".