أظهرت بيانات نشرها المكتب الوطني للإحصاءات في فرنسا، اليوم الخميس، أن معدل البطالة في البلاد ارتفع إلى 10% في الربع الثالث من العام مقارنة مع 9.9%في الربع السابق. وتمثل الزيادة - وهي الأولي منذ الربع الثالث من العام الماضي - ضربة للرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند قبل ستة أشهر من الانتخابات الرئاسية التي قال إنه لن يخوضها إلا إذا وضع البطالة على مسار نزولي مطرد. وارتفع معدل البطالة في فرنسا باستثناء مناطق ما وراء البحار بواقع 0.1 نقطة إلى 9.7%. وبلغ أعلى معدل تاريخي للبطالة في فرنسا 11.2% في الربع الأول والثاني والثالث من 1997 فيما كان أقل معدل عند 7.5% في الربع الأول من 2008.