قال البنك التجاري الدولي مصر اليوم الأربعاء وهو أكبر البنوك المدرجة في البورصة المصرية إنه يسعى للاستحواذ على محفظة التجزئة المصرفية لسيتي بنك داخل مصر. كان سيتي بنك قال في أكتوبر إنه يخطط للتخارج من أنشطة التجزئة المصرفية في 11 سوقاً من بينها مصر واليابان في إطار سعيه لخفض التكاليف. وأضاف أنه يريد إتمام صفقات البيع في تلك الأسواق بنهاية 2015. وأضاف التجاري الدولي مصر في بيان إلى البورصة اليوم أنه اتفق "مع بنك سيتي على تبادل المعلومات السرية عن سيتي، وذلك تمهيداً لإجراء عملية التدقيق والفحص النافي للجهالة للنظر في الاستحواذ على محفظة التجزئة المصرفية الخاصة ببنك سيتي." وبلغ صافي استثمارات سيتي جروب في مصر نحو 250 مليون دولار في 30 من يونيو 2013، بحسب تقرير مرفوع إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأميركية. ويقول الموقع الإلكتروني للبنك إن لديه 8 فروع في القاهرة وواحد في الإسكندرية لخدمة ما يربو على100  ألف عميل من عملاء الخدمات المصرفية للأفراد. وقال التجاري الدولي "لا يوجد أي ضمان أن المباحثات مع بنك سيتي سوف تسفر عن النجاح، ومن الممكن ألا يتم إبرام أي صفقة في هذا الشأن".