قال عبدالله كلبان الرئيس التنفيذي لشركة الإمارات العالمية للألمنيوم اليوم الثلاثاء إن الشركة المملوكة للدولة تعتزم تشييد مصفاة ألومينا بتكلفة ثلاثة مليارات دولار في أبوظبي ستكون الأولى في الإمارات العربية المتحدة. وقال كلبان للصحافيين إن دراسات الجدوى الاقتصادية للمشروع اكتملت وستصبح المصفاة جاهزة للتشغيل في أواخر 2017. وتستخدم مادة الألومينا المستخرجة من خام البوكسيت في إنتاج الألمنيوم الأولي. وقال كلبان "سنشيد المصفاة لتأمين احتياجاتنا من الخامات المهمة"، مضيفا أن المصفاة ستنتج مليوني طن من الألومينا سنويا كمرحلة أولى ومليوني طن إضافية كمرحلة ثانية. وشركة الإمارات العالمية تقدر قيمتها بنحو 15 مليار دولار وهي نتاج اندماج شركة الإمارات للألمنيوم (إيمال) مع ألومنيوم دبي (دوبال) العام الماضي. ويتسارع إنتاج الألومنيوم في الخليج لأسباب منها انخفاض تكاليف الطاقة في المنطقة وتوافر الموانئ وقطاع الإنشاءات المزدهر. وترغب الإمارات في تنويع موارد اقتصادها المعتمد على النفط. ويبلغ الإنتاج الحالي لشركة الإمارات العالمية للألمنيوم2.4  مليون طن سنويا.  وتسهم الإمارات بحوالي 50 بالمئة من إنتاج الألمنيوم السنوي في الخليج البالغ خمسة ملايين طن وقال كلبان إنها رابع أكبر منتج للمعدن في العالم.