تراجعت أرباح البنك العربي الوطني بـ 5.5% في الربع الثالث من العام الجاري، وجاءت عند 721.7 مليون ريال مقابل 764.2 مليون ريال في الربع المماثل من العام السابق، فيما تراجعت بـ 11.7% عن الربع السابق الذي أتت أرباحه بحدود 818 مليون ريال. وأرجع البنك الانخفاض في صافي الربح في الربع الثالث، إلى ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة %10.7، موضحاً أن الأمر يعود بشكل رئيسي إلى ارتفاع مخصصات خسائر انخفاض الائتمان، بالإضافة إلى المصاريف العمومية والإدارية الأخرى، ومصاريف الاستهلاك، مقابل تراجع مخصص الانخفاض في قيمة الاستثمارات ومصاريف الرواتب والأجور. وأشار البنك إلى أن إجمالي دخل العمليات سجل زيادة بنسبة 2.7%، وذلك نتيجة زيادة صافي ربح العمولات الخاصة، بالإضافة إلى مكاسب الاستثمارات المقتناة لغير أغراض المتاجرة، ودخل الإيرادات الأخرى والمكاسب غير المحققة من الأدوات المالية المدرجة قيمتها العادلة في قائمة الدخل، مقابل انخفاض في صافي الدخل المحقق من رسوم الخدمات البنكية، فضلاً عن صافي أرباح تحويل العملات الأجنبية ودخل المتاجرة.