تراجعت العقود الآجلة لخام القياس الدولي مزيج برنت عن مستوى 90 دولارا للبرميل الخميس للمرة الأولى منذ صيف 2012، لتنضم الي هبوط حاد لأسعار النفط والبنزين في الولايات المتحدة مع تضرر الأسواق من موجة مبيعات في أسواق الاسهم وتوقعات ضعيفة لنمو الاقتصاد العالمي  وزيادة حادة في مخزونات الخام.  ونزل سعر برنت للعقود تسليم نوفمبر 1.33 دولار أو ما يعادل 1.46%، ليسجل عند التسوية 90.05 دولار للبرميل بعد ان كان هبط أثناء الجلسة الي 89.90 دولار وهو أدنى مستوى للعقود الآجلة لأقرب استحقاق منذ يونيو 2012 .  وواصل السعر التراجع في التعاملات اللاحقة على الإغلاق الرسمي ليصل في إحدى المراحل إلى 89.14 دولار.  وبلغ سعر عقود الخام الامريكي عند التسوية في بورصة نايمكس 85.77 دولار للبرميل منخفضا 1.54 دولار أو 1.7%. وزاد خسائره  في التعاملات اللاحقة على الاغلاق ليهبط أكثر من دولارين إلى 85.02 دولار للبرميل.  وهبط سعر البنزين الأميركي الخالي من الرصاص للعقود تسليم نوفمبر حوالي 4 سنتات الي 2.2749 دولار للجالون عند التسوية. وواصل السعر الانحدار في التعاملات اللاحقة على الإغلاق ليهبط أكثر من 5 سنتات الي 2.1660 دولار.