انطلقت من "مدينة مصدر" بأبوظبي حاضنة الأعمال "كريبتو لابز" المتخصصة باستقطاب ودعم المشاريع الرائدة وتوفير مركز لتسريع أعمالها. وتتشارك "كريبتو لابز" مع "مجموعة أبوظبي المالية" التي ستؤسس صندوق رأس مال جريء بـ 100 مليون دولار مخصص لتمويل هذه الشركات. واعتبر جاسم الصديقي، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمجموعة أبوظبي المالية، أن الابتكار يعد في عالم اليوم، مفتاحا للنمو الاقتصادي، فالفكرة الجديدة اصبحت السلعة التي تتسابق مع الاستثمارات التقليدية، وربما تتقدم عليها. وقال صالح الهاشمي العضو المنتدب في "كريبتو لابز" ‏إن التعاون مع مجموعة ابوظبي المالية، يأتي ضمن اتجاه ملفت من شركة استثمارية لطالما اهتمت بالقطاعات التقليدية، مثل العقارات والأسهم. وأوضح أن‏ الحاضنة انطلقت مع الدورة الأولى من مسابقة "كريبتو للأعمال الناشئة"، حيث اختارت المسابقة الأعمال من بين 2000 طلب تلقتها من 75 بلداً خلال فترة 50 يوماً، حيث فاز تطبيق "موديل مي 3 دي" بالمسابقة. وأصبح دعم الحاضنات للمشاريع الناشئة، يتخطى تأمين مساحات العمل والتمويل، فدورها تطور إلى مفاهيم من الابتكار الذي بات يخترق نماذج الاعمال التقليدية، ويتخطى عوائق الحدود الجغرافية والعوائق التنظيمية.