أسفرت حملات وزارة العمل التفتيشية على منشآت القطاع الخاص في مناطق ومحافظات المملكة عن ضبط 31,374 مخالفة لأنظمة العمل خلال الستة أشهر الأولى من السنة الحالية، بعد تنفيذ مفتشو الوزارة 80,675  زيارة ميدانية على المنشآت، وتم على أثرها إيقاف خدمات الحاسب الآلي عن 6,986 منشأة مخالفة. وأوضح وكيل وزارة العمل للتفتيش وتطوير بيئة العمل الدكتور عبدالله بن ناصر أبو ثنين، أنه تم فرض 38,839,258 ريال غرامات مالية على الُمنّشآت المُخالفة التي ضبطت أثناء أعمال الفرق التفتيشية. وأكد الدكتور أبو ثنين استمرار تنفيذ حملات التفتيش في جميع مناطق ومحافظات المملكة، وتطبيق ما تقضي به الأنظمة والتعليمات بحق المُخالفين لنظامي العمل والإقامة بكل دقّة، وعدم التهاون في التفتيش، مشيراً في ذات السياق إلى أن تحقيق أنظمة العمل تستوجب تحمّل الجميع مسؤولياته. وأوضح وكيل وزارة العمل للتفتيش وتطوير بيئة العمل، أن إجمالي المُنشآت التي تمت زياراتها يرتفع بشكل مستمر منذ بداية الحملة، وشرعت الوزارة في التحقق من جميع المُخالفات بعد ضبطها، وتم تشكيل لجان للمتابعة والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، لتطبيق العُقوبات المقررة على المُخالفين (عمال وأصحاب عمل).