أطلق المجلس الأعلى للطاقة في دبي بالشراكة مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ومركز دبي لضبط الكربون، أول نسخة من تقرير الطاقة في دبي الذي يستعرض مشاريع وأعمال الإمارة في مجال الطاقة وذلك ضمن استراتيجية دبي المتكاملة للطاقة 2030. وقال الشيخ أحمد بن سعيد، رئيس المجلس الأعلى للطاقة في دبي، إن إطلاق تقرير الطاقة يعتبر أحد الأشياء المهمة بالنسبة لدعم ملف دبي لتنظيم إكسبو 2020. وتدشن دبي اليوم المرحلة الأولى من مجمع محمد بن راشد آل مكتوم للطاقة الشمسية بقدرة إنتاجية ستصل إلى ألف ميغاواط عند اكتمال جميع مراحله. وأضاف بن سعيد: "البنية الأساسية والأصدقاء والحلفاء تساند ملف دبي للحصول على شرف تنظيم إكسبو 2020". وتسعى دبي لبناء اقتصاد أخضر يعتمد على الطاقة النظيفة بتنويع مصادرها، تمهيداً لتلبية استضافة معرض إكسبو 2020.