قال وزير البترول السعودي علي النعيمي اليوم الأربعاء إن توقعات الطاقة في المدى الطويل تبدو إيجابية للغاية. وأضاف في فيينا "نلبي الطلب العالمي ولا أتوقع أن يتغير ذلك". من جهته تراجعت أسعار النفط الخام اليوم إذ ضغطت تخمة المعروض على الأسواق مع توقعات بأن أوبك لن تخفض إنتاجها في اجتماعها بعد الغد . ومن المقرر أن تجتمع منظمة البلدان المصدرة للبترول التي تساهم بأكثر من 40% من إنتاج الخام في العالم يوم الجمعة في فيينا. وقال مندوب خليجي كبير بأوبك لرويترز في فيينا أمس الثلاثاء إن هناك توافقا في الآراء داخل المنظمة بالإبقاء على مستويات الإنتاج الحالية. وأضاف "لا أحد يريد أن يهز القارب. من المتوقع أن يمر الاجتماع بسلاسة". وأسهمت زيادة الإنتاج ليس من أوبك فقط ولكن من روسيا ومن النفط الصخري في الولايات المتحدة أيضا في تخمة المعروض بالأسواق. ويستبعد بعض المحللين أن تقدم أوبك على زيادة مستوى الإنتاج المستهدف. ونزل سعر برنت في عقود أقرب استحقاق 38 سنتا إلى 65.11 دولار للبرميل الساعة 07:10 بتوقيت غرينتش. ونقلت" رويترز" عن وزير النفط القطري محمد السادة قوله اليوم الأربعاء إنه يتوقع أن تكون سوق النفط أكثر توازنا في النصف الثاني من العام. وأضاف الوزير متحدثا في فيينا "بالنظر إلى سوق النفط اليوم نجد أن هناك عددا من الأسباب التي تبعث على التفاؤل بشأن الوضع العام مستقبلا. "التعافي الاقتصادي العالمي يظهر مؤشرات مشجعة والطلب على النفط يتحسن." ويجتمع وزراء نفط منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) يوم الجمعة في فيينا. وعلى صعيد الأسعار فقد تراجع النفط الخام اليوم الاربعاء إذ ضغطت تخمة المعروض على الأسواق مع توقعات بأن أوبك لن تخفض إنتاجها في اجتماعها المقبل . ومن المقرر أن تجتمع منظمة البلدان المصدرة للبترول التي تساهم بأكثر من 40 بالمئة من إنتاج الخام في العالم يوم الجمعة في فيينا. وقال مندوب خليجي كبير بأوبك لرويترز في فيينا يوم الثلاثاء إن هناك توافقا في الآراء داخل المنظمة بالإبقاء على مستويات الإنتاج الحالية. وأضاف "لا أحد يريد أن يهز القارب. من المتوقع أن يمر الاجتماع بسلاسة." وأسهمت زيادة الإنتاج ليس من أوبك فقط ولكن من روسيا ومن النفط الصخري في الولايات المتحدة أيضا في تخمة المعروض بالأسواق. ويستبعد بعض المحللين أن تقدم أوبك على زيادة مستوى الإنتاج المستهدف. ونزل سعر برنت في عقود أقرب استحقاق 38 سنتا إلى 65.11 دولار للبرميل، وانخفض الخام الأميركي 59 سنتا إلى 60.67 دولار للبرميل.