أفادت وكالة رويترز نقلا عن مصدر مطلع بأن شركة جوجل تجري في الوقت الراهن محادثات بغية الاستثمار في "سيمفوني كوميونيكشن سيرفيسز" Symphony Communications Services، وهي شركة ناشئة لخدمات التراسل. وتسمح خدمة الدردشة التابعة لشركة “سيمفوني” Symphony للشركات المالية، وعملاء الشركات، والأفراد بوضع كافة اتصالاتهم الرقمية على منصة مركزية واحدة. وأوضحت رويترز نقلا عن مصدرها أن المحادثات ما تزال جارية ولم يتم بعد التوصل إلى أي اتفاق نهائي. ومن جانبها ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن أشخاص مطلعين على المسألة أن جوجل ستستثمر في جولة جديدة من التمويل في شركة “سيمفوني” لترتفع قيمة الشركة إلى 650 مليون دولار أميركي. وينظر الكثيرون في وول ستريت إلى “سيمفوني” كمنافس لخدمتي “بلومبرج إل بي” Bloombery LP و “تومسون رويترز” Thomson Reuters، اللتين توفران خدمات الرسائل والمعلومات للمصرفيين، والتجار والمستثمرين. وتتوفر خدمة “سيمفوني” للشركات التي تضم ما يصل إلى 50 مستخدمًا مقابل 15 دولارًا في الشهر، أما بالنسبة للشركات الصغرى، أو الأفراد، فالخدمة متاحة مجانًا.