أحالت هيئة السوق المالية السعودية حالات اشتباه في مخالفة 17 مستثمراً المادة التاسعة والأربعين من نظام السوق المالية والمادة الثانية من لائحة سلوكيات السوق، إلى هيئة التحقيق والادعاء العام. وقالت الهيئة في بيان نشر على موقع السوق المالية السعودية "تداول"، إن المستثمرين خالفوا المادة التاسعة والأربعين من نظام السوق المالية، والمادة الثانية من لائحة سلوكيات السوق إلى هيئة التحقيق والادعاء العام، لتداولاتهم المخالفة على أسهم بعض الشركات المدرجة. وتشمل المخالفات ارتكاب ممارسات غير عادلة وغير سليمة تنطوي على احتيال وغش وتدليس وتلاعب، والعمل على تحقيق العدالة والكفاية والشفافية في معاملات الأوراق المالية. للاطلاع على تاريخ التداولات والورقة المالية محل المخالفة اضغط هنا