ارتفع سعر الجنيه الإسترليني، اليوم الأربعاء، قبل يوم من إجراء الاستفتاء على استقلال اسكتلندا في وقت مازالت فيه استطلاعات الرأي تشير إلى تقارب شديد بين معسكري المؤيدين والمعارضين بشكل يتعذر معه التنبؤ بالنتيجة. وارتفع سعر صرف الإسترليني أمام الدولار إلى 1.6306 دولار ليتجاوز بكثير أدنى مستوى له في عشرة أشهر 1.6051 دولار الذي سجله الأسبوع الماضي مدعوما باستطلاعين أشارت نتائجهما إلى تقدم معسكر رافضي الاستقلال. وبحلول الساعة 0824 بتوقيت غرينتش، بلغ الإسترليني 1.6333 دولار، مسجلا أعلى مستوى في أكثر من أسبوع. وزادت العملة البريطانية 0.14 بالمئة أمام اليورو لتصل إلى 79.50 بنس لليورو.