ارتفعت قيمة واردات الأردن من النفط الخام ومشتقاته بنسبة 21.1% في نهاية سبتمبر/أيلول الماضي لتصل إلى 1.597 مليار دينار (2.252 مليار دولار) مقارنة مع نفس الفترة من العام السابق. وكانت فاتورة المملكة الأردنية من واردات النفط ومشتقاته بلغت في نهاية سبتمبر/أيلول 2016 نحو 1.319 مليار دينار. ويستورد الأردن أكثر من 95% من احتياجاته من الطاقة. وكان رئيس الوزراء الأردني، هاني الملقي، قد بحث ونظيره العراقي حيدر العبادي، نهاية أكتوبر الماضي، خطوات مشروع مد أنبوب للنفط من مدينة البصرة أقصى جنوب العراق إلى ميناء العقبة أقصى جنوب الأردن. يذكر أن الأردن والعراق قد وقعا في التاسع من أبريل 2013 اتفاقية إطار لمد أنبوب يبلغ طوله 1700 كلم لنقل النفط العراقي الخام من البصرة إلى مرافئ التصدير بالعقبة، بكلفة تقارب نحو 18 مليار دولار وسعة مليون برميل يوميا. ويفترض أن ينقل الأنبوب النفط الخام من حقل الرميلة العملاق في البصرة (545 كلم جنوب بغداد) إلى مرافئ التصدير في ميناء العقبة (325 كلم جنوب عمان). ويأمل العراق الذي يملك ثالث احتياطي نفطي في العالم يقدر بنحو 143 مليار برميل، في أن يؤدي بناء هذا الأنبوب إلى زيادة صادراته النفطية وتنويع منافذه.