قال مكتب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي اليوم الخميس، إن تركيا أبلغت العراق أنها لن تتعامل إلا مع الحكومة العراقية فيما يتعلق بصادرات النفط الخام. وقال مكتب العبادي في بيان إن رئيس الوزراء العراقي تلقى اتصالات هاتفياً من نظيره التركي بن علي يلدريم الذي أكد على "دعم بلاده لجميع القرارات" التي تتخذها أو تسعى إليها الحكومة العراقية، بعد استفتاء الاستقلال الذي أجري في إقليم كردستان العراق يوم الإثنين. وذكر البيان أن من بين هذه القرارات تلك "المتعلقة بحصر تصدير النفط بالسلطات الاتحادية". ولم يخض البيان في مزيد من التفاصيل أو يذكر كيف ستتعامل أنقرة مع صادرات الخام الحالية من إقليم كردستان العراق. وكان الرئيس التركي رجب طيب أردوغان قد هدد يوم الاثنين، بأن توقف بلاده تدفق النفط عبر خط الأنابيب الذي ينقل الخام من شمال العراق للعالم عبر أراضيها، ما يمثل ضغطا إضافياً على إقليم كردستان شبه المستقل بسبب الاستفتاء الذي أجراه. وجاءت تصريحات أردوغان بعد فترة وجيزة من تصريحات ليلدريم، قال فيها إن أنقرة يمكن أن تتخذ إجراءات عقابية تتعلق بالحدود والمجال الجوي ضد حكومة إقليم كردستان بسبب الاستفتاء ولن تعترف بنتيجته. وأجري الاستفتاء يوم الاثنين على الرغم من معارضة قوية من الحكومة المركزية في العراق وجارتيها تركيا وإيران، إذ تقطن أعداد كبيرة من الأكراد في البلدين، إضافة إلى تحذيرات غربية من أن الخطوة قد تزيد من زعزعة الاستقرار في الشرق الأوسط.