أظهرت بيانات نشرها عن غير قصد مكتب التحليل الاقتصادي في الولايات المتحدة في وقت متأخر يوم الثلاثاء، قبل الموعد المقرر بحوالي 12 ساعة أن إنفاق المستهلكين الأمريكيين زاد بنسبة 0.3% في نوفمبر. ووفقا للبيانات التي نشرت في الموقع الإلكتروني للمكتب فإن  نفقات الاستهلاك الشخصي ارتفعت إلى معدل سنوي قدره 12.43 تريليون  دولار الشهر الماضي من 12.39 تريليون دولار في أكتوبر.  وقال المكتب "حدث نشر غير مقصود لبعض بيانات مكتب التحليل الاقتصادي بشأن نفقات الاستهلاك الشخصي لشهر نوفمبر وايضا للشهر السابق."  والبيانات جزء من من تقرير المكتب بشأن الدخل والإنفاق الشخصي الذي من المقرر أن يصدر الساعة 08:30 بتوقيت شرق الولايات المتحدة اليوم الأربعاء.  وقال المكتب انه "سيتخذ خطوات لضمان ألا يتكرر هذا مرة اخرى وسيتخذ كافة الإجراءات الملائمة لحماية البيانات الاقتصادية."  ولم يتغير انفاق المستهلكين -الذي يشكل اكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة- في أكتوبر بعد ان كانت قراءة اولية قد اشارت الى زيادة قدرها 0.1%.  وستصدر وزارة التجارة الامريكية التقرير الكامل الذي يتضمن بيانات الدخل والتضخم في وقت لاحق اليوم الأربعاء.  وفي حين أن انفاق المستهلكين من المرجح انه يسير بخطى ابطأ من الوتيرة القوية المسجلة في الربع الثالث والبالغة 3.0% على أساس سنوي إلا أن الزيادة في نوفمبر قد تدفع خبراء اقتصاديين الى رفع تقديراتهم للناتج المحلي الاجمالي للربع الرابع بشكل محدود. وتقديرات النمو للأشهر الثلاثة الاخيرة من العام تتراوح حاليا حول معدل قدره 2% وهو ما يجاري الوتيرة المسجلة في الربع الثالث.