تمر الصناعة العالمية بثورة جديدة تعتمد هذه المرة على التكنولوجيا، وفي الوقت الذي تعتبر فيه الأغلبية في المنطقة أن قطار الصناعة قد فاتنا، يأتي مفهوم جديد يكشف عن فرص حقيقية لتطوير القطاع الصناعي. ويشكل تراجع أسعار النفط، المخاطر الجيوسياسية، ارتفاع معدلات البطالة بين الشباب، عوامل تلخص التحديات الاقتصادية المتفاقمة في المنطقة. وقد كشف الواقع الجديد النقاب عن المشاكل الهيكلية لاقتصاداتنا ومن أوضحها اعتمادها المفرط على الطاقة. والسؤال الذي يتبادر فورا للأذهان هو: هل فاتنا قطار التقدم الصناعي؟ والإجابة هي: لا وذلك بفضل كلمتين هما التصنيع المتقدم أ advanced manufacturing والذي يمكن من المساهمة في الثورة الصناعية دون الحاجة إلى تراكم البنية التحتية والتي كانت أساس التفوق الصناعي سابقا والفضل يعود للتكنولوجيا. ويعرف التصنيع المتقدم بأنه عبارة عن ربط كافة مكونات عملية التصنيع من تصميم وهندسة المنتجات والتصنيع وسلسلة التوريد والتوزيع وحتى الصيانة ضمن منظومة رقمية ذكية ومتكاملة. وهذا يعني بشكل مبسط أن كل طرف من الاطراف المختلفة لعملية التصنيع بات من الممكن ان تعمل في الوقت ذاته ومن أماكن مختلفة. ويفتح التصنيع المتقدم المجال أمام كافة الدول والمواهب التي بداخلها للمشاركة بتصنيع أي منتج من محركات الطائرات إلى توربينات الطاقة. حيث من الأهداف الأساسية للتصنيع المتقدم: زيادة سرعة ومرونة عمليات التصنيع بما يدعم الانتقال الى المصانع الصغيرة وظهور نشاطات حرفية جديدة عالية التقنية. وهذا الترابط الرقمي هو ما يفتح الباب أمام كافة الحكومات والشركات والمواهب للمشاركة بالثورة الصناعية المقبلة. فمصمم بعض أجزاء المنتج قد يكون شاب في السعودية، بينما يتم تصنيع جزء آخر من المنتج نفسه في مصر عبر الطباعة ثلاثية الأبعاد التي تعمد في موادها الاولية على مورد صغير في الأردن. هذه إذا هي الثورة الصناعية المقبلة والتي لن تستبعد أي طرف جاد في المشاركة فيها، وهي بالفعل تقوم على مقولة قديمة للصناعي الأميركي الشهير هنري فورد مؤسس فورد موتورز والذي قال: لا يوجد أي شيء صعب إذا تم تقسيمه لأعمال صغيرة.