أعلن المصرف المركزي الأوروبي أن المصارف اليونانية الأربعة الرئيسة تحتاج إلى رؤوس أموال تصل إلى 14.4 مليار يورو، وهو مبلغ أقل من ذلك الذي توقعه شركاء أثينا لإعادة رسملة هذه المصارف، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء "الفرنسية". والمصارف المعنية هي "ألفا بنك" و"يوروبنك" و"المصرف الوطني" و"بيريوس" والأخير هو الأكثر هشاشة مع حاجة رأسماله إلى خمسة مليارات يورو في حال الفرضية الأكثر سوءاً، و2.2 مليار في الفرضية الأساسية. وأمام هذه المصارف حتى 6 نوفمبر لتقديم خطة لتغطية هذه الاحتياجات إلى السلطات الأوروبية. وتقررت إعادة رسملة أكبر أربعة مصارف ضمن إطار قرض جديد منحته منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي لليونان في يوليو لتجنيب البلاد التعثر في تسديد مستحقاتها. وينص هذا الاتفاق على تخصيص مبلغ 25 مليار يورو لإعادة رسملة المصارف اليونانية الأربعة، منها 10 مليارات دفعت حتى الآن إلى صندوق الاستقرار الهيليني.