استحوذ كبار الملاك في الشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية على 58 في المئة من قيمتها الإجمالية، وذلك بحسب أسعار إغلاق أسهم الشركات أمس. وسجلت القيمة السوقية للأسهم المصدرة 2.152 تريليون ريال، حصة كبار الملاك منها 1.249  تريليون، في حين بلغ مجموع ما تملكه الصناديق والمؤسسات التابعة للدولة إضافة إلى الأسهم التي تملكها بشكل مباشر 33 في المئة من القيمة السوقية للأسهم المصدرة، و57 في المئة من القيمة السوقية لحصص كبار الملاك. وبلغت القيمة السوقية لحصص الدولة عبر صناديقها ومؤسساتها، التي تبلغ 5 في المئة وأكثر من رأسمال الشركات المدرجة نحو 712.73 مليار ريال، تملكها ثلاث جهات تابعة للدولة، إضافة إلى ملكيتها المباشرة في السوق بحسب صحيفة الاقتصادية. والجهات الثلاث، هي: "صندوق الاستثمارات العامة" و"المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية" و"المؤسسة العامة للتقاعد"، إضافة إلى "أسهم الحكومة في رأسمال الشركة السعودية للكهرباء". وجاء أكبر الجهات السابقة من حيث القيمة السوقية "صندوق الاستثمارات العامة"، حيث بلغت القيمة السوقية لأسهمه 452.43 مليار ريال، تمثل نحو 21 في المئة من القيمة السوقية للأسهم المصدرة، و36 في المئة من القيمة السوقية لحصص كبار الملاك في السوق. كما أنها تمثل 63 في المئة من القيمة السوقية لحصص صناديق ومؤسسات وملكيات الدولة في السوق، التي تتجاوز نسبتها 5 في المئة وما فوق. وتتوزع ملكيات "الصندوق" على 19 شركة أكبرها من حيث القيمة السوقية في شركة "سابك"، حيث بلغت 220.75 مليار ريال، تبلغ نسبتها من القيمة السوقية لأسهم الشركة 70 في المئة.