حققت شركة "إعمار العقارية"، أرباحاً تشغيلية صافية بقيمة 1.607 مليار درهم (438 مليون دولار) خلال الأشهر التسعة الأولى من العام 2012، بزيادة قدرها 29% عن الأرباح التشغيلية الصافية المسجلة خلال الفترة نفسها من العام 2011 والتي بلغت 1.249 مليار درهم (340 مليون دولار).وحققت الشركة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام 2012 إيرادات بقيمة 5.560 مليار درهم (1.514 مليار دولار)، أي بما يماثل الإيرادات التي حققتها الشركة خلال الفترة نفسها من العام الماضي والتي بلغت 5.873 مليار درهم (1.599 مليار دولار)، وفقاً لما ذكرته الشركة في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه.وبلغت الأرباح التشغيلية الصافية للربع الثالث من العام 2012 (يوليو-سبتمبر)، وبما ينسجم مع توجهات القطاع خلال هذا الموسم، مبلغ 387 مليون درهم (105 ملايين دولار)، أي ما يقارب الأرباح التشغيلية الصافية المسجلة خلال الربع الثالث من العام 2011 والتي بلغت 406 ملايين درهم (111 مليون دولار).وقال محمد العبار، رئيس مجلس إدارة "إعمار العقارية"، "يعكس الأداء القوي الذي حققناه خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي الإمكانات الكبيرة التي تتمتع بها "إعمار" وقدرتها على تحقيق قيمة مضافة لجميع المساهمين من خلال الاستثمارات الاستراتيجية في مشاريع جديدة، وترسيخ مكانة الشركة في الأسواق الناشئة التي تحفل بفرص تنموية واعدة. وانطلاقاً من الرؤية الحكيمة والتوجيهات السديدة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، تمضي دبي قدماً في مسيرتها التنموية الطموحة، بما يعبر عن مكانتها الاستثنائية كوجهة رائدة للأعمال والتجارة والسياحة والضيافة". وأضاف العبار "تتجلى المؤشرات الإيجابية للاقتصاد الكلي بدبي في النمو الكبير الذي يحققه القطاع العقاري، لا سيما في ظل مراجعة للأسعار وتنامي الطلب على المشاريع الجديدة في المواقع الاستراتيجية في المدينة، مثل مشروع "العنوان بوليفارد" الذي لاقى إقبالاً منقطع النظير خلال الربع الثالث من السنة. وتحرص "إعمار"، سواء هنا في دبي أو ضمن مختلف المجتمعات التي تتواجد فيها، على استكشاف فرص النمو الجديدة التي تساهم في تحقيق قيمة مضافة للشركة وجميع مساهميها".أداء قوي في قطاعي مراكز التسوق والضيافةمن خلال تركيز "إعمار" على تعزيز مصادر إيراداتها المستمرة، حققت أعمال الشركة في قطاعات الضيافة والترفيه ومراكز التسوق وتجارة التجزئة إيرادات إجمالية بقيمة 2.855 مليار درهم (777 مليون دولار) خلال الأشهر التسعة الأولى من هذا العام بما يمثل 51% من إجمالي الإيرادات عن هذه الفترة، وتمثل هذه الإيرادات نمواً بنسبة 17% مقارنة بإجمالي إيرادات قطاعي مراكز التسوق والضيافة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام 2011  والتي بلغت 2.444 مليار درهم (665 مليون دولار).  ووصلت إيرادات مراكز التسوق وتجارة التجزئة خلال الأشهر التسعة الأولى من 2012 إلى 1.882 مليار درهم (512 مليون دولار)، بنمو قدره 18% مقارنة بإيرادات الفترة ذاتها من العام الماضي، البالغة 1.6 مليار درهم (436 مليون دولار). واستقبل "دبي مول" أكثر من 44.5 مليون زائر في الفترة من يناير إلى سبتمبر 2012، بزيادة قدرها 15% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.وحققت عمليات الضيافة والترفيه إيرادات بقيمة 973 مليون درهم (265 مليون دولار) خلال الأشهر التسعة الأولى من 2012، بنمو نسبته 15% مقارنة بإيرادات الفترة ذاتها من العام الماضي والتي بلغت 844 مليون درهم (230 مليون دولار). ومع تولي إدارة فندقي "المنزل" و"قمر الدين"، وإطلاق مشاريع جديدة وتوقيع اتفاقيات إدارة في مصر وكينيا، سجلت "العنوان للفنادق والمنتجعات"، العلامة التجارية الرائدة في قطاع الفنادق والمنتجعات العالمية التابعة لـ"إعمار"، معدلات إشغال بنسبة 83% خلال الأشهر التسعة الأولى من 2012. مشاريع جديدةوأطلقت "إعمار" خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة مشاريع جديدة في دبي والأسواق العالمية. ففي دبي، أطلقت الشركة مشروع "بانوراما- ذا فيوز"، الذي يضم مجموعة من الشقق الفاخرة التي تشكل جزءاً من مجمع سكني متكامل، والعديد من الفلل ومنازل التاون هاوس في "المرابع العربية"، و"العنوان بوليفارد"، مشروع الفندق والشقق الفندقية الراقية في "وسط مدينة دبي". وشهدت المشاريع الثلاثة بيع كافة الوحدات المطروحة خلال زمن قياسي، لتساهم بمبلغ 3.08 مليار درهم (839 مليون دولار) في إجمالي مبيعات "إعمار" في دبي خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة، بما يمثل زيادة كبيرة على مبيعات نفس الفترة من العام 2011.