منذ إطلاق مركز خدمات المطورين العقاريين (إتمام) قبل أقل من عامين، اعتمد المركز عشرات المخططات لمشاريع التطوير الإسكاني في السعودية، بمساحات تقارب 450 مليون متر مربع في مختلف مناطق المملكة. ويعد مركز "إتمام" إحدى مبادرات وزارة الإسكان لتعزيز الاستثمارات في المشروعات السكنية، بهدف زيادة المعروض سنوياً وتسهيل تملك المواطنين للسكن. ويقوم المركز بتقديم طلبات التراخيص نيابة عن المطورين، ومتابعتها لدى الجهات المختلفة. كما يتولى دراسة مراحل عمليات التطوير العقاري وتيسير الإجراءات لتسريعها. وأوضح محمد الغزواني المشرف العام على مركز خدمات المطورين في "إتمام"، أن عدد الطلبات التي وصلت إلى المركز 59 مخططاً، اعتمد منها حتى الآن 54 مخططاً على مستوى المملكة، فيما تم رفض 3 منها وضع مخططين تحت الإجراء. وأشار في مقابلة مع "العربية" إلى أن مركز "إتمام" نشأ بناءً على مبادرة من وزارة الإسكان، لتقديم خدمات تدعم تحفيز المطورين العقاريين، وهو مركز موحد يقوم بتقديم جميع الخدمات التي يحتاج إليها المطور العقاري للحصول على التراخيص اللازم. وقال: "يقدم المركز خدمات داخلية على مستوى الوزارة، كتراخيص البيع على الخارطة بأنواعها، إضافة إلى خدمات أخرى بناءً على اتفاقيات مع جهات حكومية أخرى". وأشار إلى حرص المركز على تقديم الخدمات استناداً إلى عنصرين رئيسيين هما وضوح المتطلبات والإجراءات، والإطار الزمني للحصول على الخدمة، مما يسهم في زيادة المعروض وتوفير عدد أكبر من الوحدات السكنية بسعر مناسب ومواصفات جيدة.