قال الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك مارك زوكربيرج إن فيسبوك تستعد لإنفاق مليارات الدولارات للوصول إلى هدفها وهو جعل الإنترنت متاحاً لكل فرد على كوكب الأرض. وقال زوكربيرج في حدث بمكسيكو‭ ‬سيتي يستضيفه الملياردير المكسيكي كارلوس سليم "إن ما نهتم به حقا هو ربط العالم ببعضه. حتى إذا كان هذا يعني أن تنفق فيسبوك مليارات الدولارات خلال العقد القادم لتحقيق هذا فأعتقد أنه على المدى الطويل فإن هذا سيكون شيئا طيبا لنا وللعالم". وتقول إحصاءات الاتحاد الدولي للاتصالات إن حوالي ثلاثة مليارات شخص سيتمكنون من الوصول إلى الإنترنت بنهاية العام الجاري. ويستخدم 1.3 مليار شخص من هذا الثلاثة مليارات تقريبا فيسبوك. ودشنت فيسبوك أكبر شركة تواصل اجتماعي في العالم مشروعها إنترنت.اورج ‭Internet.org‬ العام الماضي لربط مليارات الأشخاص الذين لا يمكنهم الوصول إلى الإنترنت في أماكن مثل إفريقيا وآسيا عن طريق العمل مع مشغلي الهاتف. وقال زوكربيرج "أعتقد أنه عندما يمكن لكل شخص الوصول للإنترنت فإن أعمالنا واقتصادياتنا ستتحسن".