دفعت المصارف أسهم أوروبا للانخفاض للجلسة الثانية أمس، وسط أزمة سياسية في إيطاليا. وكان سهم بنك «كيه بي سي غروب» البلجيكي الأكثر تراجعاً، بعد أن باع دفعة جديدة من الأسهم.وخسر مؤشر «يوروفرست 300» لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 2.12 نقطة، أي 0.2 في المئة، إلى 1132.41 نقطة.وكانت المصارف هي الأسوأ أداء، لكن الخسائر جاءت أقل منها في الجلسة السابقة، إذ بدأ المستثمرون يأخذون في الاعتبار احتمالات عدم الاستقرار السياسي في منطقة اليورو، بعد إعلان رئيس الوزراء الإيطالي ماريو مونتي عزمه الاستقالة عقب إقرار موازنة عام 2013.وتصدر الخسائر سهم مجموعة «كيه بي سي» البلجيكية للأنشطة المصرفية والتأمين، وهبط 6.7 في المئة، بعد أن أعلنت المجموعة أنها جمعت نحو 1.25 بليون يورو (1.6 بليون دولار) لتعزيز موازنتها العامة وتسديد قيمة مساعدة حصلت عليها من بلجيكا.وفي أنحاء أوروبا، فتح مؤشر «فايننشال تايمز 100» البريطاني و «داكس» الألماني من دون تغير يذكر، وارتفع مؤشر «كاك 40» الفرنسي 0.2 في المئة.وفي طوكيو، تراجع مؤشر «نيكاي» للأسهم اليابانية أمس، لكنه ظل فوق 9500 نقطة وهو مستوى مهم، مع توخّي المستثمرين الحذر إزاء بوادر ارتفاع أكبر من اللازم للمؤشر بعد صعوده نحو عشرة في المئة على مدى الشهر الماضي.وأغلق «نيكاي» منخفضاً 0.1 في المئة إلى 9525.32 نقطة، لكنه وجد دعماً عند متوسطه المتحرك لخمسة أيام، والبالغ 9520.09 نقطة، في حين فقد «توبكس» الأوسع نطاقاً 0.3 في المئة مسجلاً 786.07 نقطة.وفي نيويورك، أغلقت الأسهم الأميركية على ارتفاع طفيف أول من أمس، مع صعود أسهم شركات التكنولوجيا بعد تراجعها في الفترة الأخيرة، وبعد أن سجلت «مكدونالدز» أقوى مبيعاتها الشهرية. وارتفع مؤشر «داو جونز» الصناعي لأسهم الشركات الأميركية الكبرى 14.75 نقطة، أي 0.11 في المئة، إلى 13169.88 نقطة. وصعد «ستاندرد أند بورز 500» الأوسع نطاقاً 0.48 نقطة، أي 0.03 في المئة إلى 1418.55 نقطة. وزاد «ناسداك» المجمّع لأسهم شركات التكنولوجيا 8.92 نقطة، أي 0.30 في المئة، إلى 2986.96 نقطة.