قال وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية المصري، المهندس إبراهيم محلب، إن مشاكل المستثمرين والشركات السعودية في مصر سوف تنتهي خلال شهر على أقصى تقدير، وإن هناك تعليمات مشددة بدعم المستثمرين العرب خلال الفترة المقبلة. وأوضح في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أنه لا يمكن تسمية الشركات أو المستثمرين الذين تتجه الحكومة المصرية إلى حل مشاكلهم خلال الفترة القريبة، ولكن يجري حالياً الإعداد للإعلان عن بنود التصالح مع المسثتمرين والشركات، التي لم يتم إحالة ملفاتها إلى القضاء. وبالنسبة للمستثمرين والشركات الذين أحيلت ملفاتهم إلى القضاء فلن يكون هناك دخل للوزارة في أي إجراء أو تصالح، يتم قبل إنهاء الموضوع قضاياً. وشدد على أن المصالحات التي يتم درستها لن تمس حقوق المستثمرين وفي نفس الوقت تحافظ على حقوق الدولة، وأن التوصل إلى هذه الحلول يتم عن طريق النقاش والتواصل مع جميع الأطراف. ودعا محلب الشركات والمستثمرين العرب وعلى رأسهم السعوديون للاستثمار في مصر، مؤكداً أن الحكومة الحالية برئاسة الدكتور حازم الببلاوي ترحب بأي اقتراحات أو استثمارات، وسوف تعمل على حل أي مشاكل قد تواجه الاستثمارات والشركات التي تعتزم العودة إلى مصر. وأوضح وزير الإسكان أن استراتيجية الوزارة تقوم حالياً على ثلاثة محاور، المحور الأول يتعلق بالدعم ويستفيد منه أصحاب الدخول المحدودة وتستهدف الوزارة تنفيذ مليون وحدة سكنية خلال 5 سنوات، ومحور المساندة ويتعلق بأصحاب الدخول المتوسطة، حيث من المقرر أن توفر الوزارة نحو 250 ألف قطعة أرض بمساحات 200 و300 متر، أما المحور الثالث فيتعلق بالإتاحة وهو يتعلق بأصحاب الدخول المرتفعة والذين يبحثون عن وحدات سكنية بمواصفات معينة.