تعتزم شركة عقارات في ماليزيا، تشييد 4 جزر صناعية على غرار جزر النخلة، على البحر في مضيق جوهور باسم "فورست سيتي"، بعد حصولها على التصديق اللازم للمشروع من وزارة البيئة الماليزية، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقال صمويل تان مدير شركة "كيه جي في إنترناشونال بروبرتي كونسلتانس"، إن مدينة "فورست سيتي" يمكن أن تكون "دبي آسيا المقبلة"، والتي تجذب الأغنياء والمشاهير على مدار العام، على حد ما أورد موقع "ذي ستار". وأضاف: "من المثير للغاية أن نتعرف إلى ما سينشأ في عرض البحر، وخصوصاً الجزر الصناعية الأربع . ولذلك أظن أن علينا انتظار موعد الإطلاق".