كشفت مصلحة الإحصاءات العامة عن ارتفاع متوسط الإنفاق الاستهلاكي الشهري للأسرة السعودية إلى 13282 ريالا، تتراوح بين 3 آلاف ريال للسلع والخدمات، و3 آلاف ريال للسكن والكهرباء والغاز والوقود، والأغذية والمشروبات 2500 ريال، ويتوزع المبلغ الباقي على الجوانب الأخرى مثل التعليم والنقل. وأشارت المصلحة عبر موقعها على تويتر، إلى ارتفاع الناتج المحلي الإجمالى بالنسبة للعام الماضي 2014 إلى 2.8 تريليون ريال بالأسعار الجارية، يأتي ذلك فيما استحوذ نشاط تجارة الجملة والتجزئة على أعلى نسبة منشآت في المملكة بحوالي 48%، وفيما يتعلق بعدد الحيازات الزراعية العاملة في المملكة فقد قدرتها المصلحة بحوالي 346 ألف حيازة، بينما بلغ عدد القطع الزراعية حوالي 293 ألف قطعة. ووفقا لتقارير اقتصادية فإن نشاط التجزئة يضم قرابة 1.7 مليون عامل وافد، ويمكن أن يمثل بداية جيدة من أجل سعودة الوظائف، ولاسيما أن غالبية الوظائف به لا تحتاج إلى مهارات خاصة، وفقا لما نقلته صحيفة "عكاظ". ويبلغ متوسط الرواتب في هذا القطاع حوالي 2.5 مليون ريال، وسجلت الإيجارات في السنوات الخمس الأخيرة زيادة قدرها أكثر من 100% في ظل ارتفاع تكاليف البناء ومحدودية الوحدات التي تدخل السوق سنويا رغم تخصيص الدولة 250 مليار ريال للبناء منذ عام 2011.