رفعت أسهم البتروكيماويات ونتائج فاقت التوقعات من شركة الاتصالات السعودية بورصة الرياض، اليوم الأحد، في حين اتسم أداء الأسواق الخليجية الأخرى بالضعف متجاهلة مجددا الأداء القوي للأسهم الأميركية بالجلسة السابقة. وارتفع المؤشر العام السعودي 0.7 بالمئة. وعلى غير المعتاد كانت أربعة أسهم من العشرة الأنشط لمنتجي بتروكيماويات بعد الارتفاع القوي لأسعار النفط في نهاية الأسبوع الماضي، حيث سجل خام برنت 60 دولارا للبرميل للمرة الأولى منذ 2015. وزاد سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) 0.8 بالمئة. أرباح اتصالات وتقدم سهم الاتصالات السعودية 3.6 بالمئة بعد أن أعلنت ارتفاع صافي ربح الربع الثالث من العام 18.2 بالمئة إلى 2.62 مليار ريال (698.7 مليون دولار)، متجاوزا توقعات أربعة محللين استطلعت رويترز آراءهم البالغة 2.28 مليار ريل، لكن الزيادة ترجع إلى خفض التكاليف حيث تراجعت إيرادات الخدمات 8.5 بالمئة إلى 12.84 مليار ريال. وتراجع مؤشر دبي 0.3 بالمئة وسط انخفاض واسع النطاق، حيث هبط ثمانية من الأسهم العشرة الأنشط ولم يرتفع أي منها. وارتفع المؤشر القطري 0.1 بالمئة مع صعود سهم مسيعيد للبتروكيماويات واحدا بالمئة بفعل ارتفاع أسعار النفط. وصعد سهم قطر لنقل الغاز، التي تستفيد أيضا من ارتفاع أسعار النفط والغاز، 3.2 بالمئة. قطر الأول يهوي لكن سهم بنك قطر الأول هوى 3.3 بالمئة بعد أن أعلن البنك تفاقم صافي الخسائر في تسعة أشهر ليصل إلى 139.6 مليون ريال (28.4 مليون دولار) مقارنة مع 76.7 مليون ريال في النصف الأول من السنة الحالية. وفي الكويت تراجع سهم زين للاتصالات 3.3 بالمئة بعد أن أعلنت تراجع صافي ربح الربع الثالث سبعة بالمئة على أساس سنوي تمشيا مع توقعات المحللين. وفقد المؤشر الكويتي 0.2 بالمئة. وزاد المؤشر المصري 0.5 بالمئة مع صعود سهم غلوبال تليكوم القيادي 4.1 بالمئة. وارتفع سهم مصر للألمنيوم 0.7 بالمئة بعد أن أعلنت الشركة عن قفزة في صافي الأرباح الفصلية إلى 712.4 مليون جنيه (40.5 مليون دولار) من 28.8 مليون جنيه قبل عام مع ارتفاع المبيعات لأكثر من مثليها. مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية اليوم: السعودية.. ارتفع المؤشر 0.7 بالمئة إلى 6956 نقطة. دبي.. تراجع المؤشر 0.3 بالمئة إلى 3640 نقطة. أبوظبي.. تراجع المؤشر 0.1 بالمئة إلى 4463 نقطة. قطر.. تراجع المؤشر 0.1 بالمئة إلى 8134 نقطة. مصر.. ارتفع المؤشر 0.5 بالمئة إلى 14024 نقطة. الكويت.. تراجع المؤشر 0.2 بالمئة إلى 6608 نقاط. البحرين.. تراجع المؤشر 0.1 بالمئة إلى 1277 نقطة. سلطنة عمان.. ارتفع المؤشر 0.2 بالمئة إلى 4967 نقطة.