افتتح ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي للإمارة الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، مساء اليوم الثلاثاء، رسمياً "ترام دبي"، الذي يبلغ طول المرحلة الأولى منه 10.6 كيلومترات، ويضم 11 محطة موزعة على مناطق الأنشطة والكثافات السكانية. وسيبدأ الترام بنقل الركاب اعتباراً من يوم غد الأربعاء، بتقديرات تشير إلى وصول كلفتة لحدود 4 مليارات درهم. وسيكون ترام دبي متاحاً للركاب اعتباراً من يوم غد الأربعاء، من الساعة 6:30 صباحاً وحتى 1:30 من صباح اليوم التالي، من السبت إلى الخميس، بينما يكون في أيام الجمعة من الساعة التاسعة صباحاً وحتى 1:30 من صباح اليوم التالي، وسيكون زمن التقاطر بمعدل 10 دقائق خلال أوقات الذروة، و12 دقيقة خلال الأوقات العادية.




ويعد ترام دبي أول مشروع ترام خارج أوروبا يعمل بنظام تغذية الكهرباء الأرضي على كامل الخط، دون الحاجة إلى أسلاك هوائية لإمداده بالطاقة الكهربائية، وأول ترام في العالم يستخدم تقنية البوابات الآلية لمنصة محطة الركاب المتزامنة مع نظام فتح وغلق أبواب القطار، وذلك لتوفير أكبر قدر من عوامل الراحة والأمان للركاب. ويهدف الترام إلى تحسين حركة التنقل داخل الإمارة بصورة عامة والمناطق ذات الأهمية السياحية والاقتصادية التي يخدمها مسار الترام بصورة خاصة. كما يسهم الترام في تعزيز منظومة النقل الجماعي المتكامل في الإمارة، وتوفير أسلوب تنقل سهل ومريح وذاو كفاءة عالية ضمن مناطق تمثل أهمية تجارية وسياحية بمدينة دبي.










dubai tram



dubai tram



dubai tram



dubai tram



dubai tram



dubai tram



dubai tram



dubai tram