قال وزير التخطيط المصري أشرف العربي اليوم السبت إن معدل النمو الحقيقي للناتج المحلي الإجمالي للبلاد بلغ 4.3 بالمئة في الربع الثاني من السنة المالية 2014-2015، وذلك مقارنة مع 1.4 بالمئة قبل عام. وأضاف العربي لرويترز "معدل النمو الاقتصادي لمصر خلال الربع الثاني بلغ 4.3 بالمئة في السنة المالية 2014-2015 وبلغ معدل النمو في النصف الأول 5.6 بالمئة مقابل1.2  بالمئة في النصف الأول 2013-2014." وتبدأ السنة المالية في مصر في الأول من يوليو. وسجل معدل النمو السنوي في مصر على مدى السنوات الثلاث الماضية نحو اثنين بالمئة قبل أن يقفز إلى 3.7 بالمئة في الربع الأخير من السنة المالية 2013-2014 التي انتهت في آخر يونيو ثم إلى 6.8 بالمئة في الربع الأول من السنة المالية 2014-2015. وقال العربي "الاقتصاد المصري بدأ يستعيد عافيته بعد الإجراءات الإصلاحية التي نفذتها الحكومة خلال الفترة الماضية". وتضمنت خطة الإصلاح الاقتصادي التي بدأت مصر تنفيذها بداية من يوليو الماضي خفض دعم الطاقة وزيادة الضرائب في إطار سعيها لتنشيط الاقتصاد المنهك، جراء سنوات من الاضطرابات السياسية منذ انتفاضات الربيع العربي في 2011. وقال العربي إن معدل البطالة بلغ "12.9 بالمئة في نهاية ديسمبر 2014 من 13.4 بالمئة في ديسمبر 2013". وتعول الحكومة على خططها الاقتصادية الجديدة ومشروعاتها القومية لخفض معدل البطالة وزيادة النمو الاقتصادي.