استبعد رئيس مجلس الغرف التجارية الصناعية في السعودية الدكتور عبدالرحمن الزامل، تطبيق ضريبة القيمة المضافة في الوقت الحالي. ودعا الزامل إلى استثناء السلع الأساسية من فرض ضريبة القيمة المضافة. وأعلنت وزارة المالية الإماراتية الأسبوع الماضي أن دول الخليج ما زالت تدرس اقتراحا بفرض ضريبة القيمة المضافة إلا أن فرض الضريبة تأخر لعدم التوصل لاتفاق بين دول مجلس التعاون الخليجي على نسبة الضريبة والإعفاءات الخاصة بها، بحسب صحيفة "الوطن" السعودية. ولفت الزامل إلى أن استبعاد تطبيق ضريبة القيمة المضافة حاليا نظرا لعدم قدرة المواطن على تحملها وقوة اقتصاد دول التعاون، مبينا أن المستورد والمصنع والتاجر لن يتأثروا بفرض الضريبة حال إقرارها، وإنما المستهلك، وهو الأمر الذي يستدعي ضرورة اتفاق كافة دول المجلس على هذه الضريبة بعد استيفاء الدراسات المناسبة بالأرقام والإحصاءات. وأشار الزامل إلى أن عددا من القرارات الاقتصادية لدول المجلس التي طبقتها المملكة وحدها فقط دون التزام البقية بها، معلقا على ذلك بقوله: "وهذا ما لا نريده مستقبلا خاصة فيما يتعلق بمثل هذا القانون". وعن وضع اقتصادات دول الخليج العربي بعد انخفاض أسعار النفط، وأنها تواجه أزمات مالية خلال الفترة الحالية، جعلها تتجه لفرض ضريبة القيمة المضافة، أكد الزامل أن دول الخليج لا تعاني من أي أزمات اقتصادية في الوقت الحالي، مبينا أنها تمتلك احتياطات كبيرة جدا، وأن الانخفاض الموقت والسحب من الاحتياط هو جزء من السياسة الاقتصادية للمملكة. وذكر الزامل أن المملكة ليست جاهزة حتى الآن لتطبيق ضريبة القيمة المضافة، مشيرا إلى أن تطبيقها في دول مثل أميركا وأوروبا يتعرض للتلاعب، وهي الدول المعتادة على تطبيق مثل هذه الضريبة، مستبعدا أن تصل دول الخليج إلى نتيجة حول ضريبة القيمة المضافة خلال الفترة الحالية، لأن المواطن لن يستطيع تحمل ضغط مثل هذه الضرائب إضافة إلى قوة اقتصاد دول مجلس التعاون.