قفزت أسعار النفط بأكثر من 8% اليوم الأربعاء، مع اتفاق أعضاء منظمة "أوبك" على كبح الإنتاج للمرة الأولى منذ 2008 في مسعى أخير لدعم الأسعار. وقال وزير النفط الكويتي إن "أوبك" وافقت على خفض الإنتاج إلى 32.5 مليون برميل يومياً. ويتضمن الخفض تقليص العراق لإنتاجه بواقع 200 ألف برميل يومياً إلى 4.351 مليون برميل يومياً بدءاً من يناير. كما وافقت روسيا غير العضو في "أوبك" على خفض إنتاجها بواقع 300 ألف برميل يومياً. ومن المقرر أن تجتمع "أوبك" مع المنتجين غير الأعضاء بالمنظمة في 9 ديسمبر. وبحلول الساعة 16:24 بتوقيت غرينتش ارتفع خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط 4.02 دولار إلى 49.25 دولار للبرميل، أو ما يعادل 8.9%. وجرى تداول الخام لفترة وجيزة عند 49.37 دولار للبرميل أو ما يعادل زيادة قدرها 9%. وارتفع خام القياس العالمي مزيج برنت 3.79 دولار أو 8.2% إلى 50.17 دولار للبرميل. وواصلت أسعار النفط مكاسبها القوية على مدار اليوم بدعم من تصريحات وزير الطاقة السعودي خالد الفالح، الذي قال في وقت سابق إن أعضاء  "أوبك" سيتوصلون خلال اجتماع المنظمة اليوم في فيينا إلى اتفاق بشأن  الإنتاج، كما حافظت الأسعار على مكاسبها القوية بعد بيانات من إدارة  معلومات الطاقة تظهر انخفاضاً مفاجئاً في مخزونات الخام الأميركية. ويوم أمس أنهت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت لأقرب استحقاق جلسة التداول منخفضة 1.86 دولار أو 3.9%، لتسجل عند التسوية 46.38 دولار للبرميل، في حين هبطت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط 1.85 دولار أو 3.9% لتنهي الجلسة عند 45.23 دولار للبرميل. وهذا هو أكبر هبوط من حيث النسبة المئوية في يوم واحد لخام برنت منذ سبتمبر.