عقدت مؤسسة دبي للمرأة برنامجا تدريبيا حول "أساسيات حوكمة الشركات والمؤسسات الحكومية" للدفعة الثانية، بالتعاون مع "معهد حوكمة لحوكمة الشركات"، والذي استهدف القيادات النسائية في الصف الثاني والثالث في القطاعين الحكومي والخاص وذوي الاهتمام في مجال الحوكمة، بهدف تفعيل دور المرأة الإماراتية وريادتها والارتقاء بها في جميع القطاعات. وأكدت شمسة صالح المدير التنفيذي لمؤسسة دبي للمرأة، على أهمية هذا البرنامج في نشر ثقافة ومفاهيم الحوكمة في أوساط الشركات والمؤسسات وقطاع المال والأعمال وقالت: "يعكس البرنامج التدريبي أهمية ضوابط حوكمة الشركات وضرورة توفير المعايير المتصلة بالاستدامة والحوكمة لأن الحوكمة مبادئ وآليات تسعى إلى مواجهة المخاطر والتحديات ولمكافحة الفساد، ومن هذا المنطلق تعد هذه البرامج الجديدة خطوة مهمّة نحو تطوير مهارات المرأة بشكل خاص لتؤهلها لأن تصبح عنصرا فعّالا في المجتمع وهي تحمل مقومات قيادية تجعلها قادرة على صنع القرار في كل المجالات ." وأضافت شمسة: "بدعم من القيادة الرشيدة حققت دولة الإمارات إنجازات عديدة على صعيد نشر الوعي وتدريب الكوادر الوطنية ومساعدة الشركات على تبني أفضل الممارسات الدولية في الحوكمة وهي ماضية في مسيرة تطوير ممارساتها الجيدة على مستوى إمارات الدولة .فوجود نظام حوكمة مطبق في المؤسسات ضروري ولهذه البرامج التدريبية أثرها البارز في دفع عجلة الحوكمة إلى الأمام والتأكد من أن الشركات تقدم على تطبيقها حسب أفضل المعايير الدولية." من جانبها ذكرت مريم ماجد بن ثنية مدير إدارة الاتصال مؤسسة دبي لرعاية النساء والأطفال أن البرنامج التدريبي يقدم توضيح شامل ووافي لأهمية التطبيق السليم للحوكمة في مجالس الإدارة والذي من شأنه ضمان تحقيق الإدارة التنفيذية لأهداف الشركات التي أنشأت لأجلها وقالت " يركز البرنامج على أساسيات تشكيل المجلس واختيار الأعضاء ذوو الخبرات المتنوعة وفاعلين ، بما يضمن اتخاذ القرارات السليمة لاستدامة أداء الشركات وذلك من خلال المتابعة الحثيثة للقرارات التي تم اتخاذها في مواجهة المخاطر والتحديات والقدرة على تصحيحها بما لا يخل مع هبوط أداء الشركات." وقالت فاطمة المرزوقي خبير رقابة مالية - دائرة الرقابة المالية: "من خلال مشاركتي في الدورة الثانية من البرنامج التدريبي حول أساسيات حوكمة الشركات والمؤسسات الحكومية زادت معرفتي بأهمية وجود اطار حوكمة فعّال في المؤسسات بشكل عام ، كما ساهم البرنامج بتوضيح الفرق بين تطبيق الحوكمة في المؤسسات الحكومية والشركات." واشتمل البرنامج التدريبي الذي حضره عدد من القيادات النسائية من قطاعات مختلفة، على أهم عناصر الحوكمة ومتطلبات تطبيق الإدارة الرشيدة في مؤسسات الدولة كما ناقش التوجهات العالمية في هذا المجال والعلاقة بين الحوكمة والمسؤولية الاجتماعية للشركات كما تطرق لأسباب اهتمام معظم الدول بهذا المفهوم وعرض نماذج لحوكمة القطاع الحكومي في العالم كأفضل الممارسات في هذا الصدد ، مع إبراز دور الدولة في حوكمة مؤسسات المجتمع المدني. ويساند البرنامج قرار مجلس الوزراء بتمثيل المرأة في مجالس الإدارة، كما يعتبر أحد أهداف مبادرة المرأة في مجالس الإدارة التي أطلقتها مؤسسة دبي للمرأة، والتي تهدف لزيادة مشاركة المرأة في مراكز صنع القرار، وتدريب القيادات النسائية على أسس الحوكمة الرشيدة للشركات وتوجيه الجيل القادم من القيادات. ويعد معهد حوكمة إحدى الشركات التابعة لسلطة مركز دبي المالي العالمي ، وهي مؤسسة عالمية مستقلة تعمل كحلقة وصل بين الهيئات والتنظيمات والعاملين الممارسين في هذا المجال لوضع أسس حوكمة جيّدة في النطاق المحلي تتوافق مع المعايير العالمية. ويهدف حوكمة الى تشجيع قطاع الشركات لإعادة صياغة ممارسات حوكمة سليمة وتعزيز اصلاح قطاع حوكمة الشركات ومساعدة دول المنطقة في تطوير وتطبيق استراتيجيات حوكمة مستدامة.