قال تجار إن الهيئة المصرية العامة للبترول اشترت ثماني شحنات من زيت الوقود (السولار) الذي يحتوي على كبريت بنسبة 0.1 بالمئة للتسليم في نوفمبر. وقالت المصادر بحسب وكالة رويترز إن فيتول فازت بتوريد ثلاث شحنات في حين فازت جلينكور بعدد مماثل بينما ستورد بي.بي إنرجي وصحارى شحنتين بواقع واحدة لكل منهما. وألغت الهيئة شحنتين من أصل عشر شحنات كانا للتسليم في مينائي الإسكندرية والدخيلة. وطرحت الهيئة شراء 19 شحنة أو ما يصل إلى 665 ألف طن من السولار للتسليم في نوفمبر منهم 10 شحنات للتسليم في الإسكندرية والدخيلة وست شحنات للتسليم في السويس وثلاث شحنات للتسليم في العين السخنة. وقال التجار إن الهيئة المصرية العامة للبترول أيضا أرست توريد 5 شحنات من البنزين 95 أوكتين على ليتاسكو للتسليم في نوفمبر.