كشفت مصادر بالسفارة المصرية بصنعاء أن مساهمة رجال الأعمال اليمنيين في المشروعات الاستثمارية في مصر بلغت نهاية العام الماضي 4.9 مليار دولار. وقال الدكتور محمد بكري عجمي، الوزير المفوض التجاري بالسفارة المصرية بصنعاء، إن الاستثمارات اليمنية بمصر تضمها نحو 217 شركة في قطاعات السياحة والزراعة والصناعة والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والإنشاءات، مشيراً إلى أن مساهمة الشركات اليمنية في تلك التدفقات بلغت 4.9 مليار دولار.وأكد الدكتور بكري، على هامش افتتاح المقر الجديد للتمثيل التجاري المصري في صنعاء بحضور وزير الصناعة والتجارة اليمني د. سعد الدين بن طالب، أن التبادل التجاري بين مصر واليمن يتجاوز 300 مليون دولار، وهناك خطة لمضاعفة هذا الرقم من خلال تنشيط التجارة والمشاريع المشتركة.وأشار إلى وجود خطة لزيارات ميدانية سيقوم بها إلى مختلف المحافظات اليمنية بالتعاون والتنسيق مع الغرف التجارية لعقد ندوات وحلقات عمل حول فرص تطوير التعاون التجاري والفرص المتاحة أمام رجال الأعمال والتسهيلات المقدمة من الحكومة المصرية لتشجيع الاستثمارات.وذكر المستشار التجاري المصري أنه تم تدشين خط ساخن في مكتب التمثيل التجاري بصنعاء للرد على استفسارات رجال الأعمال اليمنيين وتقديم كافة المعلومات التجارية لهم، وتسهيل أعمالهم ونشاطهم سواء في الاستثمار أو الاستيراد من مصر، والتعرف إلى الفرص الاستثمارية. وعلى صعيد آخر، من المقرر أن يتوجه وفد من كبار رجال الأعمال في اليمن إلى الولايات المتحدة الأمريكية يوم 17 أكتوبر/تشرين الأول الجاري وذلك للترويج لمشاريع استثمارية في اليمن.ووفقاً لبيان صحفي فإن زيارة الوفد التجاري اليمني تهدف إلى رسم صورة حقيقية عن البيئة الاستثمارية في اليمن، خصوصاً في مجال الطاقة والزراعة والتقريب بين رجال الأعمال اليمنيين والأمريكيين.ولفت البلاغ إلى أن الوفد الذي سيشارك في مؤتمر اقتصادي في واشنطن، كما سيتنقل في عدد من الولايات على مدى ثلاثة أسابيع، سيعمل على حث الشركات الكبرى في أمريكا على الاستثمار في اليمن.