وافقت الجمعية العامة العادية للبنك الأهلي على اقتراح مجـلس الإدارة توزيع صافي أرباح عن النصف الثاني لعام 2014 بإجمالي مبلغ 1,296,511,795 ريال وبواقع 65 هللة للسهم (بما يعادل 6.5%) من القيمة الاسمية للسهم. وذكر بيان صحافي للبنك، اليوم الخميس، إن إجمالي صافي الأرباح النقدية التي سيتم توزيعها عن العام المنتهي في 31-12-2014 بواقع (1.45) ريال للسهم الواحد والتي تمثل 14.5% من قيمة السهم الاسمية، مع احتساب توزيع صافي أرباح مرحلية عن النصف الأول لعام 2014 والتي أقرها مجلس الإدارة بواقع 80 هللة للسهم الواحد. وتستحق أرباح النصف الثاني للمساهمين المسجلين بسجلات البنك لدى مركز الإيداع للأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم اجتماع الجمعية العادية الأول. وسيتم إيداع الأرباح في حسابات المساهمين المربوطة في محافظهم الاستثمارية ابتداء من يوم الأحد 19 أبريل 2015. جاء ذلك عقب اجتماع الجمعية العامة العادية الأول لعام 2015 يوم الأربعاء الماضي بجدة برئاسة منصور بن صالح الميمان رئيس مجلس الإدارة. وانتخب المساهمون أعضاء مجلس الإدارة للدورة الجديدة لمدة ثلاث سنوات اعتباراً من 01-05-2015 وحتى 30-04-2018 وهم منصور بن صالح الميمان، مطلق بن عبدالله المطلق، المهندس عبدالعزيز بن عبدالله الزيد، إبراهيم بن محمد الرميح، عبدالرحمن بن محمد المفضي (ممثل صندوق الاستثمارات العامة)، أنيس بن أحمد مؤمنة (ممثل المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية)، سعود بن سليمان الجهني (ممثل المؤسسة العامة للتقاعد)، الدكتور سعد بن صالح الرويتع، سعيد بن محمد الغامدي. وقد انتخب منصور بن صالح الميمان رئيساً لمجلس الإدارة، وجرى تشكيل اللجان المنبثقة من المجلس وتسمية أعضاء هذه اللجان (اللجنة التنفيذية، لجنة الترشيح والمكافآت والحوكمة، لجنة المخاطر، لجنة المراجعة)، على أن تستكمل الموافقات النظامية اللازمة من الجهات التنظيمية ذات العلاقة.