قال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، المهندس زياد الشيحة، إن الشركة تعمل على ترسية عقود بناء محطات للتوليد وإيصال التيار الكهربائي، إلى مواقع أراضي المنح التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين، للمواطنين وإلى مشاريع وزارة الإسكان. وذكر الشيحة في مقابلة مع قناة "العربية" أن قيمة العقود الموجهة نحو منح الأراضي تقدر بـ14 مليار ريال، ومثلها 14 مليار ريال أخرى موجهة إلى عقود محطات في مشاريع الإسكان المدعوم حكوميا للمواطنين. وستخصص هذه القيمة الكبيرة من عقود محطات وخطوط نقل الكهرباء، لـ142 ألف قطعة من المنح، ولـ23 موقعا للإسكان، في إطار اهتمام الدولة بمنح أولوية لمشاريع توفير المساكن للمواطنين. وتحدث الشيحة عن ترسية 30 عقدا بـ4 مليارات ريال، جرى التوقيع عليها يوم أمس، لمحطات كهرباء، كبيرة بقدرات تصل إلى 380 كيلو فولت، من أجل توفير التيار الكهربائي في مشاريع أراضي المنح والإسكان. وستتوالى ترسية باقي العقود حتى الربع الأول من العام المقبل 2016. وتوقع الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، أن يجري ترسية هذه العقود بحد أقصى 3 سنوات، موضحا أن هذه المدة لا تعني انتظار المواطن لثلاث سنوات فالمشاريع ستتوالى تباعا ويلمس آثارها المواطن خلال سنتين أو أقل. وعن المشاريع الاستراتيجية، قال الشيحة إن السعودية للكهرباء، تعمل على مشروع ربما يكون الأضخم من نوعه بالعالم، يتصل بدمج الطاقة المركبة من الوقود الأحفوري، والطاقة الشمسية، بقدرة 50 ميغا واط من الوقود الأحفوري الحراري، تدمج مع550  ميغاواط من الطاقة الشمسية، وهذا برنامج شراكة بين عدد من وزارات ومؤسسات الدولة.