نفذ المستثمرون في سوق الأسهم السعودية، صفقات خاصة بلغت قيمتها نحو 206.5 مليون ريال، وبكمية أسهم منفذة بلغت نحو 5.4 مليون سهم تقريبا، خلال 8 جلسات تداول أي بمتوسط بلغ نحو 25.81 مليون ريال في الجلسة الواحدة تقريبا، خلال شهر أغسطس الماضي من العام الجاري. وتركزت تلك الصفقات على عشر شركات مساهمة، وتوزعت على ثمانية قطاعات مختلفة من القطاعات المكونة لمؤشر سوق الأسهم السعودية، فيما استأثر سهم "الزامل للصناعة" على ما نسبته نحو 26.1 في المائة، من إجمالي قيمة تلك الصفقات، وبقيمة تجاوزت 53 مليون ريال، بحسب صحيفة الاقتصادية. وتصدر قطاع "الاتصالات وتقنية المعلومات" باقي القطاعات المنفذ فيها تلك الصفقات من حيث القيمة، ليستحوذ على ما نسبته نحو 32.1 في المائة من إجمالي قيمة الصفقات الخاصة المنفذة، وبقيمة تقدر بـ 66.4 مليون ريال، تلاه قطاع "التشييد والبناء" حيث استحوذ على ما نسبته نحو 26.1 في المائة من إجمالي قيمة الصفقات الخاصة، وبقيمة تقدر بـ 53.9 مليون ريال. وحل ثالثا، قطاع "المصارف والخدمات المالية" بنسبة استحواذ تقدر بـ 23.4 في المائة، من إجمالي قيمة الصفقات، وبقيمة تقدر بـ 48.3 مليون ريال، فيما جاء أقل القطاعات استحواذا على إجمالي قيمة الصفقات الخاصة، قطاع "التأمين" بقيمة تقدر بـ 1.1 مليون ريال، شكلت نحو 0.5 في المائة، من إجمالي قيمة الصفقات التي نفذت خلال الشهر. وأظهرت البيانات، أن سهم شركة "الزامل للصناعة" والمندرج ضمن قطاع "التشييد والبناء"، شهد أكبر صفقة خاصة منفذه بقيمة بلغت نحو 53.9 مليون ريال، بكمية أسهم تجاوزت الـ 1.496 مليون سهم، مثلت نحو 3.33 في المائة، تقريبا من إجمالي عدد الأسهم الحرة (أي المتاحة للتداول)، والبالغة نحو 44.999.375 سهما حرا. وشكلت قيمة الصفقة الخاصة المنفذة على السهم نحو 9 في المائة، من قيمة رأس المال المصرح به للشركة والبالغ 600 مليون ريال، حيث إن سعر السهم المنفذ عليه الصفقة بلغ 36 ريالا للسهم الواحد.