قال نائب الرئيس والرئيس التنفيذي في بنك وربة جسار الجسار في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن محفظة التمويل التابعة للبنك تركز على قطاع التمويل للشركات والأفراد. وحقق بنك وربة صافي ربح بلغ 115 ألف دينار في عام 2014 مقارنة مع خسارة قيمتها 3.7 ألف دينار في 2013. وفي الربع الرابع من 2014 انخفضت خسائر البنك بنسبة 65% لتسجل 203 ألف دينار، مقارنة مع خسارة 587 ألف دينار في الربع الرابع من 2013. وأضاف الجسار أن الجزء الأكبر من محفظة تمويل البنك موجهة للشركات بنسبة 65%، من إجمالي المحفظة، ومن ثم يأتي التمويل للأفراد. وأكد الجسار أن "البنك اعتمد مؤخراً استراتيجية لثلاث سنوات قادمة، ونحن مستمرون على نفس الخطى والاستراتيجية، وهي إيجابية وسنركز على قطاه التمويل والشركات". وحول توقعاته لأداء البنك في 2015، قال الجسار "نحن متفائلون جدا، ونسب الربحية في 2014، أكثر من ممتازة لأن الأرباح التشغيلية تحولت من الخسارة إلى تحقيق ربح 1.9 مليون". وأرجع بنك وربة تحوله للربحية في 2014، إلى زيادة إيرادات التمويل والإيداعات بحجم 5.7 مليون دينار، بالإضافة لما حققته المحفظة التمويلية للبنك بزيادة نسبتها 78% لتبلغ 388 مليون دينار في 2014، وزيادة إيرادات الاستثمار بمبلغ 2.3 مليون دينار. ويعتبر بنك وربة آخر بنك تأسس في السوق الكويتية عام 2010.