كشف تقرير صادر عن مركز الإحصاء في أبوظبي يوم أمس الثلاثاء عن وصول عدد نزلاء المنشآت الفندقية في أبوظبي خلال النصف الأول من عام 2013 نحو 1.3 مليون نزيل بزيادة نسبتها 12% على النصف الأول من عام 2012. وازداد عدد ليالي الإقامة في النصف الأول من عام 2013 بنسبة 25.5% على النصف الأول من عام 2012 ليصل إلى 4.2 مليون ليلة، فيما ارتفع متوسط مدة الإقامة 0.34 يوم، ومعدّل الإشغال نحو 8.3% ليصبح 70.7% في النصف الأول من عام 2013، وتشير البيانات كذلك إلى انخفاض معدّل سعر إيراد الغرف الفندقية، وفقاً لما نشرته صحيفة "الاتحاد". وأشار التقرير إلى أن معظم النزلاء يفضلون الإقامة في إقليم أبوظبي، حيث بلغت نسبتهم نحو 84.5% من إجمالي النزلاء، للنصف الأول من عام 2013، مقابل 11.5% في إقليم العين و4% في المنطقة الغربية. وبلغ متوسط مدة الإقامة في إقليم أبوظبي 3.3 يوم في النصف الأول من عام 2013، و2.9 يوم في المنطقة الغربية و2 يوم في إقليم العين. وأكدت المصادر ارتفاع معدل الإشغال في النصف الأول من عام 2013 بنسبة 8.3% مقارنة بنتائج النصف الأول من العام السابق، حيث بلغ معدّل الإشغال في النصف الأول من عام 2013 نحو 72.3% في إقليم أبوظبي بارتفاع نسبته 10% عن الفترة نفسها من العام السابق. وتظهر البيانات ارتفاع عدد النزلاء مختلف الجنسيات، وكانت أكبر زيادة في نسبة النزلاء من جنسيات الدول الأفريقية باستثناء الدول العربية وبنسبة زيادة بلغت 35.8% على النصف الأول من عام 2012، يليها نزلاء آسيا باستثناء الدول العربية بنسبة 23.9% وباقي الدول العربية بنسبة 17.3%.  من ناحية أخرى كانت أقل نسبة ارتفاع للنزلاء المواطنين بنسبة 1.2%، يليها نزلاء دول مجلس التعاون الخليجي، حيث ارتفعت نسبتهم 8.6% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.