أظهرت نتائج شركة سوق دبي المالي تراجعا في أرباح الشركة خلال الربع الثالث بنحو 22%، لمقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي،  لتسجّل 35.4 مليون درهم. أما في الأشهر التسعة الأولى من العام، سجّلت الشركة أرباحا بقيمة 175 مليون درهم، بانخفاض بنسبة 29% عن الفترة المماثلة من العام الماضي. يأتي هذا التراجع في الأرباح، مع انخفاض إجمالي قيمة تداولات السوق خلال الأشهر التسعة الأولى من هذا العام بنسبة 31%، بالمقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، ليصل إلى 91.2 مليار درهم. حيث انخفض المتوسط اليومي للتداول بنسبة 30% إلى 488 مليون درهم. كذلك انخفض إجمالي إيرادات الشركة في الأشهر التسعة الأولى، بنحو 19%، إلى 308 ملايين درهم.