كشف الرئيس التنفيذي لشركة آبل تيم كوك، عن وجود عدد من المنتجات الجديدة التي تخضع للبحث والتطوير في شركته، والتي وصفها بالمنتجات التي لا يعرف عنها أحد بعد. وأكد تيم كوك، في حوار تلفزيوني، أن التسريبات التي تناولت عدداً من منتجات شركته قبل الإعلان عنها رسمياً، لم تطل بعد أيا من تلك المنتجات الجديدة التي يتم العمل عليها، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وكانت مواصفات أجهزة آبل الذكية الجديدة التي تم الكشف عنها في مؤتمر للشركة، أقيم في وقت لاحق من شهر سبتمبر الجاري، قد تسربت بشكل دقيق قبل انطلاق المؤتمر، مما قلل من حدة المفاجآت حول تلك الأجهزة. ونجحت التسريبات في التعريف بمواصفات هواتف آيفون 6 وآيفون6  بلس الجديدة، إضافة إلى الكشف عن معلومات حول ساعة  Apple Watch، والتي تعد أجدد منتج بين أجهزة آبل الذكية. ولم ينفِ كوك، خلال حواره ببرنامج Charlie Rose show، إمكانية إطلاق “تلفاز آبل” مستقبلاً، حيث أشار إلى عدم رضاه عن أجهزة التلفاز الحالية وما تقدمه من تجربة استخدام للمشاهد. وقال الرئيس التنفيذي لشركة آبل "أشعر أن أجهزة التلفاز الحالية لا تزال عالقة في زمن السبعينيات، فعندما أدخل إلى غرفة المعيشة أشاهد أجهزة تجعلني كأنني عدت بالزمن للوراء، خاصة بواجهة الاستخدام المريعة خاصتها". ولم يؤكد كوك العمل حالياً على جهاز تلفاز جديد يغير المفاهيم القديمة لأجهزة التلفاز التقليدية الحالية، حيث اكتفى خلال حواره التلفزيوني بالتوضيح أن شركته ما زالت تركز على خدمة وجهاز Apple TV الذي أصبح يحظى بنحو 20 مليون مستخدم. وفي نفس الحوار، تحدث كوك عن ستيف جوبز، مؤسس آبل الراحل، حيث أكد على أن روحه وأفكاره لا تزال مؤثرة في الشركة، خاصة أفكاره عن البحث عن الكمال وعن العمل على جعل الشركة الأفضل وعن تقديم منتجات لا تخلو من الإبداع والبساطة في نفس الوقت. وكان كوك قد استخدم جملة ستيف جوبز الشهيرة One more Thing… خلال مؤتمر الشركة الأخير للكشف عن هواتف آيفون 6 وآيفون 6 بلس، وهي الهواتف التي وصفها الرئيس التنفيذي الحال للشركة بأنها نقلة كبيرة للغاية في تاريخ تلك السلسلة من الأجهزة الذكية. يذكر أن كوك قد اختتم تصريحاته حول جوبز بالتأكيد على أن مكتب الرئيس التنفيذي الراحل للشركة ما زال كما هو بالدور الرابع لمقر الشركة الرئيسي، وأن المكتب ما زال يحمل حتى الآن اسم "ستيف جوبز".