أعلنت سلطنة عمان يوم أمس الأحد أنها ستقوم بطرح أول عقد ضمن مشروع سكة الحديد الأول في البلاد تزيد كلفته عن 13 مليار دولار، قبل نهاية 2014، وذلك ضمن مشروع سكة الحديد المشتركة لدول مجلس التعاون الخليجي. وقال وزير النقل والاتصالات أحمد بن محمد الفطيسي على هامش مؤتمر للفرص الاستثمارية في المشروع إن السلطنة "ستسند أول عقد لتنفيذ مشروع سكة الحديد في الربع الأخير من 2014 على أن يبدأ التشغيل في بدايات 2018". يشار إلى أن هذا هو المشروع الأول من نوعه في السلطنة، ويشمل إنشاء سكة حديد رئيسية وأخرى فرعية من منطقة البريمي على حدود الإمارات وحتى الحدود اليمنية مرورا بغالبية المدن والتجمعات الاقتصادية، وذلك على طول حوالى 2244 كيلومترا. وتبلغ كلفة المشروع بين خمسة وستة مليارات ريال (بين 13 و15,5 مليار دولار). وقال الفطيسي إن الحكومة العمانية ملتزمة بتمويل تنفيذ البنية الأساسية "على الأقل" للمشروع، وهي لا تستبعد استخدام المساعدة الخليجية المقدمة لها والتي تبلغ عشرة مليارات دولار على مدى عشر سنوات اعتبارا من 2012 في تمويل المشروع. كما قال إن الحكومة "تقوم حاليا بدراسة الخيارات الأساسية، إما أن تقوم الشركة العمانية للقطارات بالتشغيل المباشر أو أن يعطى للقطاع الخاص أو بالشراكة مع الحكومة". وأضاف "نتوقع أن نحسم هذا الموضوع في منتصف 2014". وكانت دول مجلس التعاون الخليجي أطلقت مشروع سكة الحديد المشتركة التي تربط بين دول المجلس الست على أن تقوم كل دولة ببناء القسم الخاص بها.