قال Stephen O'Bryan  نائب الرئيس لتطوير الأعمال والاستراتيجية في " #لوكهيد_مارتن" في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش #معرض_دبي_للطيران، إن مذكرات التفاهم التي تم توقيعها مع السعودية خلال زيارة الرئيس ترمب في مايو، تضم مشروعا مشتركا لإنتاج أكثر من 150 بلاك هوك في السعودية للسعودية. وأضاف "الاتفاقية الأبرز هي مذكرة التفهم لمشروع مشترك مع تقنية aerospace، لإنتاج أكثر من 150 بلاك هوك في السعودية للسعودية، وهذا المشروع (القدرات الإنتاجية) ستولد أكثر من 400 وظيفة في مجال التكنولوجيا والدفاع الجوي  ما يعادل أكثر من مليون ساعة للتدريب والتطوير". وفيما يتعلق بشركة مبادلة قال O'Bryan  "لدينا شراكة طويلة الأمد مع مبادلة. في العام 2010 ، أسسنا مشروعا مشتركا لتطوير وإصلاح وصيانة القدرات العسكرية وقمنا بإصلاح وصيانة طائرات إف 16 وسي 130، ومروحيات blackhawks  والآن قمنا بتجديد هذه الشراكة مع مبادلة".