قالت الوكالة العربية السورية للأنباء "سانا"، إنه تم توقيع قانون يقضي بالتصديق على اتفاقية خط تسهيل ائتماني قيمته مليار دولار من إيران، أهم حلفائه في المنطقة، وهي أموال ستساهم في تخفيف الضغوط الاقتصادية الناجمة عن الحرب الدائرة في سوريا. وذكرت الوكالة أن اتفاقية خط التسهيل الائتماني موقعة بين المصرف التجاري السوري وبنك تنمية الصادرات الإيراني الحكوميين. وكان مصرفيون قالوا إن سوريا وقعت على اتفاقية خط ائتماني سابقة بقيمة 3.6 مليار دولار مع إيران في يوليو 2013، والذي استخدم معظمه في تمويل واردات نفطية. وقالت سانا إنه جرى توقيع الاتفاقية في 19 مايو، مضيفة دونما إسهاب أن هذه الأموال ستستخدم في تمويل "استيراد بضائع وسلع وتنفيذ مشاريع". ويقول باحثون إن المساعدات المالية الإيرانية تعتبر حيوية لحكومة سوريا واقتصادها الذي انكمش أكثر من النصف على مدى أربع سنوات منذ اندلاع الحرب. وقال مسؤولون ورجال أعمال سوريون في مايو من العام الماضي، إن دمشق تتفاوض على خط تسهيل ائتماني جديد مع إيران نظرا لاستنفاد الخط القديم. وتضرر الاقتصاد السوري من نضوب احتياطات النقد الأجنبي التي قدرت بما بين 16 مليارا و18 مليار دولار قبل الأزمة. وكانت البلاد تجني نحو 2.5 مليار دولار سنويا من صادرات النفط قبل الحرب.