وافق مجلس الشورى السعودي اليوم الثلاثاء على مشروع فرض رسوم على الأراضي البيضاء، وذلك بعد أن قرر تحويل "مشروع الترتيبات التنظيمية لفرض رسم على الأراضي البيضاء" إلى "مشروع نظام رسوم الأراضي البيضاء". وبيَّن الشورى أن الدولة لا تهدف من فرض الرسم على الأراضي البيضاء إلى جباية الأموال أو دعم مواردها المالية. وأوضح أن الهدف من فرض الرسم على الأراضي البيضاء هو تحقيق التوازن بين العرض والطلب لمعالجة أزمة السكن. وذكر أن البرنامج الزمني والمرحلي لتطبيق الرسم ستحدده اللائحة التنفيذية، بالإضافة إلى القواعد والأحكام الموضوعية للمشروع. وفي مقابلة مع قناة "العربية" قال الخبير الاقتصادي فضل البوعينين، إن الأهم في الوقت الحالي تحديد مواصفات الأراضي البيضاء، بعد أن تم الانتهاء من الجزء المهم وهو إقرار هذه الرسوم، مؤكدا ان توصيف الأراضي سيحدد تأثير هذا القرار وأبعاده المختلفة.