قالت مصادر في تجارة النفط، اليوم الاثنين، إن شركة تسويق النفط العراقية "سومو" اقترحت تقسيم إمدادات النفط إلى نوعين من الخام، وطلبت رأي المشترين في آسيا. ورجحت المصادر أن يكون سبب الخطوة زيادة الإنتاج الجديد للنفط الثقيل من حقول مثل غرب القرنة. وقالت المصادر استناداً لرسالة إلكترونية من "سومو" إن العراق، ثاني أكبر منتج للنفط في أوبك، ينوي طرح خامين - خفيف وثقيل - للتصدير من المنافذ الجنوبية. وقال أحد المصادر إن سومو ستحدد سعر البيع الرسمي لكل خام شهرياً، مضيفاً أن الشركة طلبت من المشترين الرد بنهاية الأسبوع.