ارتفعت أرباح شركة المراعي إلى 667 مليون ريال بالربع الثالث بنسبة 0.4%، مقارنة بـ664.3 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. ونمت أرباح شركة المراعي، التي تعمل في إنتاج الألبان الطازجة ومشتقاتها، بنسبة 3.6% إلى 1.66 مليار ريال خلال فترة التسهة أشهر الأولى من العام، مقارنة بـ1.61 مليار ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وعزت الشركة سبب ارتفاع الارباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: -انخفاض تكلفة المبيعات، على الرغم من ارتفاع تكاليف البرسيم، نتيجة لتحسين إدارة التكاليف وانخفاض تكاليف المدخلات ورفع كفأءة التشغيل، مما أدى إلى زيادة إجمالي الربح بنسبة 2.1%.  -انخفضت مصاريف البيع والتوزيع والمصاريف العمومية والإدارية بمبلغ 40.0 مليون ريال مقارنة بالربع المقابل من العام السابق مدفوعةً برقابة التكاليف ورفع الكفاءة التشغيلية. وارتفع سهم مصرف الراجحي خلال تعاملات اليوم بنسبة 0.70%، إلى 57.50 ريالا.




ارتفاع المصروفات كما أشارت إلى أن المصروفات الأخرى قد ارتفعت بمبلغ 47.2 مليون ريال، مقارنة بالربع المقابل من العام السابق نتيجة تراجع أسعار بيع العجول وزيادة عدد الأبقار والعجول المباعة مقارنة بالعام السابق. كما اشتملت المصروفات الأخرى للسنة الماضية على تسوية مطالبة تأمينية بقيمة 25.0 مليون ريال.   - كما انخفضت مكاسب التغير بأسعار صرف العملات بمبلغ 23.4 مليون ريال بسبب المكاسب المحققة من عملة اليورو التي لم تتكرر هذا العام.   - وارتفعت المصاريف التمويلية بمبلغ 11.0 مليون ريال ويعود ذلك بشكل جوهري إلى الزيادة في التمويل الخارجي وارتفاع تكلفة التمويل.  -ارتفع صافي دخل الفترة العائد لمساهمي الشركة بنسبة 0.4% على الرغم من الانخفاض في إيردات الربع الثالث من عام 2017. قطاعات رئيسية وقد أتت النتائج الربعية المقارنة لقطاعات التشغيل الرئيسية التي أدت إلى ارتفاع صافي دخل الفترة العائد لمساهمي الشركة بنسبة 0.4% للربع كما يلي:  - قطاع الألبان والعصائر انخفض صافي ربحه العائد لمساهمي الشركة بنسبة 9.4% وذلك نتيجة لانعكاس ظروف السوق والانخفاض في المنتجات الاختيارية (العصائر والجبنة السائلة والقشطة وجبن الشرائح) وارتفاع تكلفة البرسيم وتأثير الحالة الاقتصادية لدول الخليج العربية ومصر.  - قطاع المخابز انخفض صافي ربحه العائد لمساهمي الشركة بنسبة 27.5%، ويعزى هذا الانخفاض بشكل جوهري إلى ثبات النمو في الكميات المباعة.  - أما قطاع الدواجن فقد وصل إلى نقطة التعادل في الدخل قبل الزكاة والضريبة وانخفضت خسائره العائدة لمساهمي الشركة بنسبة 90.8% حيث وصلت إلى (6.6) مليون ريال لتمثل 2.0% من إيراداته، مقارنة بخسائر قدرها (71.9) مليون ريال وبنسبة 25.9% من إيراداته بالربع المقابل، وذلك راجع إلى رفع كفاءة التشغيل بالتزامن مع ارتفاع الإيرادات واستمرار انخفاض معدل الوفيات.