سجلت شركة إعمار العقارية الإماراتية ارتفاعاً بنسبة 36%، في أرباح الربع الثالث من العام الحالي، لتصل إلى 1.15 مليار درهم، أو ما يعادل 313.1 مليون دولار أميركي، لكنها جاءت دون متوسط توقعات المحللين عند 1.22 مليار درهم. وكانت الشركة قد سجلت أرباحاً بقيمة 843 مليون درهم في الربع الثالث من العام الماضي. وقالت "إعمار" إن إيراداتها الفصلية ارتفعت بنسبة 16%، إلى 3.85 مليار درهم، مقارنة بنحو 3.3 مليار درهم في الفترة المماثلة من العام الماضي. وأطلقت "إعمار" قبل شهرين مشروع "دبي الجنوب"، وستمولّه من خلال مزيج من إصدار الأسهم والاقتراض والمبيعات على الخريطة، وفق رئيس مجلس إدارة الشركة، محمد العبار.