ارتفعت أرباح شركة كيان السعودية للبتروكيماويات "كيان" إلى 381 مليون ريال في الربع الثالث بنسبة 141% مقارنة بـ158.1 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة الـ9 أشهر، نمت أرباح "كيان" إلى 888.5 مليون ريال مقارنة بـ60.4 مليون ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى زيادة الكميات المنتجة والمباعة، وارتفاع في متوسط أسعار بيع المنتجات، وتحسن الأداء التشغيلي، وهذا التحسن في النتائج تحقق رغم ارتفاع متوسط تكلفة #اللقيم وارتفاع التكاليف المالية والمصاريف العمومية والإدارية. تجدر الإشارة إلى أن الشركة قامت بأعمال صيانة دورية مجدولة في شهر مارس 2016، وتم إعادة التشغيل خلال شهر ابريل 2016 والمعلن عنها بتاريخ 26 يناير 2016. كما أرجعت الشركة سبب ارتفاع #الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى ارتفاع في متوسط أسعار بيع المنتجات وتحسن الأداء التشغيلي، ما أسهم في زيادة الكميات المنتجة وانخفاض طفيف في المصاريف العمومية والإدارية، وهذا التحسن في النتائج تحقق بالرغم من ارتفاع متوسط تكلفة اللقيم وارتفاع مخصص الزكاة.