قال بنك قطر التجاري الثلاثاء إنه سيطلب من مساهميه في 16 نوفمبر الموافقة على إصدار حقوق بقيمة 1.5 مليار ريال (412 مليون دولار).  وقال ثالث أكبر بنك في قطر في إشعار للبورصة، إنه ينوي طرح 58.8 مليون سهم جديد بسعر 25.5 ريال للسهم. وكان البنك أعلن يوم الأحد أنه سيسعى للحصول على موافقة لزيادة رأسماله بنسبة 17%. ووفقا لحسابات رويترز فإن الطرح يوازي زيادة إجمالي رأس المال المساهم إلى 3.85 مليار ريال، ما يمثل زيادة في رأس المال بنسبة 18%. وقال البنك أنه يحق لكل مساهم شراء سهم واحد مقابل كل 5.5 سهم يملكه ولكنه لم يعط أي مؤشر على توقيت الطرح المقترح. ارتفع سهم التجاري القطري 2.1% إلى 36.45 ريال عن الإغلاق الثلاثاء. وغالبا ما تكون إصدارات الحقوق في الخليج بخصم كبير عن سعر السوق لتشجيع الاكتتاب من جانب عدد كبير من المستثمرين الأفراد في السوق. والطرح المقترح للبنك هو الثاني هذا العام الذي يسعى البنك من خلاله لزيادة الاحتياطيات بعد أن باع سندات بقيمة ملياري ريال في مارس. وبحسب موقع البنك على الإنترنت بلغت نسبة كفاية رأسمال 15.6%، حتى 30 يونيو مقارنة مع الحد الأدنى المطلوب من الجهات التنظيمية وهو 12.5%.