أعلنت الشركة السعودية العالمية للبتروكيماويات "سبكيم" عن بدء التشغيل التجريبي لمصنع إنتاج القوالب المعدنية والمعدات الصناعية التابع للشركة السعودية للمنتجات المتخصصة اعتباراً من 23 سبتمبر الجاري، والذي تمتلك "سبكيم للكيماويات" إحدى الشركات المملوكة بالكامل لها 75% من رأسمال الشركة، بينما تملك شركة هانوا كيميكال الكورية 25%. وقالت الشركة في إعلان نشرته على موقع السوق المالية "تداول" تاليوم، إنه سيستمر التشغيل التجريبي إلى أن يتم الانتهاء من عمليات اختبار معدات المصنع وكفاءة الإنتاج. وأوضح رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للمنتجات المتخصصة، المهندس عبدالرحمن عبدالكريم السيف، أن المصنع الواقع بالمنطقة الصناعية في مدينة الرياض الذي تقدر تكلفته الإجمالية بحوالي 110 ملايين ريال تم تمويلها من قبل الشركاء وجهات تمويلية محلية، وبطاقة إنتاجية تصل إلى 100-120 قالب (1000 طن) سنوياً، إضافة إلى قطع الغيار والمعدات الصناعية المختلفة، وحصل على التقنيات الضرورية للتصنيع من شركة ألمانية. وأشار إلى أن الشركة تمتلك القدرة على تصنيع أنواع متعددة من القوالب والمعدات المستخدمة في مصانع البلاستيك والتغليف والصناعات المعدنية المختلفة، وتم توفير وتهيئة البنية التحتية اللازمة للمنشأة لتصميم أي منتج صناعي أو تجاري، إذ يتم عمل النماذج الأولية وإنتاج المنتج كاملاً حسب المعايير اللازمة.