أظهر استطلاع لرويترز أنه من المرجح أن تظل أسعار النفط عند مستويات منخفضة لفترة طويلة، حيث شهدت توقعات المحللين للعام القادم مزيداً من التراجع، وهو ما يشير إلى أن منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" لن تخفض الإنتاج عندما تجتمع يوم الجمعة. وتبين من استطلاع "رويترز" الذي شارك فيه 31 محللاً أن متوسط التوقعات لسعر برميل خام القياس العالمي مزيج برنت في عام 2016 سيبلغ 57.95 دولار بانخفاض قدره 57 سنتا للبرميل عن استطلاع الشهر الماضي. ومنذ ستة أشهر أظهر الاستطلاع الشهري توقعهم لمتوسط سعر برنت في العام القادم عند 70.90 دولار للبرميل، وقاموا منذ ذلك الحين بخفض تقديراتهم كل شهر. ويقول محللون إن "أوبك" ستعيد تقييم سياستها قبل منتصف 2016 في اجتماعها الدوري. وأضافوا أن نمو الطلب على النفط سيتراجع مقارنة مع العام السابق. ومن المتوقع أن يبلغ متوسط سعر برميل الخام الأميركي الخفيف 53.73 دولار العام القادم، مقارنة مع توقعات الشهر الماضي عند 54.4 دولار. وبلغ متوسط خام غرب تكساس الوسيط 49.95 دولار للبرميل منذ بداية العام.