ارتفعت واردات الهند من الخام الإيراني بنسبة 60 بالمئة في أكتوبر مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، مع زيادة مشتريات مصاف رغم دلائل على احتمال عدم التوصل لاتفاق نووي بين القوى العالمية وإيران بشأن برنامجها النووي في الموعد المحدد في 24 نوفمبر المقبل. واستوردت الهند، أكبر عميل للخام الإيراني بعد الصين، نحو 309 آلاف برميل يومياً، حسب بيانات وصول الناقلات التي حصلت عليها رويترز من مصادر تجارية، وهو أعلى مستوى منذ مارس ويزيد 28 بالمئة عن سبتمبر. وزادت واردات الهند من إيران نحو 40 بالمئة في الفترة من يناير إلى أكتوبر، ويرجع ذلك في جزء منه لزيادة كبيرة في الربع الأول بعد سريان اتفاق مؤقت بين إيران والغرب. وبلغ إجمالي واردات الهند في أكتوبر 3.63 مليون برميل يومياً، بانخفاض نحو 3.4 بالمئة عنه قبل عام، ونزل إجمالي واردات الهند في الفترة من يناير إلى أكتوبر 3.1 بالمئة. وتمثل واردات الهند من إيران 7.2 بالمئة من الإجمالي في أول عشرة أشهر مقارنة مع 4.9 بالمئة العام الماضي.