عوضت الأسهم اليابانية خسائرها المبكرة في بورصة طوكيو للأوراق المالية، اليوم الاثنين، مع شراء مستثمرين محليين أسهم الشركات المالية وأسهماً دفاعية ما ساهم في صعود مؤشر توبكس لليوم الثاني عشر على التوالي. وتراجع مؤشر نيكاي القياسي 0.1% ليغلق على 18356.89 نقطة وساهم إقبال صائدي الصفقات على شراء الأسهم المدرجة على المؤشر في تقليص خسائره المبكرة التي بلغت 0.9%. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.3% إلى 1469.58 نقطة. وصعد المؤشر يوميا منذ العاشر من نوفمبر ترشين الثاني وزاد 12.9 في المئة في أطول موجة صعود منذ منتصف 2015. وارتفع مؤشر جيه.بي.اكس-نيكاي 400 بواقع 0.3% إلى 13487.85 نقطة. وسجل مؤشر أسهم المرافق أكبر مكاسب إذ صعد 1.8% يليه مؤشر أسهم البنوك بارتفاع 1.5%. وتضررت أسهم المصدرين ذات الوزن الكبير على نيكي من قوة الين وهبط سهم فانوك 1.2% ونيسان موتور 0.9%.