قال رئيس خدمات العمليات في الشرق الأوسط وإفريقيا في بنك RBS لويد كوفي، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مؤتمر سايبوس المصرفي في دبي، إن حجم مصرفية العمليات في السعودية هو الأكبر بين دول الخليج. وأشار كوفي إلى أهمية مصرفية العمليات بالنسبة للبنوك العالمية لاسيما بعد الأزمة المالية العالمية. وقال كوفي "تشكل مصرفية العمليات في الإمارات النسبة الأكبر من إجمالي إيرادات البنك مقارنة مع المعدلات العالمية". ولفت كوفي إلى أن الاهتمام بمصرفية العمليات جاء على حساب التخلي عن نشاطات أخرى، لافتاً إلى أن قسم مصرفية العمليات بات يشكل مصدرا مهما لإيرادات البنوك. وأوضح كوفي أن "مصرفية العمليات تشكل 20 - 30% من إيرادات بنك RBS في الإمارات.