ينتهي اليوم الطرح الأولي على أسهم البنك الأهلي التجاري في السعودية، بعد 15 يوماً على انطلاقه ليكون الاكتتاب الأضخم في الأسواق الخليجية، وثاني أكبر اكتتاب في العالم لهذا العام بعد علي بابا. وقد تميز اكتتاب البنك الأهلي بالاهتمام الذي جذبه، لا سيما مع تسارع وتيرة الإقبال من جانب الأفراد بدءا من اليوم الثاني عشر للاكتتاب حين تجاوزت نسبة التغطية الـ200%، لترتفع إلى 480%، بنهاية يومه الرابع عشر. وقد بلغ عدد المكتتبين 947 ألف مكتتب، بينما قاربت الأموال المحصلة 65 مليار ريال. وتبدو ضخامة اكتتاب البنك الأهلي التجاري واضحة لدى مقارنته مع أكبر الاكتتابات التي شهدتها السوق السعودية ومن بينها الاكتتاب بأسهم شركة الاتصالات السعودية الذي انتهى في يناير من عام 2003، وجمع 36 مليار ريال، أي تمت تغطيته بثلاثة أضعاف تقريبا. أما اكتتاب بنك الإنماء في عام 2008، فقد جمع أكثر من  18 مليار ريال، بتغطية نسبتها 174%. يذكر أن البنك الأهلي التجاري كان طرح 25%، من رأسماله البالغ 20 مليار ريال للاكتتاب بسعر 45 ريالا للسهم، نصيب  شريحة الأفراد منها 15%، تعادل 300 مليون سهم. أما الحصة الباقية البالغة 10%، بإجمالي مئتي مليون سهم فقد تم تخصيصها للمؤسسة العامة للتقاعد.