قدر عدد من المشتغلين في قطاع السياحة حجم إنفاق السعوديين المغادرين للسياحة خلال فترة إجازة الحج وعيد الأضحى التي تزيد عن أسبوعين بستة مليارات ريال سعودي.وأشاروا وفقاً لصحيفة "عكاظ" إلى أن مغادرة السعوديين إلى الخارج لا تقتصر فقط على الجو، بل أيضا عبر البر إلى عدد من الدول المجاورة وبنسب مرتفعة.وقال رئيس لجنة السياحة في غرفة جدة الدكتور خالد الحارثي، إن مثل هذه الرحلات السياحية أصبحت عادة لدى الأسر السعودية، وهي عادة تضر كثيرا بالاقتصاد المحلي. معتبرا أن سبب ذلك هو أن المنتج السياحي المحلي لم يصل إلى المستوى الذي يكفل للعائلة أو السائح السعودي بقاءه في الداخل. داعيا إلى ضرورة أن يبادر الجميع إلى دراسة هذا الواقع للوصول إلى وسيلة تعزز المنتج السياحي المحلي، وتحافظ على هذه المقدرات الضخمة.وقال "كان للربيع العربي إضافة إلى التحذيرات التي صدرت من وزارة الخارجية بعدم السفر إلى لبنان تأثير كبير على حركة، ووجهة السائح السعودي، فبعدما كان المستفيد الأول من السائح السعودي خلال فترات الإجازة القصيرة هم مصر ولبنان وتونس، أصبح المستفيد الأول الإمارات". وأشار إلى تنامي أعداد المسافرين إلى هناك بمؤشرات كثيرة من ضمنها زيادة عدد الرحلات الجوية سواء على الخطوط السعودية، أو غيرها من شركات النقل الجوي. وأضاف أن المستفيد الأول بالنسبة إلى الرحلات الطويلة هو دول شرق آسيا وأوروبا وحاليا دخلت تركيا كمقصد منافس. وقال من الواضح أن حركة السياحة إلى الخارج لا تقتصر فقط على المغادرين عبر الجو، حيث كشف آخر الإحصاءات عن أعداد كبيرة تغادر إلى بعض الدول المجاورة عن طريق البر كسلطنة عمان والكويت والبحرين، وهي الأعداد الأكثر يساعد في تناميها وكثرتها سهولة السفر البري وقلة كلفته. وتوقع أن يصل المبلغ الذي يصرفه السعوديون في الخارج خلال هذه الإجازة إلى ستة مليارات ريال.من جهته، أكد فريد خالد الدعيجي مالك لعبارات بحرية تسافر إلى مصر أن هناك فئة من السياح السعوديين الذين يصطحبون سياراتهم خلال فترة إجازة عيد الفطر. مشيرا إلى أن الكثير من ملاك العبارات السياحية يعتبرون هذه الإجازة الطويلة نوعا ما موسما بينما يفضل هو التوقف عن العمل لمدة أسبوع خلالها ليعاود العمل إبان فترة عودة العمالة الموسمية للحج بدءا من 14 من شهر ذي الحجة.