اتفقت الحكومة باجتماع مشترك مع البرلمان في الكويت، على آلية سيتقرر بموجبها منح 75 لترا من البنزين شهرياً لكل مواطن كويتي يحمل رخصة قيادة للسيارة، وذلك تعويضا عن رفع الدعم عن أسعار الوقود والذي بدأ منذ سبتمبر الماضي. وكشف مصدر حكومي لـ"العربية.نت" أن عدد رخص القيادة المصدرة داخل دولة الكويت يبلغ نحو 1.6 مليون رخصة قيادة، منها نحو مليون رخصة لمواطنين كويتيين. ومن المرجح أن يكلف هذا القرار نحو 94.5 مليون دينار تعادل نحو 314 مليون دولار سنوياً، بناء على منح كل صاحب رخصة قيادة 75 لتراً من البنزين نوع 95 والمقرر سعره في الوقت الحالي عن 105 فلوس كويتية لكل لتر. ولم يحدد القرار نوع البنزين المجاني الذي سيمنح للمواطنين ولا آلية المنح. وتفترض هذه الحسبة السريعة حصول جميع المستفيدين على حصتهم من المنحة المجانية، وهو أمر مستبعد، إذ يعتمد تحديد القيمة الفعلية على الأرقام الدقيقة لأصحاب رخص القيادة، وقت تنفيذ القرار وعدد المستفيدين منهم، والذين سيفضلون الحصول على المنحة. وقال رئيس البرلمان الكويتي، مرزوق الغانم، إن السلطتين التشريعية والتنفيذية اتفقتا خلال اجتماع على منح كل مواطن يحمل رخصة قيادة 75 لتر بنزين مجانا شهريا. وأوضح الغانم بحسب ما نقلت عنه وكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن الحكومة تنوي إجراء مراجعة شهرية وتحرير لأسعار الوقود من قبل لجنة الدعوم، على أن تكون بداية الدعم 75 لترا مجانية شهريا لكل مواطن كويتي يملك رخصة قيادة. وكشف الغانم أن قرار تحرير أسعار الوقود في الكويت ليس معناه ربطه بأسعار النفط العالمية، لكنه سيكون وفق ما "تحدده لجنة الدعوم بصفة شهرية"، وهو ما سيوفر على الدولة ملايين الدنانير ويقلل من الكلفة على المواطن الرشيد باستهلاك الوقود والذي يقدر استهلاكه شهريا بنحو 240 لترا.