خسرت البورصة المصرية خلال تعاملات الأسبوع الماضي نحو 10 مليارات جنيه، ليبلغ رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 474 مليار جنيه. وتراجعت مؤشرات السوق الرئيسية والثانوية بشكل جماعي، فهبط مؤشر (إيجي إكس 30) بنسبة 39ر8% ليصل عند مستوى 7617 نقطة، فيما انخفض مؤشر (إيجي إكس 70) بنسبة 04ر6% ليصل إلى مستوى 416 نقطة، في حين تراجع مؤشر (إيجي اكس 100) بنسبة 65ر6% ليبلغ مستوى 874 نقطة. وأشار التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية إلى ارتفاع أحجام قيم التداولات لتصل إلى نحو 8ر4 مليار جنيه، من خلال تداول 809 ملايين ورقة منفذة على 92 ألف عملية. وأوضح أن تعاملات المستثمرين المصريين استحوذت على 70ر79% من إجمالي تعاملات السوق، وأن الأجانب غير العرب استحوذوا على 93ر13 %، والعرب على 38ر6% بعد استبعاد الصفقات. وأفاد التقرير أن المؤسسات استحوذت على 75ر68% من المعاملات في البورصة وأن باقي المعاملات كانت من نصيب الأفراد بنسبة 35ر31%، لافتًا الانتباه إلى أن المؤسسات سجلت صافي بيع بقيمة 51ر267 مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات. وخلص التقرير إلى القول إن إجمالي قيمة التداول على السندات بلغ 856ر1 مليار جنيه، وأن إجمالي حجم التعامل على السندات بلغ نحو 867ر1 مليون سند تقريبًا.