كشفت بيانات خاصة بمحرك البحث "جوجل" عن نسب انتشار الهواتف الذكية على مستوى العالم، التي أظهرت أن السعودية ثالث أكبر نسبة انتشار للهواتف الذكية في العالم، إذ بلغت نسبة الانتشار 73 في المائة على مستوى السكان، كما بلغت أعداد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة بنهاية الربع الثاني من العام الحالي نحو 21 مليون اشتراك، وهي تشمل الاشتراكات في خدمات المعطيات "البيانات" والاشتراكات في باقات الاتصالات الصوتية، وبذلك تكون نسبة انتشار خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 68 في المائة، وقد أدى الانتشار المتزايد إلى ارتفاع عدد المستخدمين بشكل كبير في السنوات الأخيرة. من جهة أخرى، كشفت مصادر في هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية تسجيلها انخفاضاً في أعداد الاشتراكات لخدمات الاتصالات المتنقلة بنهاية الربع الثاني من 2014، بواقع مليون اشتراك، ليصبح إجمالي الاشتراكات 51 مليونا، وذلك مقارنة بما سجلته الهيئة في الربع الثاني من 2013 حيث كانت عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة 52 مليون اشتراك، وفقا لصحيفة "الاقتصادية". وبينت الهيئة أن نسبة انتشار خدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان بلغت 169 في المائة بنهاية الربع الثاني من 2014، وهو ما يمثل 51 مليون اشتراك في خدمات الاتصالات المتنقلة في المملكة ــ حسب آخر بيانات حصلت عليها "الاقتصادية" من هيئة تقنية المعلومات. وأرجعت الهيئة هذا الانخفاض حسبما يسجله حجم الاشتراكات من انخفاض مستمر، إلى قيام الهيئة بإصدار قرار ربط شحن الشرائح مسبقة الدفع برقم الهوية نهاية عام 2012 وما رافقه من عملية تحديث للبيانات، حيث قامت على إثرها الشركات بإلغاء أعداد كبيرة من الشرائح مجهولة الهوية، وهو ما أثر في إجمالي عدد الاشتراكات ونسب الانتشار. يذكر أن سوق الاتصالات لا تزال تعج بشرائح مجهولة الهوية تابعة للشركات العاملة في السوق السعودية، وتباع علنا في بعض محال التجزئة رغم الجهود التي تقوم بها هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات للحد من هذه الظاهرة. وعلى صعيد الخطوط العامة للهاتف الثابت، فقد بلغت بنهاية الربع الثاني من العام الجاري نحو 4.7 مليون خط، منها 3.3 مليون خط للمساكن، أي ما يمثل 70 في المائة من إجمالي الخطوط العامة، وبذلك تصبح نسبة انتشار الهاتف الثابت بالنسبة للمساكن بحدود 62.6 في المائة، مع الإشارة إلى نمو عدد المساكن.