تسعى الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" لإنهاء البنية التحتية وكذلك التشغيل التجريبي لشبكة قطارات نقل الركاب قبل التشغيل التجاري الذي لم يحدد بعد، شبكة القطار تنطلق من الرياض حتى مدينة القريات شمالاً بطول يزيد على 1200 كلم، تصل إلى المنطقة الحدودية مع الأردن. وتخضع 6 قطارات لنقل الركاب حالياً لاختبارات أولية للتأكد من جاهزيتها قبل الإعلان عن التشغيل التجاري لخط القطار الذي يربط بين العاصمة السعودية ومدينة القريات شمال البلاد. وتصل الطاقة الاستيعابية للقطار الواحد إلى قرابة 400 راكب، ويمتد خط القطار لقرابة 1200 كلم، يتوقف خلالها في 4 محطات في مدن المجمعة والقصيم وحائل والجوف. وقال المهندس موسى الزهراني، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن ترسية عقود القطارات جرت في العام 2012، وفي الوقت الحالي أصبح المسار الرئيسي في مرحلة الاختبارات خلال فترة الصيف للتأكد من سلامته وجاهزيته، موضحاً أن القطارات تضم عربات مختلفة بدرجات مختلفة عبر رحلات نهارية وليلية، وخدمات حديثة تواكب تطلعات المسافرين وتلبي رغباتهم. وكانت شركة "سار" أكدت في وقت سابق أنها تنهي حالياً كامل أجزاء البنية التحتية للخط الحديدي وكذلك محطات الركاب مع تدريب وتأهيل كادر سعودي لصيانة وتشغيل هذا المشروع. وتسعى الشركة لربط مناطق المملكة وأطرافها عبر شبكة خطوط حديدية تمتد لمسافات تصل لنحو 2750 كلم، أي أن امتداد شبكة القطارات هذه يساوي المسافة بين أثينا في شرق أوروبا ولندن في غربها.