عينت الـمؤسسة العامة للخطوط الجوِّية العربية السعودية يان ألبريخت رئيساً تنفيذياً لشركة الخطوط السعودية للنقل الجوِّي "السعودية" اعتباراً من أول يناير 2017 ويرتبط مباشرة بـمدير عام الـمؤسسة الـمهندس صالح بن ناصر الجاسر. ورحب مدير عام الخطوط الجوِّية العربية السعودية الـمهندس صالح بن ناصر الجاسر، بالرئيس التنفيذي الجديد مبدياً تطلعه لأن يكون عنصراً فاعلاً من خلال تكريس خبراته وقُدراته لقيادة "السعودية" نحو آفاق جديدة من التطوُّر في إطار تطبيق برنامج الخطوط السعودية للتحوُّل 2020 وتعزيز موقعها الريادي كشركة الطيران الوطنية الأولى بالـمملكة العربية السعودية بحسب وكالة الأنباء السعودية "واس". يذكر أن ألبريخت يحمل الجنسيتين الألـمانية والـمكسيكية، وعمل أكثر من 40 عاماً في مجال صناعة النقل الجوِّي وأمضى 28 عاماً منها بشركة الخطوط الجوِّية الـمكسيكية التي تقلَّد فيها عدداً من الوظائف القيادية. واختير رئيساً تنفيذياً لتحالُف (ستار ألايانس) ونجح في زيادة عضويته من 10 أعضاء إلى 27 عضواً في 25 دولة، وأمضى 4 أعوام في فيينا حيث تفوَّق في إدارة عملية تحوُّل الخطوط الجوِّية النمساوية كرئيس تنفيذي لها، وشغل في الآونة الأخيرة منصب الرئيس التنفيذي لشركة "سن إكسبريس" التركية.