في السعودية، تراجعت أرباح "البنك الأهلي" في الربع الثالث من العام الجاري بنحو 1.6%، مقارنةً بالربع المماثل من العام الماضي لتسجل 1.96 مليار ريال، لتأتي النتائج دون التوقعات. وتراجع سهم البنك الأهلي بنسبة 5.57% بعد إعلان هذه النتائج. وبلغت أرباح البنك 7 مليارات ريال منذ بداية العام، بارتفاع طفيف نسبته 1% مقارنةً بالفترة ذاتها من العام الماضي. وأرجع البنك انخفاض الأرباح إلى ارتفاع مصاريف العمليات بـ19%، والذي يعود إلى ارتفاع مخصصات التمويل ومخصصات خسائر الانخفاض في قيمة الاستثمارات والمصاريف العمومية والإدارية. وأكد منصور الميمان رئيس مجلس إدارة البنك أن نمو وتنوع منتجات البنك التمويلية والاستثمارية أدى إلى ارتفاع صافي الدخل من العمولات الخاصة بنسبة 8.2%، وزيادة في الدخل من تحويل العملات الأجنبية بنسبة 7.1% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. وأضاف  الميمان في بيان صحافي أن موجودات البنك بلغت 439 مليار ريال مقابل 477 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق وبلغ إجمالي حقوق المساهمين بدون حقوق الأقلية 59 مليار ريال مقابل 51 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق وذلك بارتفاع نسبته 15%، وبلغ ربح السهم الواحد 3.52 ريال مقابل 3.48 ريال للفترة نفسها من العام السابق. ونمت محفظة التمويل والسلف لتبلغ 260 مليار مقابل 239 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 9%. وبلغت ودائع العملاء 311 مليار ريال مقابل 367 مليار ريال في نهاية الفترة المماثلة من العام السابق.