كشف وزير النفط الكويتي عصام المرزوق أن أوبك قد تعقد اجتماعا استثنائيا في منتصف مارس، إذا لم تتوصل إلى قرار بشأن تمديد تخفيضات إنتاج النفط حين تجتمع في نوفمبر.  وأضاف المرزوق في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الفنزويلي في الكويت "في الاجتماع المقبل في نوفمبر، قد لا نتخذ قرارا بتمديد الاتفاق وقد نعقد اجتماعا استثنائيا في منتصف مارس لهذا الأمر".  من جهته، قال وزير النفط الفنزويلي ايولوخيو ديل بينو "منفتحون على جميع الخيارات" فيما يتعلق باتفاق خفض الإنتاج العالمي، والذي من المقرر أن يمتد في الوقت الحالي حتى مارس  2018.  وأشار ديل بينو إلى أن بلاده ستسعر مبيعات نفطها الخام بعملات أخرى بخلاف الدولار الأميركي مثل اليوان الصيني والروبية الهندية.