قالت كريستين لاجارد رئيسة صندوق النقد الدولي إن الانسحاب من منطقة اليورو سيكون له تأثير "كارثي" على اليونان. ويحقق حزب سيريزا اليوناني المعارض تقدما مطردا على حزب المحافظين الحاكم بزعامة رئيس الوزراء انتونيس ساماراس قبل الانتخابات المبكرة المقرر إجراؤها في 25 يناير.  وتشعر الأسواق المالية بقلق شديد من أن فوز سيريزا قد يثير مواجهة مع الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي اللذين يقدمان قروضا لاثينا قد ينتج عنها رحيل اليونان عن منطقة اليورو. وقالت لاجارد في مقابلة مع محطة تلفزيون "أر تي إي" الإيرلندية عندما سئلت عن تداعيات انسحاب محتمل لليونان من منطقة اليورو "أولا وقبل كل شيء فان هذا ليس مسموحا به وفقا لقواعد منطقة اليورو.. وثانيا أعتقد أنه ستكون له آثار كارثية على اليونان".