دفع رجل أعمال لبناني 20 ألف دولار أمريكي مقابل استئجار شقة سكنية لليلة واحدة لمشاهدة احتفالات رأس السنة، التي تقام في منطقة برج خليفة. وتبلغ مساحة الوحدة السكنية 7 آلاف قدم مربعة -700 متر- موزعة على طابقين، وتضم ست غرف، وسبعة حمامات، وصالة طعام، وصالة بلياردو وغيرها من الخدمات التي تضع البنتهاوس في مصاف أكثر الشقق السكنية شهرة في العالم.وأبلغت شركة صحارى، التي تدير الوحدة السكنية بالنيابة عن مالك العقار "العربية. نت" في تصريحات خاصة أنه يتم اسئتجار هذه الشقة بنحو 1.5 مليون درهم كإيجار سنوي.


العقار ليس للبيع






		

		

		وقالت الشركة "مع ارتفاع الطلب على الوحدات السكنية في منطقة داون تاون برج خليفة، سيتم طرح أكبر وحدة سكنية مطلة مباشرة على برج خليفة ونافورة دبي  للإيجار في منتصف شهر فبراير القادم، وبسعر 1.5 مليون درهم". وأضافت أن هذا السعر لا يمثل القيمة الحقيقية، فالعقار لا يزال تحت السعر الطبيعي، فالمؤجر سيتمكن من ضمان حصوله على ست غرف نوم بسعر يعادل 5 آلاف درهم في اليوم الواحد، وهو سعر ممتاز إذا ما قارنا أنه لن يتمكن من الحصول على غرفة واحدة بنفس السعر في أي فندق يقع في نفس المنطقة وبموقع أقل درجة.وأضاف المتحدث رداً على سؤال "العربية.نت": "أن العقار ليس للبيع الآن، وذلك بعد رفض الملاك سعر 24 مليون درهم في العام الماضي.ويأمل الملاك بيع العقار بقيمة 50 مليون درهم خلال عام 2015، عندما تأخذ دبي نصيبها الصحيح من تسعير العقارات ذات الجودة العالية والعقارات ذات المواقع الممتازة، وذلك بدلاً من 24 مليون درهم خلال العام الماضي.