استضافت شركة أبوظبي للموانئ وشركة بكتل المقاول الرئيسي للمشروع، اليوم مجموعة من الطلاب الإماراتيين من كليات التقنية العليا في ميناء خليفة بهدف إطلاعهم على تفاصيل مشروع الميناء العملاق والمنطقة الصناعية المتصلة به، والتي تعتبر إحدى أكبر المناطق الصناعية في العالم.وقد نظمت الزيارة بالتعاون مع مؤسسة إنجاز– الإمارات، وهي عضو في "مؤسسة إنجاز الشباب العالمية"، حيث كان الغرض منها إعطاء طلاب الإمارات الفرصة لكي يتعرفوا على الوظائف المتاحة في قطاع النقل البحري والقطاع التجاري ويستخلصوا المعلومات حول تلك الوظائف.تم اصطحاب طلاب كليات التقنية العليا في جولة داخل ميناء خليفة ومدينة خليفة الصناعية (كيزاد)، حيث قابلوا عدداً من الموظفين الإماراتيين الذين يعملون في شركة أبوظبي للموانئ وفي مدينة خليفة الصناعية لمناقشة فرص التطور المهني المتاحة لمواطني الدولة لدى شركة أبوظبي للموانئ.هذا وقد قام ممثلون عن شركة "أبوظبي للموانئ" وشركة "بكتل" بتقديم شرح عن الوظائف المتنوعة المتاحة في أحد أكبر مشاريع البنى التحتية في الدولة. كما وشارك الطلاب أيضاً في ورشة عمل اشتملت على إيجاد حلول لتحديات حقيقية في المجال الهندسي يواجهها القائمون على المشروع خلال بناء مشاريع عملاقة مثل ميناء خليفة. وقال توفيق المبارك، نائب الرئيس التنفيذي للاستراتيجيات والدعم المؤسسي في شركة أبوظبي للموانئ"، "يهدف برنامجنا للتطور المهني إلى مساعدة مواطني الدولة على المشاركة في تحقيق الرؤية الاقتصادية لأبوظبي 2030 والتي ترمي لتطوير اقتصاد مستدام قائم على المعرفة. كما أننا نأمل أن يقوم بعض الطلاب الذين زارونا اليوم بالانضمام الى فريق العمل بشركة أبوظبي للموانئ وبالتالي الاستفادة من فرص ممتازة للتطور والتقدم المهني".وقال أشرف الخازندار، نائب الرئيس التنفيذي للمشاريع في شركة أبوظبي للموانئ: "لقد تعرّف طلاب الهندسة على مقومات العمل في ميناء عالمي المستوى. وستكون هذه المعرفة عوناً لهم  في اختيار مجالات التخصص التي يتوجهون إليها في دراساتهم العليا وحياتهم المهنية".