فازت شركة "أرابتك القابضة"، بعقد قيمته 1.04 مليار درهم، أي ما يعادل 283 مليون دولار من "أرامكو السعودية". وبموجب العقد، فإن فرع "أرابتك للإنشاءات" في السعودية سيقوم ببناء 380 فيلا في منطقة الظهران خلال 28 شهرا. وكانت شركة "الهدف للإنشاءات للهندسة" في السعودية  التابعة لـ"أرابتك" قد فازت بعقود أخرى مؤخرا من "أرامكو" بقيمة 930 مليون درهم. يشار إلى أن أرابتك تسعى لبيع جميع شركاتها في السعودية، إلا أن الوحدة التي فازت بعقد أرامكو هي مملوكة لأرابتك وخارج نطاق تلك التي تسعى الشركة لبيعها. وقد تراجع سهم أرابتك اليوم في سوق دبي المالي بنسبة 0.40%، إلى 2.44 درهم، واستحوذ على نحو 65 مليون درهم من التداولات في سوق دبي.