قال خبير اقتصادات الطاقة الدكتور مشعل السمحان في مقابلة مع قناة "العربية"، إن توافق القوى الغربية بما فيها أميركا مع إيران تم بشكل سريع جداً، وهو ما سيؤثر على أسعار النفط في الأسواق العالمية. ولفت السمحان إلى أن أسعار البترول معرضة للانخفاض بسبب دخول النفط الإيراني، ومن المتوقع أن تضخ إيران نحو 800 ألف برميل. وكانت إيران تحتل المرتبة الثانية في منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، بعد السعودية لكن إنتاجها انخفض بمقدار مليون برميل يومياً إلى 2.6 مليون برميل بسبب العقوبات المشددة التي فرضتها الولايات المتحدة وأوروبا في أوائل العام الماضي والتي صعبت على طهران بيع الخام وتمويل قطاع النفط. وأكد السمحان أن إيران تسعى حالياً لدعم ميزانيتها، وبالتالي فلن تتوانى عن تخفيض أسعار نفطها لاستقطاب عقود وزبائن جدد. ولفت السمحان إلى أن عودة إيران للسوق سوف تخلق أسعاراً تنافسية تؤثر على مسارات أسعار البترول، خاصة أن العودة للسوق ستكون بحاجة لمزايا وأسعار تنافسية تمكن طهران من استعادة العقود التي خسروها بسبب العقوبات.