بلغت قيمة تجارة دبي الخارجية لقطاع الإلكترونيات وتقنية المعلومات  134.5  مليار درهم خلال النصف الأول من العام 2017 بحجم واردات  86.8  مليار درهم وصادرات وإعادة تصدير بقيمة  47.7  مليار درهم بحسب وكالة أنباء الإمارات. وكشفت سلطات الجمارك بدبي عن بيانات تظهر أن الصين حلت في المركز الأول من حيث قيمة الواردات بقيمة  53.3  مليار درهم تلتها فيتنام بقيمة  14.4  مليار درهم ثم الولايات المتحدة الأميركية  2.3  مليار درهم وكوريا الجنوبية  2.14  مليار درهم و اليابان  1.64  مليار درهم. وحلت السعودية في المركز الأول من حيث قيمة الصادرات وإعادة التصدير من دبي بقيمة  9.5  مليار درهم تلتها العراق  3.86  مليار درهم ثم الكويت بقيمة 2.7  مليار درهم ومصر بقيمة 2.22  مليار درهم والولايات المتحدة الأميركية  1.4  مليار درهم.