قال مسؤول حكومي رفيع المستوي في مصر اليوم الأربعاء، إن إيرادات بلاده من قطاع السياحة قفزت 211.8% إلى نحو 5.3 مليار دولار في أول تسعة أشهر من هذا العام، في حين زادت أعداد السياح الوافدين إلى البلاد 55.3%. وقال المسؤول المطلع على ملف السياحة لـ"رويترز" طالباً عدم ذكر اسمه: "إيرادات السياحة قفزت إلى نحو 5.3 مليار دولار في أول تسعة أشهر من 2017 مقابل 1.7 مليار قبل عام. التحسن في الأرقام جاء بدعم من زيادة معدل إنفاق السائح إلى 88.2 دولار في الليلة الواحدة". وأضاف: "التحسن أيضاً كان نتيجة زيادة أعداد السائحين الوافدين من أوروبا إلى 3.2 مليون سائح، بارتفاع 85% عن الفترة المقابلة من العام الماضي". ويمثل قطاع السياحة ركيزة أساسية لاقتصاد مصر، ومصدر دخل لملايين المواطنين ومورداً رئيسيا للعملة الصعبة. لكن السياحة تضررت بشدة جراء سنوات الاضطراب السياسي عقب الثورة الشعبية في عام 2011 وبعض العمليات الإرهابية التي استهدفت القطاع. وتلقت السياحة المصرية ضربة قاصمة عند تحطم طائرة ركاب روسية في سيناء في أواخر أكتوبر 2015، ومقتل جميع من كانوا على متنها. وعقب حادث الطائرة فرضت روسيا حظراً على السفر إلى مصر بينما حظرت بريطانيا السفر إلى سيناء. وتتوقع مصر وصول الإيرادات السياحية بنهاية هذا العام إلى ستة مليارات دولار، رغم عدم رفع الحكومة الروسية الحظر على الرحلات السياحية لمصر بعد. لكن بعد وصول إيرادات أول تسعة أشهر إلى نحو 5.3 مليار دولار فقد تعيد الحكومة النظر في تقديراتها. وزار مصر ما يزيد عن 14.7 مليون سائح في 2010، وهوى هذا العدد إلى 9.8 مليون سائح في 2011 وإلى نحو 4.5 مليون سائح في 2016. وبلغت إيرادات مصر من السياحة 3.4 مليار دولار في 2016، وفقا لما قاله محافظ البنك المركزي المصري طارق عامر في يناير.