أعلنت شركة المراعي عن خطتها حول إصدار صكوك أفضلية جديدة بمبلغ يصل إلى ملياري ريال للفترة من 2016 إلى 2020. ويذكر أن الشركة ستعقد عدة اجتماعات مع المهتمين بالاستثمار في هذا المجال ابتداءً من هذا الاسبوع. وأشارت الشركة إلى أنها عينت كلاً من اتش إس بي سي السعودية وسامبا للأصول وإدارة الاستثمار للعمل كفريق مشترك لإدارة هذا الإصدار. وبهذا تعادل إجمالي إصدارات الصكوك رأسمال الشركة البالغ ستة مليارات ريال, وذلك تماشياً مع ما أقرته الجمعية العامة غير العادية في اجتماعها المنعقد في سبتمبر 2013. وستوافي الشركة المساهمين بأي تطورات لاحقة بهذا الخصوص.