قال نائب وزير الطاقة الروسي كيريل مولودتسوف اليوم الأربعاء إن روسيا تواصل مشاوراتها مع أوبك قبل الاجتماع الدوري للمنظمة في يونيو مضيفا أنه يرى أن أسعار النفط الحالية في النطاق الذي توقعته موسكو من قبل. وتوحي تصريحات مولودتسوف بتراجع القلق في موسكو إزاء أسعار النفط بعد أن تعافت إلى 65 دولارا للبرميل من المستويات المتدنية التي هوت إليها في يناير وقد تكون مؤشرا على أن روسيا أقل استعدادا للتعاون مع اوبك لخفض الانتاج. وقالت السعودية وغيرها من الدول الأعضاء في اوبك إنها لن تدرس خفض الإنتاج إلا إذا وافقت على ذلك دول من خارج اوبك مثل روسيا.