أعلنت شركة "جرير" للتسويق أن تحولها إلى المعايير المحاسبية الدولية IFRS، سيؤدي إلى انخفاض أرباحها المرحلة بنحو 25 مليون ريال بنهاية الربع الأول من العام الحالي. وأرجعت الشركة انخفاض الأرباح إلى عاملين رئيسيين، هما زيادة مخصص نهاية الخدمة بسبب تطبيق متطلبات معيار المحاسبة الدولي، وانخفاض الأرباح المؤجلة والتي نتجت في السابق من معاملة بيع وإعادة استئجار بإيجار تشغيلي، حيث يتطلب معيار المحاسبة الدولي. وأكدت الشركة أن تطبيق المعايير الدولية لم تكن له آثار جوهرية على صافي ربح الربع الأول من هذا العام.