أصدر "المجلس الوطني للسياحة والآثار" في الإمارات, بالتعاون مع الهيئات والدوائر السياحية بالدولة أول دليل استرشادي لضيوف الدولة سواء من المقيمين أو الزوار. وقال محمد خميس المهيري، مدير عام "المجلس الوطني للسياحة والآثار"، إن إصدار هذا الدليل يجيء ضمن سلسلة خاصة لنشر الوعي السياحي بالدولة لما لذلك من أهمية لتنمية الوعي السياحي المجتمعي والرسمي. وأضاف قائلا "إن هذا بدون أدنى شك يسهم في تحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية المستدامة ويساعد على تغيير المفاهيم والسلوكيات والممارسات الخاطئة تجاه السياحة مع خلق متوازن لبيئة ملائمة وصديقة للسياحة.وأشار إلى أن السياحة تسهم بشكل كبير في دعم التفاهم والاحترام المتبادل بين الشعوب والمجتمعات، وتشكل قيمها المستدامة تفاهماً واضحاً يعزز القيم الأخلاقية المتعارف عليها مما يحقق سياحة مسؤولة.وأضاف في الوقت نفسه أن القيام بالأنشطة السياحية وممارستها على نحو ينسجم مع خصائص وتقاليد الدول والمدن المضيفة مع احترام كامل للقوانين والأعراف والعادات يدعم هذه الصناعة.ويشتمل الدليل الاسترشادي على ملامح هامة أبرزها أن الثقافة ذلك الإرث الغني لدولة الإمارات والمتنوع الذي يعود إلى آلاف السنين.والعادات والتقاليد والأعراف العربية والإماراتية والتي تعتبر سمة يمتاز بها المجتمع الإماراتي. من الكرم والضيافة والحفاوة؛ والترحيب بالآخرين والانفتاح على أطياف الشعوب سواء كانوا زائرين أو مقيمين.ويتيح الدليل الاطلاع على الممارسات والشعائر الدينية وطرق زيارة بعض المساجد المتاحة لذلك الغرض إذا كان مهتماً بذلك وفق ترتيب خاص مع وكيل السفر المحلي. وتناول الدليل كيفية احترام العادات والتقاليد الوطنية في الدولة وخاصة احترام اللباس الوطني التقليدي, ارتداء الملابس المناسبة, اتباع تعليمات ارتياد الشواطئ, ونهي عن اتباع السلوكيات المحظورة المنافية للعادات والتقاليد, والقوانين المرعية في الدولة وارشادات عامة بشأن التصوير الفوتوغرافي. ويقدم الدليل إيضاحا لبرامج العطلات وساعات العمل في الدولة والسياحة لذوي الاحتياجات الخاصة ووسائل المواصلات وبعض الأرقام الهاتفية الهامة, إضافة إلى الكلمات المتداولة وطريقة النطق للمساعدة على التواصل مع المجتمع المحلي .كما تضمن الدليل عناوين الهيئات والدوائر السياحة الرسمية في الدولة. وشمل أيضا تعليمات حول ضرورة الحفاظ على البيئة.