أعلنت الشركة العربية السعودية للتأمين التعاوني (سايكو)، أن إجمالي عدد الأسهم التي جرى الاكتتاب بها خلال المرحلتين الأولى والثانية من أسهم حقوق الأولوية لشركة سايكو بلغ (14,008,298) أو نحو 14 مليون سهماً، بقيمة إجمالية (140,082,980) أو نحو 140 مليون ريال سعودي وبنسبة تغطية (93,39%) من إجمالي الأسهم الجديدة المطروحة. وأوضحت شركة السعودي الهولندي المالية، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لعملية الطرح أنه تم  خلال المرحلة الأولى الاكتتاب بعدد (4,120,670) سهم، بقيمة (41,206,700) ريال سعودي وبنسبة تغطية (27,47%) من إجمالي الأسهم الجديدة المطروحة، فيما تم خلال المرحلة الثانية الاكتتاب بعدد (9,887,628) سهم من الأسهم الجديدة المطروحة بقيمة (98,876,280) ريال سعودي وبنسبة تغطية (65,92%) من إجمالي هذه الأسهم. وأشارت إلى انتهاء الاكتتاب في المرحلتين السابقتين، والذي تقرر معه طرح الأسهم التي لم يكتتب بها إضافة إلى كسور الأسهم (الطرح المتبقي) بسعر الطرح كحد أدنى بدءاً من الساعة 10:00 من صباح يوم الأحد الموافق للثامن والعشرين من الشهر الحالي وحتى الساعة 10:00 من صباح  اليوم الموافق للتاسع والعشرين من يونيو، على عدد من المستثمرين ذوي الطابع المؤسسي (المؤسسات الاستثمارية) للتقدم بعروض لشراء الأسهم المتبقية. وأضافت بأنه سيتم تخصيص الأسهم المتبقية للمؤسسات الاستثمارية بإعطاء الأولوية للعرض الأعلى سعراً ثم الأقل فالأقل على أن يتم تخصيص الأسهم بالتناسب على المؤسسات الاستثمارية التي تقدم نفس العرض. وتتضمن نشرة الإصدار المعلنة على الموقع الإلكتروني لكل من هيئة السوق المالية وشركة السعودي الهولندي المالية والشركة العربية السعودية للتأمين التعاوني (سايكو)، تفاصيل كاملة عن الإكتتاب بأسهم الشركة.