أظهرت بيانات، اليوم الأربعاء، أن الطلبيات الصناعية الألمانية انخفضت على غير المتوقع في يوليو، بفعل ضعف الطلب المحلي، في حين ظلت دفاتر الطلبيات الواردة من الخارج مستقرة، ما يشير إلى أن أقوى اقتصاد في أوروبا قد يتباطأ في الأشهر المقبلة. وأظهرت بيانات من وزارة الاقتصاد أن المصانع سجلت انخفاضاً قدره 0.7% في الطلبيات، بعد زيادة معدلة بالخفض في عقود السلع الألمانية الصنع قدرها 0.9% في يونيو. وجاءت القراءة لشهر يوليو دون توقعات "رويترز" بتسجيل زيادة قدرها 0.3%. وتظهر البيانات التفصيلية أن الطلب المحلي انخفض 1.6%، في حين لم تسجل الطلبيات الخارجية تغيراً يذكر. وقالت الوزارة: "يظل نشاط الطلبيات عند مستوى مرتفع جداً في الأشهر الثلاثة السابقة، حيث سجلت الشركات الألمانية طلبيات كثيرة مماثلة لما سجلته قبل تعثر الاقتصاد والأزمة المالية العالمية في 2008". وأضافت الوزارة أن مؤشري الطلبيات والمعنويات، يشيران إلى استمرار النمو القوي في القطاع.