توقع وزير الطاقة الإماراتي، سهيل المزروعي، تحقيق التوازن الكامل في السوق النفطية خلال السنوات الخمس المقبلة، موضحاً أن "أوبك" مهتمة بتحقيق التوازن بين العرض والطلب. وأكد المزروعي أن التزام الإمارات باتفاق خفض إنتاج النفط بلغ 100%، كاشفاً أنها أبلغت زبائنها في الشهرين الماضيين عن خفض صادراتها النفطية إليهم بمعدل 10% كل شهر. وأعرب في تصريحات صحافية على هامش الإعلان عن المؤتمر الوزاري الدولي للطاقة النووية نهاية تشرين الأول في أبوظبي، عن ارتياحه لمستوى الالتزام الذي أعلنته الدول المنتجة والذي بلغ 116%، وفقا لما ورد في صحيفة "الحياة". وقال: "نتوقع أن تتجه السوق النفطية لمزيد من التوازن في النصف الثاني من السنة، مع ارتفاع نسبة الالتزام بخفض الإنتاج إلى مستويات مُرضية". ورداً على سؤال، أكد أن "المؤتمر الوزاري لأوبك والذي يشارك فيه وزراء من خارج المنظمة نهاية تشرين الثاني المقبل سيجري تقويماً واسعاً للسوق النفطية لتحديد مدى الاستمرار في خفض الإنتاج، ووضع حصص إنتاجية للدول التي ما زالت خارج نظام الحصص الذي تتبعه أوبك". ولفت إلى أن الاجتماع الذي أعلن عنه في يناير المقبل لدول في أوبك والدول المستقلة سيكون على مستوى الخبراء ولن يكون من صلاحياته إصدار قرارات. وأكد أن أوبك غير معنية بمستويات الأسعار و"ليس هناك سعر عادل أو غير عادل"، مشيراً إلى "أننا مهتمون بأن تكون أسعار النفط تلبي حاجات الدول المنتجة لتأمين الاستثمارات الضرورية لتطوير صناعتها النفطية وزيادة قدراتها الإنتاجية لتلبية الطلب العالمي المتنامي على النفط في السنوات المقبلة". وفي السياق، توقع الأمين العام لـ "أوبك" محمد باركيندو خلال مؤتمر نفطي تنظمه "ستاندرد آند بورز غلوبال بلاتس" في سنغافورة أمس، أن ترتفع صادرات النفط من الشرق الأوسط إلى منطقة آسيا والمحيط الهادي 7.5 مليون برميل يومياً في الفترة بين 2016 و2040، لتعزز النمو في الاقتصادات الناشئة بقيادة الهند والصين. وأضاف أن الصادرات ستصل إلى 22 مليون برميل يومياً من 14.5 مليون برميل يومياً خلال تلك الفترة، مشيراً إلى أن المنظمة ستواصل الجهود حتى تحقيق هدف استقرار سوق النفط.