قال محافظ البنك المركزي المصري، هشام رامز، إن مصر أمامها تحديات كبيرة، ولكن في نفس الوقت هناك استعداد تام من الحكومة المصرية لمواجهة وتجاوز هذه التحديات خلال الفترة المقبلة. وأوضح رامز في كلمته أمام مؤتمر اتحاد المصارف العربية، اليوم، أن احتياطي النقد الأجنبي لمصر سوف يتجاوز حاجز الـ 20 مليار دولار بنهاية الشهر الجاري، لافتاً إلى أن مصر ورغم الأزمات الصعبة التي مرت بها خلال السنوات الأربع الماضية تمكنت من النهوض بسرعة من كبوتها، واليوم لا توجد سلعة واحدة غائبة عن السوق المحلي، رغم ارتفاع فاتورة استيراد السلع الغذائية. ووصف رامز القرارات التي اتخذها البنك المركزي المصري خلال الفترة الماضية لضبط سوق الصرف بأنها "جريئة"، ولم تراع إلى مصالح البلاد، لافتاً إلى أنه لا يوجد قرار إلا ويضر بمصلحة أحد الأطراف، وذلك في إطار تبرير الحملة التي تشنها شركات الصرافة على قرارات المركزي المصري الأخيرة في إطار تنظيم سوق الصرف. وربط محافظ البنك المركزي المصري بين ارتفاع حجم احتياطي البلاد من النقد وبين المساعدات الخليجية التي تعهدت بها عدة دول عربية خلال مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي، وتسلمتها الحكومة المصرية منذ أيام. وأوضح رامز أن نجاح مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي، إضافة إلى تحسن بعض المؤشرات الاقتصادية يؤكد أن مصر تقترب من الخروج من أزمتها، مشيداً بدور القطاع المصرفي المصري الذي وقف كحائط صد ضد تعرض البلاد لأية أزمات خلال الفترات الماضية. ولفت رامز إلى استعداد البنوك المصرية لتمويل أية مشاريع وفي جميع القطاعات، خاصة في ظل ارتفاع مستويات السيولة لدى الجهاز المصرفي المصري، ولكن سيكون التمويل بمعايير ودراسات مصرفية قائمة على نجاح هذه الاستثمارات.