تراجعت بورصات المنطقة يوم الأحد مع تقليص المستثمرين تعرضهم للمخاطر بشكل عام بعدما ضربت إسرائيل أهدافا فلسطينية في قطاع غزة لليوم الخامس.وهبط المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 3.3% مسجلا أدنى مستوى إغلاق منذ الخامس من نوفمبر/تشرين الثاني. والمؤشر المصري من بين أفضل مؤشرات الأسواق أداء في العالم هذا العام.وضربت إسرائيل أهدافا في قطاع غزة من الجو والبحر اليوم الأحد لليوم الخامس على التوالي في تمهيد لاجتياح بري محتمل.وهبط سهم بالم هيلز للتعمير المصرية 5.8% بعدما أعلنت شركة التطوير العقاري خسارة صافية قدرها 83.3 مليون جنيه في التسعة أشهر الأولى من العام.وتراجع سهم القلعة 5.4% وسهم أوراسكوم تليكوم 3.8%.وقال عامر خان مدير الصندوق لدى شعاع لإدارة الأصول "تبدو الصورة في المنطقة قاتمة.. لا أعتقد أننا سنرى زخما شرائيا كبيرا إلى أن يتضح الموقف بشأن التوتر السياسي الإقليمي ومستقبل السياسية الاقتصادية في الولايات المتحدة".وسجلت الأسهم الأمريكية خسائر أسبوعية مرتين متتاليتين في ظل مخاوف بشأن المشكلات المالية للحكومة الأمريكية وضعف النمو الاقتصادي العالمي مما شكل ضغطا على المعنويات.تراجع الأسهم الإماراتيةوهبطت أيضا الأسهم الإماراتية مع تراجع مؤشر سوق دبي 1%، مسجلا أقل إغلاق منذ 30 سبتمبر/أيلول.وتراجع سهم دريك آند سكل إنترناشونال في بورصة دبي 5.1%. وأعلنت شركة المقاولات هبوط أرباحها 93% في الربع الثالث من العام وهو ما جاء دون توقعات المحللين بكثير.وهبط سهم بنك دبي الإسلامي 1% بينما انخفض سهما أرابتك القابضة للبناء وسوق دبي المالي 2.5% لكل منهما.وتراجع سهم تمويل للرهن العقاري الإسلامي ومقرها دبي 3.9%، مسجلا أداء أقل من القطاع العقاري بعدما أضر حريق بأجزاء من برج متعدد الاستخدامات بدبي يتكون من 34 طابقا. وقالت تمويل إنها ستوفر إقامة فندقية للسكان الذين يحتاجون إلى ذلك. ولم ترد تقارير عن حدوث إصابات.وقال خان "الإمارات... ليست في وضع يغري صائدي الصفقات بالعودة. ينبغي أن تنخفض الأسهم القيادية قبل أن يقبل الناس على الشراء وفقا للأسعار".وهبط المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.4% منخفضا للجلسة الثالثة منذ سجل أعلى مستوى في 16 شهرا يوم الاثنين.وتراجع المؤشر الرئيسي للسوق السعودية مقتربا من أدنى مستوى في أربعة أسابيع مع استمرار خسائر أسهم البنوك وانخفاض أسهم شركات التأمين.وهبطت أسهم البنوك مع تراجع سهم مجموعة سامبا المالية 2.2% وسهم مصرف الإنماء 1.2%. وانخفض مؤشر القطاع 0.7%، بينما هبط مؤشر قطاع البتروكيماويات 0.2%.وانخفض المؤشر الرئيسي 0.4% إلى 6765 نقطة مسجلا أدنى إغلاق منذ 23 أكتوبر/تشرين الأول.قطر تسجل أكبر هبوط في يوم واحدوفي قطر انخفض مؤشر البورصة 0.8% مسجلا أدنى إغلاق منذ السابع من أغسطس/آب وأكبر هبوط في يوم واحد منذ الثالث من يونيو/حزيران.وتراجع سهم الكهرباء والماء القطرية 1.2% وسهم بنك قطر الوطني 0.7%وسهم بنك الدوحة 2.5%.وتوقع محللون أن تصعد البورصة القطرية مع اقتراب نهاية العام مع قيام المستثمرين بتكوين مراكز تحسبا لتوزيعات الأرباح.لكن البنوك التي تعزز رأس المال ربما تحول دون ذلك.وأعلن بنك الدوحة خططا في أكتوبر/تشرين الأول لزيادة رأس المال المساهم به 50% في الربع الأول من العام القادم ليجمع نحو 1.6 مليار دولار.