سجلت مبيعات التجزئة البريطانية أول تراجع على أساس سنوي منذ عام 2013 الشهر الماضي على الرغم من النمو القوي في الأحجام، مقارنة مع شهر سبتمبر أيلول في ظل معاناة الأسر من الأسعار التي تسجل نموا سريعا. وقال مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني إن الانخفاض الذي بلغ 0.3% على أساس سنوي في أكتوبر تشرين الأول هو الأكبر منذ مارس آذار 2013 وإنه يعكس أداء قويا جداً لتجار التجزئة في أكتوبر تشرين الأول 2016. وفي الأشهر الثلاثة المنتهية في أكتوبر تشرين الأول، ارتفع نمو المبيعات إلى 0.9% من 0.7% في الأشهر الثلاثة المنتهية في سبتمبر أيلول. وبالمقارنة على أساس سنوي، ارتفع حجم المبيعات في الأشهر الثلاثة حتى أكتوبر تشرين الأول 1.1% فقط مقارنة معها قبل عام، وهو أقل معدل نمو منذ مايو أيار 2013. وجاءت المبيعات في أكتوبر تشرين الأول أقوى من توقعات المحللين في استطلاع للرأي أجرته رويترز وبلغ متوسط التوقعات فيه انخفاضا بنسبة 0.6% في المبيعات على أساس سنوي ونموا نسبته 0.1% على أساس شهري. وقال المكتب إن المبيعات الشهرية في الواقع ارتفعت 0.3%.