قال تركي فدعق، مدير إدارة الأبحاث والمشورة في البلاد المالية، إن معدل نسبة القروض إلى الودائع في البنوك السعودية بلغ 86.7% نهاية الربع الثاني 2016. وأشار فدعق في مقابلة مع قناة "العربية" إلى أهمية قرار مؤسسة النقد "ساما" البنك المركزي، الذي سمح برفع هذه النسبة إلى 90% لمساعدة البنوك على إدارة السيولة. وذكر أن هذه النسبة ارتفعت من مستواها السابق 78.2%. وأشار إلى نمو أفضل من المتوقع في النتائج المالية للبنوك في السعودية، ومن أبرزها نمو القروض بنسبة 8.1% على الرغم من تراجع الودائع بنسبة 2.1% . وأشاد بخطوة "ساما" بوضع ودائع لدى البنوك لتعزيز قدرتها على المزيد من منح الائتمان.