صعدت شركة "سامسونغ" إلكترونيكس للمرتبة السادسة ضمن قائمة "انتربراند" لأفضل 100 علامة تجارية عالمية للعام 2017، حيث وصلت القيمة المالية لعلامة "سامسونغ" التجارية إلى 56.2 مليار دولار. وقفزت الشركة من المركز السابع خلال العام الماضي، إلى المركز السادس خلال العام الجاري، كما زادت قيمة علامتها التجارية بنسبة 9% هذا العام مقارنة بالعام 2016. وأوضح الشركة في بيان، أنها تمكنت من الوصول لقائمة أفضل 10 شركات من حيث قيمة العلامة التجارية في العالم، للعام السادس على التوالي، وذلك في الفترة من 2012 حتى 2017. وأكد قطاع "سامسونغ" للهواتف المحمولة ريادته العالمية، خاصة بعد إطلاق هاتف "غالاكسي S8"، كما تمكن أيضاً قطاع شرائح الذاكرة من تحقيق أداء جيد خلال 2017، وساهمت أرباحه الكبيرة في زيادة قيمة علامة "سامسونغ" التجارية. من ناحية أخرى، أطلق قطاع الأجهزة المنزلية الرقمية باقة من المنتجات الجديدة مثل الثلاجة Family Hub وغسالة الملابس AddWash، وتلفزيوني QLED وThe Frame.