قام مؤخرا وكيل وزارة الخزانة لشؤون الإرهاب والجرائم المالية الأميركي آدم سزوبين بجولة شملت الإمارات والسعودية والبحرين، لمناقشة الخطة الشاملة المشتركة التي عقدت مع إيران، وهي الاتفاق حول البرنامج النووي، والخطوات التي تجريها الولايات المتحدة تهيأ لتطبيق هذه الاتفاقية. وفي حديث مع "العربية" على هامش هذه الزيارة، أكد  آدم سزوبين أن أنه لم يلاحظ أي قلق من المسؤولين في المنطقة حيال الآفاق الاقتصادية الناجمة عن رفع العقوبات عن إيران. وأضاف سزوبين "لم ألمس أي قلق من المسؤولين في المنطقة حيال الآفاق الاقتصادية الناجمة عن رفع العقوبات عن إيران. نقاط النقاش تركزت بشكل أكبر على أي عقوبات سترفع وأي منها ستبقى. العقوبات المفروضة على إيران نتيجة تعاملها مع سوريا واليمن والحوثيين وحزب الله ستبقى قائمة إضافة إلى تلك العقوبات المتعلقة بتعاملها محليا مع الولايات المتحدة". وأضاف أن العقوبات التي سترفع تتعلق بقدرة إيران على بيع نفطها الخام وغازها إضافة إلى احتياطياتها ومصرفها المركزي والبنوك التجارية. بحيث سيتم رفع العقوبات الثانوية عن مصارف مثل بنك ملّي وبنك ملات لكنها ستبقى غير قادرة على الوصول الى الأسواق الأميركية ولا حتى الدولار الأميركي من خلال بنك في نيويورك لكن سيكون باستطاعتها التداول بشكل أوسع مع بقية العالم. وقال "نقدر أن 50 مليار دولار من الاحتياطيات الأجنبية لإيران ستحرر نتيجة رفع العقوبات عنها لكن هذا المبلغ ليس للصرف إذ إن كل دولة عليها المحافظة على احتياطياتها الأجنبية بهدف حماية سعر صرف العملة ولتمويل الواردات. الاقتصاد الإيراني يتعرض لضغوط كبيرة - ديون إيران تقدر بنصف تريليون دولار نتيجة سنوات من العقوبات وبسبب تراجع أسعار النفط". وبحسب سزوبين فإن "الاقتصاد الإيراني بحاجة إلى 6 سنوات للوصول إلى النمو الذي كان من المفترض أن يحققه هذا العام لولا فرض العقوبات عليه. وهذه فجوة كبيرة جدا".