أعلنت دائرة الأراضي في إمارة دبي أن السعوديين كانوا الأكبر نشاطاً في الاستثمار العقاري في الإمارة، بين يناير إلى يونيو 2014، بإنفاق مبالغ تصل إلى 925 مليون دولار (3.4 مليار درهم). وحل القطريون ثانيا بمشتريات عقار لنفس الفترة بقيمة 408 ملايين دولار (1.5 مليار درهم)، بحسب صحيفة "الحياة". وجاء الكويتيون في المرتبة الثالثة بـ228 مليون دولار (839 مليون درهم)، تلاهم العمانيون بـ131 مليون دولار (482 مليون درهم). وجاء البحرينيون في المرتبة الأخيرة بـ67 مليون دولار (247 مليون درهم). ومن الجنسيات غير الخليجية جاء الهنود في صدارة الأكثر استثماراً في عقارات دبي، إذ أنفقوا نحو 2.8 مليار دولار (10.5 مليار درهم) على شرائها، فيما أنفق البريطانيون 1.5 مليار دولار (5.8 مليار درهم)، والباكستانيون 1.2 مليار دولار (4.5 مليار درهم) خلال الفترة المذكورة. وأشارت الدائرة إلى أن إجمالي الاستثمارات في أراضي دبي خلال النصف الأول من 2014 يبلغ 13.6 مليار دولار (50 مليار درهم)، ويعادل 44 في المئة من الاستثمارات العقارية طوال العام 2013.