أعلنت الشركة السعودية لهندسة وصناعة الطيران، أن منظمة سلامة الطيران الأوروبية أوقفت الترخيص الممنوح للشركة السعودية الذي تقوم بمقتضاه بتقديم خدمات الصيانة لطائرات دول الاتحاد الأوروبي في المملكة، بسبب ملاحظات أبدتها المنظمة الأوروبية. وذكرت الشركة السعودية في بيان نشرته صحيفة "الحياة"، أن القرار الأوروبي لن يؤثر في تشغيل رحلات الخطوط الجوية السعودية.وشددت الشركة السعودية في بيانها على أنها دأبت على الالتزام بمواصفات ومقاييس جميع هيئات الطيران الدولية، وفي مقدمتها الهيئة العامة للطيران المدني السعودي، التي تتوافق أنظمتها مع أنظمة الطيران الفيديرالي الأمريكية.وأوضحت أن منظمة سلامة الطيران الأوروبية، التي تتبع لها دول الاتحاد الأوروبي، قامت بالتفتيش الدوري الثاني لعام 2012 على الشركة، وتم خلال هذا التفتيش الإشارة إلى بعض الملاحظات بخصوص المرافق والإجراءات المتبعة التي تختلف عن الإجراءات السعودية والأمريكية.وأضافت "رغم أن الإجراءات والمرافق لم تتغير منذ التفتيشات السابقة، فإن المنظمة قامت للمرة الأولى بالإيقاف المؤقت للعمل بالرخصة إلى أن يتم الرد على جميع الملاحظات المذكورة، وقامت الشركة السعودية لهندسة وصناعة الطيران مباشرة بالرد على جميع الملاحظات، ونحن في انتظار رد المنظمة حيال ذلك".وأشارت الشركة السعودية لهندسة وصناعة الطيران إلى أنها تقوم بعمليات صيانة الطائرات وفق التعليمات الواردة في كتيبات الصيانة الصادرة عن الشركات المصنعة للطائرات، وهي أهم معايير جاهزية الطائرة. وأكدت أنها تولي جودة العمل في صيانة الطائرات أقصى اهتمامها، وحققت مستويات مميزة في هذا الخصوص، إذ بلغ مستوى الانضباط الفني أخيراً نحو 99%.