اتفقت وحدة تابعة لشركة الكهرباء الإندونيسية بيروساهان ليستريك نيجارا "بي.ال.ان" اليوم الثلاثاء مع شركة أبوظبي لطاقة المستقبل "مصدر" على تطوير ما قالتا إنها قد تصبح أكبر محطة عائمة لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية في العالم. وستشيد "مصدر" و "بي.جيه.بي" التابعة لشركة "بي.ال.ان" محطة عائمة لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بقدرة 200 ميغاوات وات في سد سيراتا المملوك لوحدة بي.جيه.بي في جاوة الغربية بتكلفة 300 مليون دولار. وقال الرئيس التنفيذي لـ"مصدر" محمد الرمحي خلال توقيع الاتفاق "إنها خطوة أخرى للأمام، تهدف بالأساس لتطوير وتشييد ليس أكبر محطة عائمة للطاقة الشمسية في إندونيسيا فقط بل في العالم". من جهته، أوضح إيوان أجونج فيرستانتارا، الرئيس التنفيذي لشركة بي.جيه.بي، أن المشروع الذي سيشغل نحو 225 هكتارا من خزان محطة سيراتا لتوليد الطاقة الكهرومائية "سيسرع تطوير الطاقة المتجددة في إندونيسيا". وتهدف الشركتان إلى استكمال أول 50 ميغاوات من المشروع في الربع الثاني من 2019 واستكمال بقية القدرات البالغة 150 ميجاوات في أوائل 2020. وانتهت الشركتان من دراسة الجدوى وشبكة الربط في سبتمبر أيلول وتستهدفان الانتهاء من اتفاقية شراء الكهرباء مع بي.ال.ان قبل نهاية العام. ولفت نائب وزير الطاقة والموارد المعدنية الإندونيسي أرتشاندرا طاهر إلى أن الحاجة تدعو إلى محفزات إضافية كي يصبح المشروع قابلا للتنفيذ في إشارة إلى إعفاءات ومعاهدات ضريبية بين الإمارات وإندونيسيا ومزايا أخرى. ودعا طاهر أيضا مطوري المشروع كي يبقياه دون متوسط تكلفة توليد الكهرباء في المنطقة. وقال طاهر "إذا سعيت إلى رسوم أعلى على سبيل المثال من متوسط تكلفة توليد الطاقة المحلية، فسيكون الأمر صعبا". بدوره، قال الرمحي إن سعر الكيلووات ساعة قد يكون أقل من عشرة سنتات أميركية، لكنه امتنع عن ذكر تفاصيل.