قال رئيس مجلس إدارة شركة أكوا باور السعودية، محمد عبدالله ابونيان، إن الشركة أبرمت اتفاقيتين في مصر، إحداهما ضمن مشروع للطاقة يبلغ حجمه الاستثماري 8 مليارات دولار، تشمل رأس المال والتمويل من مصادر أخرى. وتحدث ابونيان في مقابلة مع قناة "العربية" عن اتفاق آخر للطاقة المتجددة (الشمسية والرياح) بجانب 2200 ميغاوات محطة كهربائية غازية تعمل بالدورة المركبة. وكان وزير الكهرباء المصري، محمد شاكر، قال إن الوزارة ستوقع ثلاث مذكرات تفاهم مع شركتي أكوا باور السعودية ومصدر الإماراتية للطاقة المتجددة بإجمالي استثمارات 4.5 مليار دولار. وفي تصريح لرويترز على هامش مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي قال الوزير "سنوقع مذكرة تفاهم مع شركتي أكوا ومصدر بقيمة 2.5 مليار دولار لإنتاج 2200 ميغاوات من الكهرباء". وأضاف "سنوقع أيضا مذكرتي تفاهم مع أكوا السعودية لإنتاج 500 ميغاوات من طاقة الرياح، و1500 ميغاوات طاقة شمسية بأكثر من ملياري دولار".