عززت مشتريات عربية من صعود البورصة المصرية، وتمكنت مؤشراتها من تحقيق ارتفاعات جيدة خلال تعاملات اليوم الخميس، نهاية تعاملات الأسبوع. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن موجة الهبوط التي تعرضت لها البورصة المصرية خلال الجلستين الماضيتين دفعت إلى وجود مشتريات عربية قوية استمرت طوال الجلسة، فيما ظهرت مشتريات أجنبية في بداية الجلسة وحتى منتصف تعاملات اليوم. وخلال تعاملات جلسة اليوم ووفقاً لبيانات السوق، ربح رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 3.7 جنيه، تعادل نحو 0.82.3% بعدما ارتفع من نحو 448.6 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، ليسجل نحو 452.3 مليار جنيه في إغلاق جلسة اليوم. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" ارتفاعاً بلغت نسبته 1.23%، بعدما أضاف نحو 91 نقطة، حيث وصل بنهاية تعاملات اليوم إلى مستوى 7541 نقطة، مقابل نحو 7450 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 1.54% بما يعادل نحو 6 نقاط، بعدما وصل بنهاية جلسة تعاملات اليوم إلى مستوى 397 نقطة، مقابل نحو 391 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الارتفاعات إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 1%  أو ما يعادل نحو 8 نقاط، بعدما وصل إلى مستوى 852 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 844 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، إن جلسة اليوم اتسمت بالهدوء والاستقرار بعكس التوقعات التي كانت تشير إلى استمرار السوق في المنطقة العرضية. وأوضحت في حديثها لـ العربية.نت"، أن المشتريات العربية سوء كانت المؤسسات أو الأفراد حاولوا الاستفادة من الهبوط الذي تعرضت له غالبية الأسهم خلال الجلستين الماضيتين، وظهرت طوال الجلسة مشتريات عربية قوية، فيما كانت تعاملات الأجانب تتجه نحو الشراء في التعاملات الصباحية فقط. وأشارت إلى أن هناك توقعات سلبية خلال الأسبوع المقبل، خاصة في ظل عدم ظهور محفزات إيجابية جديدة، إضافة إلى استمرار شح السيولة وعدم وجود سيولة لدى المتعاملين الذين تكبدوا خسائر صعبة طيلة الأشهر الماضية.