قال الرئيس التنفيذي لمجوعة ألفا ستار، سالم عبيد المزيني، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض دبي للطيران، إن الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية وقعت مع شركة ألفا ستار لخدمات الطيران اتفاقية تحصل بموجبها الأخيرة على 40 ألف متر مربع إقامة مركز رئيس لخدمات الطيران الخاص. وأضاف المزيني أن التكلفة الإجمالية لأكاديمية الطيران في الرياض تصل إلى مليار ريال، وأن الهدف من إنشائها تلبية حاجة السوق السعودية من التدريب. وأكد أن شركة "إنفينيتي" وهي شريك لـ"ألفا ستار" وقعت اتفاقية لإنشاء أكاديمية للطيران يكون مقرّها في الرياض بالمملكة. وأشار المزيني إلى أن مجموعة "ألفا ستار" السعودية متخصصة في تقديم خدمات الطيران الخاص. وتوقع أن ترتفع حاجة دول الخليج مع تنامي سوق الطيران في المنطقة إلى 20 ألف طيار خلال 10 سنوات.