حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 526 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 143 مبايعة بقيمة 222 مليون درهم، منها 86 مبايعة للأراضي بقيمة 156 مليون درهم، و57 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 66 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 32 مليون درهم في منطقة هور العنز، تليها مبايعة بقيمة 29 مليون درهم في منطقة جبل علي الأولى، تليها مبايعة بقيمة 16 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة. وتصدرت منطقة البراحة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 4 مبايعات بقيمة 3 ملايين درهم، تلتها منطقة البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 23 مليون درهم، وثالثة في الثنية الخامسة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 17 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم بمنطقة الخليج التجاري كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة برج خليفة وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة برج خليفة.