شهد الملتقى الإماراتي السعودي للأعمال الذي ينعقد اليوم في العاصمة الإماراتية أبوظبي، توقيع 3 اتفاقيات هامة تعزز الشراكة الاستراتيجية بين البلدين الجارين، أولها اتفاقية لتعزيز العلاقات في مجال ريادة الأعمال، وقعها كل من وزير التجارة والاستثمار السعودي ماجد القصبي، ووزير الاقتصاد الإماراتي سلطان المنصوري، وعلى أساسها سيتم تشكيل فريق عمل لتنفيذ بنود هذه الاتفاقية. وذكرت موفدة "العربية" مايا جريديني، أن الاتفاقية الثانية تمت بين الشركة السعودية للإنتاج الزراعي والحيواني "سالك"، وشركة "الظاهرة القابضة" الإماراتية الخاصة، وتهدف الاتفاقية التي تبلغ قيمتها 5 مليارات ريال سعودي لضمان الأمن الغذائي. أما الاتفاقية الثالثة فوقعها كل من "معهد حوكمة" في دبي والمركز السعودي للحوكمة، بشأن التعاون في تقديم البرامج التدريبية للقطاعين الحكومي والخاص، في مجال الحوكمة والخدمات الاستشارية للشركات، من بينها تلك المدرجة في السوق السعودية. يذكر أن وفداً من قطاع الأعمال السعودي يضم حوالي 125 من أصحاب الأعمال، يمثلون مختلف القطاعات التجارية برئاسة رئيس مجلس الغرف السعودية المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، يشاركون اليوم في فعاليات الملتقى الإماراتي السعودي للأعمال الذي ينعقد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي، برعاية وزارة شؤون الرئاسة تحت شعار #معاً_أبداً، بمشاركة واسعة من الوزارات والمسؤولين وقطاعي الأعمال في البلدين. ويشهد الملتقى عقد ثلاث جلسات عمل مشتركة رئيسة، تسلط الأولى الضوء على خطط التحول الوطني للبلدين في ظل رؤية الإمارات 2021 ورؤية السعودية 2030، فيما تتناول الجلسة الثانية التكامل الصناعي، أما الجلسة الثالثة فستخصص لدور المرأة في الاقتصاد.