قالت مصادر من مصر وقطر إن أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد، سيشارك في القمة الاقتصادية التي تعقد في مصر في منتصف مارس، وذلك في مؤشر على انحسار التوترات السياسية بين البلدين. وقال مصدر مصري مسؤول في الخليج "وجه الرئيس المصري خطاب دعوة رسمية لأمير قطر لحضور القمة الاقتصادية في مصر". وقال مصدر مقرب من أمير قطر إن الدعوة قبلت. وتأمل مصر أن تجتذب القمة التي تعقد في منتجع شرم الشيخ استثمارات أجنبية لدعم الاقتصاد الذي تضرر جراء اضطرابات سياسية منذ عدة أعوام. وتبنت قطر مؤخرا خطوات لتحسين العلاقات مع القاهرة.