ارتفعت أسعار الذهب 1% إلى أعلى مستوياتها في نحو عام، اليوم الاثنين، بعد أن أجرت كوريا الشمالية أحدث وأقوى اختبار نووي، ما دفع المستثمرين إلى الإقبال على الأصول التي تعد ملاذاً آمناً. وبحلول الساعة 07:08 بتوقيت غرينتش، ارتفع الذهب في المعاملات الفورية بما يزيد قليلا على 1% إلى 1338.36 دولار للأوقية (الأونصة)، بعد أن لامس أعلى مستوياته منذ أواخر سبتمبر عند 1339.47 دولار للأوقية. وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 1% إلى 1344 دولاراً للأوقية. وقال جميل أحمد، نائب الرئيس لأبحاث السوق لدى إف.إكس.تي.إم: "الذهب ارتفع بعد تنامي التوترات الجيوسياسية مجدداً حول كوريا الشمالية". وأضاف: "إنه سعي وراء الملاذ الآمن. يبدو أن تلك التوترات لن تتبدد ومن المرجح أن تشجع المستثمرين على التمسك بمراكزهم في الذهب". ونفذت كوريا الشمالية يوم الأحد، سادس اختباراتها النووية لما أسمته قنبلة هيدروجينية متقدمة، وهو الأمر الذي يثير احتمالات برد عسكري "شامل" من الولايات المتحدة إذا تعرضت هي أو أحد حلفائها للتهديد. وارتفع الين الياباني والسندات السيادية أيضاً اليوم في الوقت الذي حث فيه اختبار كوريا الشمالية المستثمرين على التحول تلقائياً صوب الملاذات الآمنة، على الرغم من أن خسائر الأسهم كانت متواضعة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 1% إلى 17.85 دولار للأوقية، بعد أن لامست أعلى مستوياتها منذ أواخر أبريل عند 17.90 دولار للأوقية. وصعد البلاتين 0.7% إلى 1011.50 دولار للأوقية، بعد أن سجل أفضل أداء منذ أوائل مارس عند 1014.70 دولار للأوقية. وزاد البلاديوم 0.9% إلى 988.902 دولار للأوقية، بعد أن بلغ أعلى مستوياته منذ فبراير 2001 عند 1001 دولار في التعاملات المبكرة.