أعلنت مجموعة "أغذية"، عن نتائجها المالية للربع الثالث المنتهي في 30 سبتمبر 2012 . حيث حققت نسبة نمو قدرها 17% في حجم المبيعات لتصل إلى 983 مليون درهم، في حين وصل حجم الربحية إلى 92 مليون درهم بنسبة نمو قوية بلغت 54% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، وفقا لصحيفة "الخليج" الإماراتية.  ويعود أداء " أغذية " الثابت من ناحية نمو حجم المبيعات إلى نمو مبيعات قسم أعمال المستهلك بنسبة 24% ونمو مبيعات قسم الأعمال الزراعية بنسبة 13.%ومن المقرر طرح منتجات المخبوزات المجمدة خلال النصف الثاني من العام ،2013 ولاتزال خطة توسيع إنتاج أعلاف الدواجن في مسارها الصحيح على أن تستكمل المبادرة في الربع الأخير من العام 2012 . وهناك خطط لزيادة الطاقة الإنتاجية لطحن الدقيق في الربع الأخير من العام 2013 .وقال راشد مبارك الهاجري، رئيس مجلس إدارة مجموعة أغذية: »نحن سعداء بالنتائج التي حققتها مجموعة أغذية حتى الآن . وبالرغم من التحديات الكبيرة، وبالأخص الاضطرابات الإقليمية، إلا أننا ماضون في استراتيجيتنا على المدى الطويل . وما زلنا متفائلين ونتوقع عاماً آخر من الأداء المتميز في 2012.من جانبه قال إلياس أسيماكوبولوس، الرئيس التنفيذي لمجموعة أغذية: »ركزنا خلال الأشهر الماضية على زخم النمو في قطاعات الأعمال الأساسية والتوسع الجغرافي بالتوازي مع دعم المنتجات التي أدخلت حديثاً وقد قمنا ببعض الأنشطة التسويقية التي ركزت على معالجة نسب إقبال المستهلكين والتي كانت أقل من المتوقع، ونتيجة لذلك، بدأت منتجات تشيكيتا ويوبليه بالنمو تدريجياً ويجري حالياً تنفيذ المزيد من التحسينات والمبادرات لتسريع هذا النمو. وتمثل التركيز الاستراتيجي للشركة خلال هذه الفترة في الحفاظ على زخم النمو ودعم المنتجات التي أدخلت حديثاً مع التركيز في الوقت نفسه على دعم قطاعات الأعمال الأساسية والتوسع الجغرافي، إضافة إلى مواجهة إرتفاع تكلفة المدخلات من خلال مبادرات توفير التكاليف . لقد حافظت الشركة على ميزانية عمومية قوية وصحية، ونحن متفائلون ونتوقع عاماً آخر من الأداء المتميز في 2012.ونما صافي المبيعات للأشهر التسعة الأولى المنتهية بتاريخ 30 سبتمبر/أيلول 2012 بنسبة 17% ليصل إلى 983 مليون درهم مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، ويعود ذلك إلى نمو مبيعات قسم أعمال المستهلك بنسبة 24% ونمو مبيعات قسم الأعمال الزراعية بنسبة 13%. وبلغت الأرباح الصافية لهذه الفترة 92 مليون درهم بنسبة نمو بلغت 54% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي . ويعود ذلك النمو القوي بالدرجة الأولى إلى تحسن هامش الربحية بمقدار 4 نقاط مئوية بسبب خطط الشراء التنافسية للحبوب ومبادرات توفير التكاليف وزيادة الطاقة الإنتاجية لمطاحن الدقيق والأعلاف، والتوقف عن الاستعانة بمصادر خارجية لسد النقص، إضافة إلى رفع الأسعار والدخل الناتج عن عقود مشتقات السلع.وحقق قسم الأعمال الزراعية نمواً في حجم المبيعات خلال الفترة المنتهية في 30 سبتمبر/أيلول 2012 بلغ 638 مليون درهم بنسبة نمو قدرها 13% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، ويعود ذلك بشكل رئيس إلى نمو حجم المبيعات . وبلغ صافي الارباح 8 .99 مليون درهم محققاً نسبة نمو قوية بلغت 60%.