قال سليمان الحمدان، الرئيس التنفيذي لمجموعة "ناس" القابضة، في لقاء له مع "العربية" إن هناك مقترحاً لحصول شركات الطيران على دعم للوقود يصل إلى 20%، مؤكداً أن شركته ماضية في زيادة رأس مالها 30% بهدف تمويل التوسعات المستقبلية. وأضاف الحمدان أن دخول الخطوط القطرية وطيران الخليج في السوق السعودية مربوط بحزمة من المزايا التي وعدت بها الشركتين والتي تشمل أسعار الوقود والتذاكر الداخلية. وأشار إلى أنه من المقرر أن تشمل تلك المزايا طيران ناس خلال الفترة المقبلة، غير انه لا يرجح أن تحصل الناقلة على نفس التسهيلات التي تحصل عليها الخطوط السعودية والتي تقدر بدعم للوقود يصل الى 90%. وأكد أن أسعار الوقود الخاص بالطيران في السعودية هي الأعلى في العالم ومنطقة الخليج. وأضاف أنه تم طرح اقتراح أن تتبع شركات الطيران في الخليج سياسية Index Ok أو مؤشر "الموباج" والذي يقل بحدود 18 او 20% عن السعر الحالي. وأضاف أن الشركة تقوم باحتساب ربحية الرحلات الداخلية من الرحلات الدولية بسبب انخفاض أسعار التذاكر والتكلفة التشغيلية لسعر الوقود، حيث يصل الى 40% من التكلفة التشغيلية لكل رحلة. وأكد أن الهيئة العامة للطيران المدني توصلت لآلية تستطيع الشركات من خلالها تحديد أسعارها خلال فترة محددة قبل الرحلة. وأضاف أن من شأن تلك الخاصية أن تحدث مرونة للشركات في تحديد سقف أسعارها بحسب المواسم. وأشار الى أن الشركة تمكنت خلال السنوات السبع الماضية من خلق قاعدة صلبة تشمل عمليات الطيران، أجهزة الأمن والسلامة، التقنية، وأن الشركة تتطلع في استراتيجيتها الجديدة خلال السنوات القادمة من توسيع شبكة الفروع الداخلية والدولية. وأضاف أن طيران الشركة ينطلق حالياً من الرياض وجدة، ومن المقرر أن يضاف إليها منطقة المدينة المنورة خلال الشهر القادم ومدينة الدمام في بداية السنة القادمة. وأوضح أن الشركة قامت بتزويد طائرات إيربا A330 بمقصورة رجال الأعمال التي تم إطلاقها مؤخراً الإضافة الى تغيير في تصمم الطائرة من الداخل، حيث يصل عدد المسافرين على طيران ناس من فئة رجال الاعمال 33% من إجمالي المسافرين. وتعتزم الشركة استقطاب طائرات جديدة من ايرباص 330 الكبيرة الحجم خلال شهر مارس من السنة المقبلة، بالإضافة الى خطط للانطلاق الى أوروبا في مارس 2014، والتوسع في الاسواق الجديدة بالقارة الهندية. وأضاف أن طلبيات الشركة القادمة من ايرباص تصل الى 20 طائرة جديدة من فئة 320. وأكدت الشركة الجوية اعتمدت شركة السعودي الفرنسي كابيتال مستشاراً مالياً ومديراً للاكتتاب، لترتيب طرح أسهم الشركة للاكتتاب العام، بهدف زيادة الطرح لرفع رأس المال بنحو 30% لتمويل التوسع الذي تطمح الشركة له.