قالت مجموعة النفط والغاز النمساوية "أو.إم.في" اليوم الجمعة، إن نتائجها التشغيلية للربع الثالث من العام ستتضمن 90 مليون يورو (106.6 مليون دولار) من تسوية تم التوصل إليها مع القيادة الكردية في أغسطس. وكان إقليم كردستان العراق قد اتفق في أغسطس على دفع مليار دولار لـ"دانة غاز" الإماراتية وشركائها، بمن فيهم كونسورتيوم "بيرل"، لتسوية قضية كانت منظورة في محاكم لندن منذ فترة طويلة. وتلقت "أو.إم.في"، البالغة حصتها في "بيرل" 10%، حوالي 60% من المبلغ كتوزيع نقدي ونحو 40% وُضعت في حساب لاستثمارات المستقبل في حقل "خور مور".