قال مسؤول مصرفي إن البنك المركزي المصري تدخل بشكل مباشر لبيع الدولار للبنوك بسعر 7.7401 جنيه للدولار، بعيدا عن آلية الإنتربنك الدولاري أو العطاء الاستثنائي. وقال المسؤول الذي يعمل بقطاع الخزانة بأحد البنوك لرويترز طالباً عدم ذكر اسمه "قام البنك المركزي عصر أمس الأحد بين الرابعة والخامسة بتغطية شريحة جديدة من التسهيلات الائتمانية المؤقتة التي منحتها البنوك لعملائها من المستوردين." وأضاف "إنها عملية استثنائية بسعر استثنائي يزيد قرشا عن العطاء الدولاري الدوري الذي يطرحه البنك المركزي." ورجح المسؤول أن يكون الدولار في العطاء الدوري القادم يوم الثلاثاء هو نفس سعر عطاء اليوم وهو 7.7301 جنيه للدولار. وتواجه مصر التي تعتمد اعتمادا كثيفا على واردات الغذاء والطاقة نقصا في الدولار وضغوطا متزايدة لتخفيض قيمة العملة. وفاجأ البنك السوق برفع سعر الجنيه 20 قرشا في 11 نوفمبر. وقال متعاملون في بنوك حكومية وخاصة إن البنك المركزي فتح بشكل مفاجئ بين الساعة الرابعة والخامسة من عصر اليوم باب تلقي عروض شراء الدولار من البنوك ولبى بعض طلبات الشراء الدولار للبنوك تمثل شريحة جديدة من التسهيلات الائتمانية المؤقتة التي كانت البنوك قد منحتها للمستوردين بالعملة الأجنبية. ولم يتسن تحديد نسبة الشريحة من الطلبات الإجمالية أو حجمها. وسبق أن قام البنك المركزي بعملية استثنائية مماثلة في نوفمبر ولكن لم يعلن عنها رسميا. غير أن محمد السويدي رئيس اتحاد الصناعات المصرية قال لرويترز الشهر الماضي إن البنك المركزي وفر خلال أول أسبوعين من ذلك الشهر 1.8 مليار دولار لخروج البضائع من الموانئ ومليار دولار من ضمن حزمة قيمتها 4 مليارات لتلبية 25%، من عمليات تغطية الحسابات الدولارية على المكشوف لدى البنوك. وبات ضخ الدولارات متوقعا منذ أن قال محافظ المركزي الجديد طارق عامر للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي في اجتماع هذا الشهر إن البنك يهدف لضخ المزيد من السيولة في السوق قريبا ويخطط لطرح عطاء دولاري استثنائي، وفقا لما ورد في بيان رئاسي صدر عقب الاجتماع. لكن البيان الرئاسي لم يذكر من أن أين ستأتي مصر بالدولارات أو كيف تتوقع إعادة بناء احتياطياتها من النقد الأجنبي.