كشف الرئيس التنفيذي في بيت التمويل الكويتي (بيتك)، مازن الناهض، في مقابلة مع "العربية"، أن إجمالي المخصصات التي جنبها البنك خلال السنوات الماضية بلغ 656 مليون دينار، مبينا أن مخصصات العام الماضي كافية وتغطي نشاطي الاستثمار والتمويل. وأشار إلى أن "بيتك" سيواصل اتباع سياسة متحفظة، تستهدف تعزيز المخصصات الاحترازية، ومتانة المركز المالي، وقوة وتنوع الإيرادات. وذكر الناهض أن نسبة القروض المشكوك في تحصيلها والمتعثرة لـ"بيتك" انخفضت من نسبة 4.37% من إجمالي محفظة التمويل في مجموعة بيتك إلى 3.94%، في حين ارتفعت تغطية القروض غير المنتظمة إلى 112%. وأضاف الناهض أن "بيتك" إذا رأى أي قصور في التغطية الحالية على أي من الأصول أو الاستثمارات القائمة فسيتم أخذ مخصصات إضافية، مشددا على أن سياسة "بيتك" تحفظية وسوف تستمر في ذلك الاتجاه بتوجيهات من بنك الكويت المركزي وكذلك متطلبات بازل 3 التي تتطلب رؤوس أموال كبيرة في المستقبل، نظرا لوجود تغيرات جوهرية في معدل حساب كفاية رأس المال، علما أن معدل كفاية رأس المال يبلغ 16.25%. وجاء كلام الناهض في تعليقه على النتائج المالية لبيتك، بعد أن أعلن بيت التمويل الكويتي، أمس، عن النتائج المالية لعام 2014 حيث قفزت الأرباح الفصلية للبنك في الربع الأخير بنسبة 36% لتصل الأرباح إلى 36.4 مليون دينار، وعلى مدار العام ارتفعت بنسبة 9.1% لتصل إلى 126.5 مليون دينار مقارنة بمبلغ 115.9 مليون دينار خلال عام 2013، وأوصى مجلس إدارة البنك بتوزيع 15% نقدا و10% منحة. وفي تعقيب من الناهض حول النتائج المالية لـ"بيتك" قال إن أرباح البنك خلال الربع الرابع جيدة وجاءت متوافقة مع رؤية البنك للسنة المالية بأكملها، مبينا أن حقوق المساهمين نمت بنسبة 5% إلى 1.7 مليار دينار بزيادة 82.5 مليون دينار، وارتفع صافي إيرادات التمويل خلال عام 2014 ليصل إلى مبلغ 363.4 مليون دينار مقارنة بمبلغ 336.4 مليون دينار عن العام السابق بزيادة قدرها 8%. وتوقع الناهض أن يركز "بيتك" في 2015 على النشاط المصرفي، وأن يتم تقنين الاستثمارات لتصب في النشاط الأساسي للبنك، وسوف يحد البنك من النشاطات الاستثمارية الأخرى لضمان ديمومة الأرباح وعدم تأثرها بالاستثمارات المعرضة لتقلبات الأسواق في ظل أوضاع غير مستقرة. وفي سؤال حول مصادر الأرباح في "بيتك" وإلى أي مدى ساهمت المبيعات الأخيرة فيها، أشار إلى أن البنك قام ببيع محفظة بيتك العقارية، وهي محفظة تم إنشاؤها في عام 2009 وكانت مدتها القانونية 5 سنوات، وتمدد إلى عامين إضافيين، وبلغت قيمة المحفظة 50 مليون دينار عند التأسيس، يملك "بيتك" فيها بحدود 31%، مبينا أن العمر الافتراضي للمحفظة انتهى في شهر يوليو 2014 وتمت مراجعة أداء المحفظة وأخذ رأي مدير المحفظة، وتمت تصفيتها في شهر ديسمبر الماضي، مشيرا إلى أن الربح الصافي من تصفية المحفظة بلغ 35 مليون دينار، وتم إدراجها في ميزانية البنك خلال الربع الرابع.