انخفضت أرباح " #البنك_الأول " بنسبة 36.6%  إلى 323.9 مليون ريال بالربع الأول ، مقارنة بـ511.5 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام 2016. وأوضح البنك، في بيان نشر على موقع " #تداول "، أن سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق يعود إلى ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 48.83% ، وذلك نتيجة لارتفاع كل من مخصص #خسائر_الائتمان و مصاريف الإيجارات والمباني. وقوبل ذلك جزئياً بانخفاض في رواتب ومصاريف الموظفين. وتراجع إجمالي ودائع #العملاء إلى 80.2 مليون ريال في الربع الأول من العام 2017، مقارنة بـ 85.5 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي، بتراجع نسبته 6.1%.