قال وزير الطاقة السعودي المهندس خالد الفالح، إن الإجماع الحالي يرى أن تعميق تخفيضات إنتاج #النفط غير ضروري الآن. وعاد #الفالح ليؤكد أنه يمكن تمديد خفض الإنتاج لأكثر من 9 أشهر إذا اقتضت الضرورة. ويرى الفالح أنه يلحظ تراجعا كبيرا في مخزونات النفط ويتوقع تسارعه في الربع الثاني. " #السعودية ستلتزم بسقف إنتاج النفط، وصادرات نفط يونيو أقل بكثير مما طلبه المستهلكون"، بحسب الفالح. وأضاف أنه يكون هناك سقف إنتاج لليبيا و #نيجيريا. وحول إنتاج النفط الصخري قال الفالح إن إنتاج #النفط_الصخري لا يحيد بأوبك عن مسارها.