ارتفعت أسعار النفط اليوم الأربعاء بفعل المخاوف من تفاقم الوضع في سوريا بعد أن بدأت روسيا شن غارات جوية على تنظيم الدولة الإسلامية واقتراب إعصار من الساحل الشرقي للولايات المتحدة. وشنت المقاتلات الروسية عدة غارات على أهداف لتنظيم الدولة في سوريا اليوم وذلك بعد موافقة البرلمان الروسي على الإجراء العسكري. وقال مركز الأعاصير الأمريكي إن من المتوقع أن يصل الإعصار يواكين ثالث أعاصير موسم الأطلسي لعام 2015 إلى جزر البهاما مساء اليوم. وقال ديفيد تومسون نائب الرئيس التنفيذي في باورهاوس للوساطة بالسلع الأولية ومقرها واشنطن "لعل الإعصار يواكين يؤثر على السوق. الأمواج العاتية قبالة الساحل الشرقي كانت متوقعة وقد يؤثر ذلك على السفن المحملة بالمنتجات المكررة." وبحلول الساعة 1458 بتوقيت جرينتش ارتفع الخام الأمريكي 21 سنتا إلى 45.44 دولار للبرميل ليتجه صوب إنهاء معاملات سبتمبر أيلول على انخفاض سبعة بالمئة. وارتفع خام برنت 32 سنتا ليسجل 48.55 دولار متجها إلى تراجع نسبته تسعة بالمئة هذا الشهر. ولم تعبأ السوق بنبأ ارتفاع مخزونات النفط الخام الأمريكية أكثر من المتوقع. وأظهرت بيانات الحكومة الأمريكية ارتفاع المخزونات أربعة ملايين برميل إلى 457.92 مليون برميل الأسبوع الماضي لتفوق كثيرا توقعات المحللين.