أعلنت المفوضية الأوروبية أن ممثلي الجهات الدائنة لليونان (الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي) سيصلون إلى أثينا "في الأيام المقبلة" بينما تحدثت معلومات عن وصول هذا الوفد في وقت سابق. وقال ناطق باسم المفوضية أنه "ينتظر وصول المؤسسات في الأيام المقبلة" بدون أن يذكر أي موعد دقيق.  وكان مصدر وزاري يوناني ذكر أن ممثلي الجهات الدائنة سيصلون إلى أثينا لكن لم يؤكد أي مصدر في بروكسل أو واشنطن الموعد. وقال الناطق باسم صندوق النقد الدولي جيري رايس ان "برنامج المهمة لم يوضع بعد وما زال يتوجب تحديد طرق واجراءات التفاوض"، مؤكدا انه لا يستطيع ان يذكر "موعدا محددا" لتوجه ممثلي الجهات الدائنة الى اليونان.  وذكر مصدر قريب من المحادثات أنه "يجري الاعداد لهذه المهمة". واضاف "ما زلنا نناقش مكان الاجتماع لانه يجب ان يكون من السهل الوصول اليه وبالقرب من الوزارات". وتحدث مصدر آخر عن "مشاكل لوجستية".  واكد مصدر حكومي يوناني ان هذه المشاكل "ستحل بسرعة" بدون ان يكشف طبيعتها.