أعلنت شركة المملكة القابضة عن توقيع مذكرة تفاهم مع الصندوق السيادي الفرنسي (CDCIC)، وتهدف المذكرة إلى بدء المفاوضات لتأسيس صندوق استثماري مشترك من قبل شركة المملكة القابضة والصندوق السيادي الفرنسي، وسيقوم الطرفين بإدارة الصندوق. وبعد تأسيس الصندوق الاستثماري ستقوم كل من شركة المملكة والصندوق السيادي الفرنسي بالمساهمة بـ375 مليون ريال سعودي، ما يعادل 100 مليون دولار للاستثمار في المملكة العربية السعودية. وفي مرحلة لاحقة سوف توجه الدعوة لمستثمرين آخرين من كافة أنحاء العالم للاستثمار بـ1.125 مليار ريال سعودي، ما يعادل 300 مليون دولار إضافية، على أن يقوم الصندوق السيادي الفرنسي بتغطية 375 مليون ريال سعودي (100 مليون دولار) من هذه الزيادة، ليصبح المبلغ الإجمالي للصندوق 1.5 مليار ريال سعودي (400 مليون دولار). ويعتمد الصندوق في استراتيجيته الاستثمارية على الفرص الجذابة في تطوير الشركات الصغيرة والمتوسطة في السعودية وبالمشاركة مع كبرى الشركات الفرنسية، إضافة إلى التنويع الجيد لمحفظة استثمارات شركة المملكة القابضة. هذا ومع العلم أن مدة مذكرة التفاهم لم تحدد بعد، وسيتم الإعلان عن أية تطورات جوهرية بهذا الموضوع متى ما توفرت في حينه.