صعدت أسعار #الذهب اليوم الأربعاء مع تراجع #الدولار في ظل ترقب المستثمرين لما سيسفر عنه اجتماع مجلس #الفيدرالي الأميركي هذا الأسبوع، لاستقاء المؤشرات على وتيرة تشديد السياسة النقدية والذي قد يحد من الطلب على المعدن مستقبلا. وبحلول الساعة 07:46 بتوقيت غرينتش، صعد الذهب في المعاملات الفورية 0.4% إلى 1315.84 دولار للأوقية (الأونصة). وكانت الأسعار قد تراجعت لأدنى مستوى في نحو ثلاثة أسابيع عندما سجلت 1306.91 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. وزادت عقود الذهب الأميركية تسليم أبريل 0.27% إلى 1315.40 دولار للأوقية. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة الأميركية مقابل سلة عملات رئيسية 0.2% إلى 90.195، بعدما قفز إلى 90.445 أمس الثلاثاء وهو أعلى مستوى منذ أول مارس. وزادت الفضة في المعاملات الفورية 0.5% إلى 16.27 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.5% أيضاً إلى 944.90 دولار للأوقية، فيما صعد البلاديوم 0.2% إلى 980.50 دولار للأوقية.