في حديث مع "العربية"، قال وزير الطاقة الإماراتي سهيل المزروعي إن العديد من العوامل أشارت إلى أن سوق النفط كانت في اتجاهها إلى التوازن، لكن السبب وراء التأخير في حصول ذلك، هو زيادة إنتاج بعض الدول قبل الوقت المناسب. وأضاف أن الاتفاق على تجميد الإنتاج خطوة إيجابية جداً للسوق، وإذا  حدث توافق حول التجميد الذي يعد أسهل من التخفيض، سيعطي ذلك دفعة لسوق  النفط نحو التوازن في فترة أقصر. وقال أيضاً إنه على الدول المنتجة للنفط أن تنتظر حتى عودة التعافي للأسواق، ومن ثم لكل دولة الحرية في إعادة إنتاجها إلى مستوياته. وأوضح أن هناك تحديات كبيرة أمام أي مستثمر في مجال الإنتاج والاستكشاف، تحد من القدرة على ضخ رأس مال جديد، وكل تلك العوامل تشير إلى أن السوق كانت تتجه نحو التوازن.