تجاهلت البورصة المصرية محاولة اغتيال وزير الداخلية المصري، اللواء محمد إبراهيم، وتمكنت مؤشراتها من الارتداد سريعاً بعد انحدارها وارتفاع خسائرها قبل منتصف الجلسة، ولكن ظهرت قوى شرائية أنقذت السوق من خسائر فادحة كانت متوقعة بعد الإعلان عن اغتيال وزير الداخلية، ما دفعها إلى الإغلاق على تباينات طفيفة. وقال رئيس إدارة الأصول بشركة "النعيم" للاستثمارات المالية، محمد قطب، لـ"العربية.نت"، إن السوق تمكن من امتصاص الصدمة بسرعة، وتراجع مرتداً بعد ارتفاع خسائره، وهو ما يعود إلى أن المستثمرين أيقنوا تماماً من ارتفاع نسب المخاطر في الاستثمار في سوق مصر خلال الوقت الحالي، وبدأوا يتعاملون معه على أنه أمر واقع. وجاءت خسائر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق لتسجل ما يقرب من 0.2 مليار جنيه فقط، بعدما بلغ رأسمال الشركات المدرجة في السوق خلال جلسة اليوم عند مستوى 352.3 مليار جنيه. وعلى صعيد المؤشرات، فقد خسر المؤشر الرئيسي للبورصة "إيجي إكس 30" نحو 0.38% ليصل إلى مستوى 5169 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم، فاقداً نحو 20 نقطة بعدما تراجع من مستوى 5189 نقطة لدى إغلاق تعاملات أمس. فيما أضاف مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" نحو 3 نقاط تعادل 0.7% ليصل إلى مستوى 441 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 438 نقطة لدى إغلاق تعاملات أمس. وارتفع المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" بنحو 0.54%، مضيفاً نحو 45 نقطة لينهي جلسة اليوم عند مستوى 744 نقطة، مقابل نحو 740 نقطة لدى إغلاق تعاملات أمس. وأوضح قطب أن تماسك البورصة المصرية في ظل الضغوط الدخلية والمتمثلة في عدم الاستقرار الأمني، ومحاولة اغتيار وزير الداخلية اليوم، والضغوط الخارجية المتمثلة في تداعيات الحرب على سوريا، أن هذا التماسك إيجابي في ظل توقعات خسائر حادة كان من المتوقع أن تمنى بها السوق اليوم. ولفت إلى أن أداء الأسهم القيادية كان أكثر تماسكاً، فبمجرد إعلان خبر محاولة اغتيال وزير الداخلية خسرت كافة الأسهم، وعلى رأسها القيادية، ما يتراوح بين 1 و1.5%، ولكنها سرعان ما استردت خسائرها في نهاية الجلسة. وأشار إلى أن المستثمرين في السوق المصري أصبحوا يتعاملون مع مثل هذه الأحداث على أنها أشياء طبيعية ومتوقعة، وبالتالي لا يتأثرون بها، خاصة أن السوق يواصل الخسائر منذ جلسات طويلة.