كشفت وكالة "ستاندرد آند بورز" العالمية لخدمات التصنيف الائتماني أن حجم إصدار الصكوك في جميع أنحاء العالم انخفض منذ بداية العام بمعدل 25% عن معدلاته في العام الماضي، ووصل إلى 77.4 مليار دولار في 22 سبتمبر الماضي نتيجة لظروف السوق الأكثر صعوبة. وأشارت الوكالة إلى أن قطاع التمويل الإسلامي العالمي يعاني، للحفاظ على مستويات النمو الاستثنائية التي سجلها في عام 2012، في حين توقعت أن يواصل أداء قطاع التمويل الإسلامي العالمي أداءه الجيد والتعافي السريع في دول مجلس التعاون الخليجي، ما يدفع بدورة عجلة النمو السريع في القطاع، موضحة أن حجم إصدارات الصكوك منذ بداية العام الجاري وحتى الآن، اقترب من إجمالي حجم الإصدارات السنوي لعام 2011، فيما سيتجاوز حجم إصدارات الصكوك عالمياً حاجز 100 مليار دولار في عام 2013، وفقا لصحيفة "الإمارات اليوم". وقال المدير العام والمدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط في "وكالة ستاندرد آند بورز" ستيوارت أندرسون، إنه "على الرغم من المشكلات الهيكلية التي تحد من نمو قطاع التمويل الإسلامي العالمي، فإن القطاع يتوقع أن يحافظ على نموه السريع، معززاً صدقيته بديلاً موثوقاً للتمويل التقليدي"، لافتاً إلى أن "تزايد المشكلات الهيكلية يجعل القطاع أكثر عرضة للتقلبات الاقتصادية العالمية". وأشار أندرسون إلى أن "(ستاندرد آند بورز) متفائلة بشأن التوقعات حول قطاع التمويل الإسلامي العالمي، لكنها تدرك بشكل متزايد أيضاً أن القطاع سيكون أكثر عرضة من أي وقت مضى لتقلبات الأسواق الدولية بالتزامن مع نموه إلى مستوى حرج".