قدر سعر تأجير طائرات رجال الأعمال الخاصة في الإمارات بما يتراوح بين 4300 دولار و11 ألف دولار (بين 15.8 و40.4 ألف درهم) للساعة الواحدة، وفقاً لصحيفة "الإمارات اليوم". وقال المدير الإداري في شركة إكزيكيوجيت الشرق الأوسط، مايك بيري، إن الشركة وسعت قدرات مرافقها في الإمارات، لتقديم مزيد من الدعم خلال فترات إغلاق أحد مدرجات مطار دبي الدولي في عام 2014، لافتاً إلى أن الشركة أنشأت محطة متخصصة للصيانة في مطار آل مكتوم الدولي في دبي. وأكد بيري أن الشركة ستفتح خلال الفترة المقبلة محطتين جديدتين لصيانة الطائرات في مطاري الشارقة الدولي، والبطين للطيران الخاص في أبوظبي، مبيناً أن افتتاح تلك المحطات يأتي بعد عودة الحركة الجوية الخاصة بطائرات رجال الأعمال في دبي إلى مستويات ما قبل الأزمة المالية العالمية. وأشار إلى أن تحول دبي إلى مدينة عالمية أسهم في نمو قطاعات الأعمال، بما في ذلك قطاع الطيران الخاص، الذي يتوقع أن يحقق معدلات نمو جيدة العامين الجاري والمقبل. وأضاف أن الأسعار تبدأ من 4300 دولار حتى 11 ألف دولار للساعة الواحدة، وتختلف بحسب نوع الطائرة. وقال إن فوز دبي باستضافة "إكسبو 2020" سينعكس إيجاباً على قطاعات الأعمال، وعلى حركة الطيران من وإلى دبي، ما يزيد من سفر رجال الأعمال.