أعلنت رئيسة البنك المركز الأميركي جانيت يلين أن الاحتياطي الفدرالي سيبدأ "على الأرجح" برفع الفائدة "قبل نهاية العام على أبعد تقدير" وأن التنمية الاقتصادية في الخارج لا تؤثر أبدا على قراره.  وقالت في كلمة امام جامعة ماساشوسيتس ان "معظم اعضاء اللجنة وانا شخصيا يعتبرون حاليا ان الشروط سوف تسمح على الارجح برفع قيمة الفوائد على الاموال الفدرالية قبل نهاية العام على ابعد حد وعلى ان يتبعها ارتفاع تدريجي للفوائد في ما بعد".  وأضافت ان البنك المركزي يراقب "النمو الاقتصادي في الخارج" ولكن لا يرى "حتى الآن ان تأثيره على اقتصاد الولايات المتحدة سيكون مهما بما فيه الكفاية كي يكون له تأثير على مسار" السياسة النقدية.  وأشارت يلين في خطابها الذي جاء بأكثر من 20 صفحة، بانه بعد رفع قيمة الفوائد والتي بقيت قريبة من الصفر منذ نهاية 2008، سوف يكون هناك ارتفاع تدريجي.  واعتبرت أن "التاريخ المحدد لأول عملية رفع للفوائد سيكون لها انعكاسات طفيفة على الشروط المالية وعلى الاقتصاد بشكل عام".  واعتبرت ايضا أن آفاق الاقتصاد الأميركي تبدو "بشكل عام صلبة" وأن أعضاء الفدرالي الاحتياطي لهم ثقة بان التضخم السنوي القريب حاليا من الصفر سيرتفع إلى الهدف المحدد بـ2% "من الآن وحتى سنتين أو ثلاث سنوات".