قال المحلل المالي في الرياض كابيتال، ياسر بن أحمد، إن أسهم شركات قطاع التطوير العقاري في سوق الأسهم السعودية، عكست جزءا مهما من تأثير قرار فرض رسوم على الأراضي البيضاء غير المستغلة. وأضاف بن أحمد في مقابلة مع قناة "العربية" أن الحديث عن نسبة 2.5% والذي لم يعلن رسميا بعد، يأتي بأكبر من المعلن سابقا بقيمة 100 ريال للمتر المربع الواحد من الأراضي بالنسبة لقيمة الرسوم. وتوقع أن يؤثر القرار عند تحديد تعريف الأراضي البيضاء، وصدور لائحة القرار التي ستحدد القيمة النهائية للرسوم، على أسهم شركات التطوير العقاري، بأثر لاحق يتحدد، وفقا لتفاصيل القرار التي لم تكشف بعد. وبسؤاله عن النظرة لقطاع البتروكيماويات السعودي، قال المحلل المالي بالرياض كابيتال، إن التقديرات تشير إلى تحسن تدريجي في أسعار النفط سيعزز من مؤشرات البتروكيماويات وأسعارها عالميا. وتحدث عن تراجع البتروكيماويات بسوق السعودية بأكثر من تراجع المؤشر العام، حيث تراجع مؤشر السوق 17% منذ بداية العام، في حين كان تراجع قطاع البتروكيماويات أكبر من هذه النسبة.