تشارك وزارة السياحة المصرية ممثلة في الهيئة العامة للتنشيط السياحي في فعاليات معرض الفيتور السياحي المزمع عقده بإسبانيا "مدريد" في الفترة من 28 يناير الجاري وحتى مطلع شهر فبراير المقبل. وقال وزير السياحة، هشام زعزوع، إن مشاركة الوزارة وهيئة تنشيط السياحة في مثل تلك الأحداث السياحية الهامة يكون له بالغ الأثر في الترويج للمقصد السياحي المصري، ويفتح آفاقاً جديدة لاستعادة الحركة السياحية الوافدة لمصر. ومن المقرر أن يستقبل الجناح المصري (صالة 6 – جناح 6C01 ) الزوار من أصحاب الشركات أو الأفراد على مدار أيام المعرض للرد على استفساراتهم، كما سيعرض داخل الجناح بعض فقرات الفلكلور المصري الشهيرة. ويتطلع المشاركون في المعرض لزيارة الملك خوان كارلوس ملك إسبانيا للمعرض وسط أنباء ترددت عن احتمالية حضوره لحفل الافتتاح. ويعد الفيتور أحد أهم الملتقيات السياحية الدولية التي يوليها قطاع السياحة المصري اهتماما خاصا.