كشفت بيانات صادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي أن القروض الشخصية على السعوديين بلغت  317.9 مليار ريال في نهاية النصف الأول من عام 2015، ووفقاً لتقديرات صندوق النقد الدولي يتوقع أن يصل حجم الناتج المحلي الإجمالي للمملكة (بالأسعار الجارية) نحو 2.43 تريليون ريال، أي أن نسبة القروض الشخصية على السعوديين تمثل نحو 13.1%. إلى ذلك، بلغت نسبة القروض الشخصية على الكويتيين نحو 33.3% من إجمالي الناتج المحلي الكويتي، وبلغت 19.6% في سلطنة عُمان، ونحو 19.1% في الولايات المتحدة الأميركية، و17.4% في البحرين، و14.5% في قطر، و13.1% في المملكة، 9.4% في المملكة المتحدة، وفقا لما نقلته صحيفة "الرياض". في حين احتلت الإمارات العربية المتحدة أدنى مستوى في نسبة القروض الشخصية على الإماراتيين إلى إجمالي الناتج المحلي، حيث بلغت النسبة نحو 9.3% من إجمالي الناتج المحلي الإماراتي. يذكر أن إجمالي القروض الشخصية على الخليجيين بلغ 1.77 تريليون ريال سعودي، ما يعادل 393.9 مليار دولار نهاية الربع الأول من عام 2015، مرتفعا بنسبة 9.8% عما كان عليه نهاية الربع الأول من عام 2014. وزادت القروض الشخصية على الخليجيين بنحو 329 مليار ريال، ما يعادل 88 مليار دولار خلال عامي 2013 و2014، أي بنسبة نمو بلغت 29.5%. وسجلت المملكة أعلى مستوى للقروض الاستهلاكية، حيث بلغت 323.7 مليار ريال، ما يعادل 86.3 مليار دولار في نهاية الربع الأول من عام 2015 تمثل نحو 41.1% من إجمالي القروض الاستهلاكية على الخليجيين، تلتها الكويت التي بلغت فيها القروض الاستهلاكية نحو 161.9 مليار ريال (43.2 مليار دولار) تمثل 20.6% من إجمالي القروض الاستهلاكية، ثم الإمارات بنحو 127.4 مليار ريال (34 مليار دولار) تمثل 16.2% من إجمالي القروض الاستهلاكية الخليجية، ثم قطر بنحو 107.0 مليار ريال (28.5 مليار دولار) تمثل 13.6% من إجمالي القروض الاستهلاكية، ثم عُمان بنحو 465.3 مليار ريال (12.3 مليار دولار) تمثل 5.9% من الإجمالي، ثم البحرين بنحو 20.4 مليار ريال (5.4 مليار دولار) تمثل 2.6% من إجمالي القروض الاستهلاكية على الخليجيين.