أعلنت شركة الدار العقارية أن متوسط معدلات الإشغال في محفظة الفنادق التابعة لها قد وصل إلى 82% في نهاية شهر يوليو 2014، مقابل 78% كانت قد سجلت خلال العام 2013. وارتفعت إيرادات الشركة من المحفظة إلى 283 مليون درهم، وذلك خلال الأشهر الستة الأولى من العام 2014، بنمو نسبته 13.1% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. ويُعزى هذا الأداء القوي إلى التزايد الملحوظ الذي شهدته أعداد الزوار من السياح ورجال الأعمال في أبوظبي، خاصة في جزيرة ياس، الوجهة الأبرز للسياحة والترفيه في الإمارة. كما ارتفعت إيرادات الشركة من منافذ الأطعمة والمشروبات التابعة لمحفظتها، والبالغ عددها 35 منفذاً، بنسبة 11.4% خلال الأشهر الستة الأولى من العام 2014، لتصل إلى 113.9 مليون درهم مقارنة مع 102.2 مليون درهم خلال الفترة نفسها من العام الماضي. ومن بين العوامل الرئيسة التي ساهمت في نمو إيرادات الدار العقارية من محفظة الفنادق والترفيه التابعة لها، تزايد الطلب على مرافقها لأغراض الحوافز ولإقامة الاجتماعات والمؤتمرات والمعارض، إضافة إلى قطاع الترفيه الذي استأثر بحوالي 60% من إجمالي الغرف المشغولة. ويُعتبر السياح القادمون من كل من منطقة دول مجلس التعاون الخليجي والهند وألمانيا والمملكة المتحدة والصين، أبرز المساهمين في نمو هذه الإيرادات.