ينتظر قطاع الإسكان والتشييد السعودي غدا الأحد لقاء مفتوحا ومباشرا يجمع الدكتور شويش الضويحي، وزير الإسكان السعودي، مع رجال الأعمال المعنيين بقطاع الإنشاء والتشييد وشركات المقاولات، وهو اللقاء الذي من المتوقع أن يخرج بحزمة من التوصيات، في ظل ارتفاع معدلات تعثر إنجاز المشروعات في السوق المحلية خلال الآونة الأخيرة. وحسب معلومات نشرتها صحيفة الشرق الأوسط، فإن ملف أسعار المشروعات الإسكانية التي يتم إقرارها من قبل وزارة الإسكان السعودية سيكون هو المحور الأكثر نقاشا خلال اللقاء المفتوح المزمع عقده يوم غد. وقالت المصادر إن شركات المقاولات تتذمر كثيرا من بحث وزارة الإسكان عن أسعار أقل لتنفيذ مشروعاتها، وهذا أمر لا يمكن حدوثه في ظل ارتفاع تكاليف البناء. من جانبه، أكد فهد الحمادي، عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية والصناعية بالرياض، رئيس لجنة المقاولين، أن قطاع المقاولات السعودي سيلعب دورا مهما في تنفيذ المشروعات الحكومية في البلاد، متى كان هناك نوع من الدعم وتذليل الصعاب أمام هذا القطاع، مبينا أن ارتفاع تكاليف البناء والتشييد وعدم توافر الأيدي العاملة من أهم المشكلات التي تواجه القطاع. وسيناقش اللقاء الذي سيعقد غدا بعنوان "ملتقى الإنشاءات والمشاريع" في الرياض، تفعيل التوصيات التي خرجت بها الدورة الأولى، بالإضافة إلى مناقشة تطورات قطاع الإنشاءات في المملكة، وبحث آلية معالجة التحديات التي يواجهها القطاع، بمشاركة نخبة تضم أكثر من 20 متحدثا من الخبراء والمختصين في القطاعين الحكومي والخاص من داخل السعودية وخارجها. وقال الحمادي، إن فعاليات الملتقى تتضمن عددا من جلسات العمل المتخصصة، وسيتم تخصيص جلسة خاصة لوزارة الإسكان، يتم فيها استعراض برامج الوزارة في تنظيم قطاع الإسكان، وتسليط الضوء على المشروعات المستقبلية في هذا القطاع، بالإضافة إلى مناقشة آليات الوزارة لتأهيل المقاولين بهدف تنفيذ المشروعات. وأوضح الحمادي أنه ستتم خلال الجلسة الأولى مناقشة الواقع الحالي لقطاع المقاولات في المملكة وآفاقه المستقبلية، فيما ستتطرق الجلسة الثانية لموضوع تطوير قطاع المقاولات وآلية تنفيذ المشاريع، كما سيناقش المشاركون في الجلسة الثالثة توطين الوظائف في قطاع المقاولات. ولفت عضو مجلس إدارة غرفة الرياض رئيس لجنة المقاولين إلى أن فعاليات الملتقى تختتم بجلسة خاصة تركز على التجربة التركية في تطوير قطاع المقاولات.