قال مدير عام صندوق التنمية الصناعية، علي العايد، إن رفع نسب التمويل للمشاريع الواقعة في مناطق ومدن السعودية الواعدة رفع حصتها من هيكل قروض الصندوق إلى 50% من إجمالي عدد القروض، و66 من إجمالي قيمتها بعد أن كانت لا تتجاوز 14 و15%. وقال العايد إن الصندوق قدم 236 قرضا لـ153 مشروعا صناعيا تملكها أو تسهم فيها سيدات الأعمال، بقيمة تمويل تصل إلى 3.5 مليار ريال، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وذكر مدير الصندوق أن محدودية الإحصاءات الصناعية التفصيلية من التحديات التي تواجه تقييم الصندوق لمشاريع القطاع، ويحرم السعودية فرصا جيدة لجذب الاستثمارات الأجنبية التي تحتاج إلى بيانات تفصيلية لإعداد دراسات الجدوى. وبشأن تداعيات انخفاض أسعار النفط على أداء القطاع الصناعي، توقع العايد أن تكون آثاره متباينة، فالصناعات التي تعتمد على النفط الخام المحلي ربما تواجه بعض التحديات نتيجة لتقلص حجم الميزة النسبية التي كانت تتمتع بها. أما القطاعات الصناعية الأخرى فيتوقع أن تحقق نموا جيدا، بسبب استمرار نمو الطلب المحلي خصوصا في تنفيذ مشروعات البنى التحتية الضخمة، وذلك بسبب انخفاض تكلفة المدخلات الصناعية نتيجة تراجع مستويات التضخم حول العالم وهو ما سيسمح لها بتحقيق عوائد أعلى.