قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية اليوم الخميس إن إنتاج الغاز الطبيعي الجاف سينخفض في 2016 إلى 72.49 مليار قدم مكعبة يوميا من 74.06 مليار قدم مكعبة في توقعاتها الشهر الماضي. وقالت الإدارة في تقرير إن هذا أقل من المستوى القياسي المرتفع لعام 2015 البالغ 74.14 مليار قدم مكعبة يوميا. وتوقعت الإدارة أن ينخفض استهلاك الغاز في الولايات المتحدة إلى 75.97 مليار قدم مكعبة في 2016 مقارنة مع 76.38 مليار قدم مكعبة في توقعات سبتمبر أيلول. لكن هذا يظل أعلى من المستوى القياسي المرتفع للطلب على الغاز المسجل في 2015 عند 74.81 مليار قدم مكعبة وسيكون سابع ارتفاع سنوي على التوالي. إلى ذلك، قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية إن إنتاج الخام الأميركي في عام2017 سينخفض بنسبة أقل من المتوقع سابقا. وقالت الإدارة إن إنتاج النفط في العام المقبل سينخفض بمقدار 140ألف برميل يوميا ليصل إلى 8.59 مليون برميل يوميا وفقا لتقرير التوقعات الشهرية الذي أعلنته اليوم الخميس. وكانت الإدارة توقعت في السابق انخفاض إنتاج النفط الخام بواقع 260 ألف برميل يوميا على أساس سنوي. في الوقت نفسه خفضت الإدارة نمو الطلب على النفط الأمريكي لعام  2016 إلى 70 ألف برميل يوميا من 200 ألف برميل يوميا في تقديرات سابقة. وقالت الإدارة إنه في عام 2017 سيزداد الطلب على النفط الأميركي بواقع 230 ألف برميل يوميا من 140 ألف برميل في توقعات سابقة.