طوّرت دائرة الأراضي في دبي، الهيئة الحكومية التي تتعامل مع جميع العمليات القانونية ومبيعات وشراء الأراضي في الإمارة، تطبيقاً تفاعلياً متعدد المنصات، قالت إنه سيساعد المستثمرين والمطورين على تتبع التقدم المحرز في جميع مشاريع التطوير العقاري في الإمارة. وقالت دائرة الأراضي إن تطبيق "مشروعي" طُوّر ضمن شراكة حصرية مع مجموعة "إعمار" العقارية، و"يجمع بين التقنية المبتكرة والبيانات المفتوحة لدفع الشفافية في القطاع العقاري لكل من المطورين والمستثمرين". وأضافت أن المنصة تسمح أيضاً للمطورين باستعراض التطورات القادمة والقائمة للمستثمرين المحتملين من خلال التطبيق، مكملة أساليب الترويج الحالية. وسيتم الكشف عن تطبيق "مشروعي" لأول مرة هذا العام خلال معرض "سيتي سكيب غلوبال 2017"، الذي تستضيفه إمارة دبي. ويعد التطبيق أول المبادرات المخطط لها من دائرة الأراضي والأملاك في دبي، والتي تهدف إلى تعزيز التعاون وتشجيع البيانات المفتوحة في القطاع العقاري. ويمكن لمستخدمي التطبيق البحث عن أي مشروع قيد التطوير، وتتبع بيانات إنجاز البناء، كما يمكنهم أيضاً عبر تقنية الواقع المعزز إجراء مقارنة بصرية عن تقدم البناء. وتشمل التحسينات الإضافية على التطبيق استخدام عناصر متقدمة مثل القدرة على طلب "التعقب عبر طائرة درون" لموقع المشروع باستخدام نظام المواقع الجغرافية "جي بي إس"، للحصول على الرسومات ولقطات الفيديو الحية. وفي ظل ما واجهه القطاع العقاري العالمي العديد من تحديات خلال السنوات الأخيرة، تسعى دائرة الأراضي والأملاك في دبي إلى ضمان توفير أقصى قدر من الشفافية لصالح المطورين والمستثمرين على حد سواء.