تدفع السلطات السعودية يومياً قرابة المليون ريال لإطعام المخالفين لنظام الإقامة ممن سلّموا أنفسهم أو قُبض عليهم. وتوفر السلطات السعودية نحو 120 ألف وجبة تزيد تكلفتها على المليون ريال يومياً للعمالة المخالفة، سواءً من سلّموا أنفسهم أو قُبض عليهم وتم احتجازهم في مركز خدمة العمالة المخالفة في منطقة الشميسي لحين حصولهم على وثائق السفر من قبل قنصلياتهم. وقال مساعد الناطق الإعلامي باسم المديرية العامة للسجون الرائد عبدالله ناصر الحربي لـ"العربية": "حرصنا على أن تشمل الوجبات الغذائية للعمال المخالفين على جميع العناصر الغذائية، وطريقة لائقة لتقديم الغذاء بالإضافة للنظافة في الإعاشة". وتم اختيار قائمة بالأطعمة التي تكفل سدّ حاجة المراجعين أو أولئك المحتجزين داخلها، حيث يتم توفير نحو 120 ألف وجبة يومياً تشمل الـ3 وجبات. ولا تفرض السلطات السعودية رسوماً للحصول على الخدمات الغذائية والصحية. وقال مساعد قائد القوات الخاصة لأمن الحج والعمرة، العقيد معيض مصلح الجعيد، لـ"العربية": "لقد حرصنا على أن لا يكون هناك أي نقص في الوجبات أو الخدمات، ونقوم بتوفير هذه الخدمات من دون مقابل". وقامت السلطات السعودية بتخصيص 39 مركزاً لخدمة العمالة المخالفة في محاولة لتوفير الخدمات المتكاملة للعمالة.