قالت شركة "بي بي" إنها اكتشفت الغاز الطبيعي في بئر للمياه العميقة (سلامات) على عمق 7000 متر تقريبا في منطقة شرق دلتا النيل بمصر، ولم تفصح الشركة عن تقديرها لحجم الغاز الذي سيتم استخراجه من هذه البئر. ويقع اكتشاف (سلامات) على مسافة 75 كيلومترا تقريبا شمال مدينة دمياط (شمال القاهرة)، وعلى مسافة 35 كيلومترا فقط شمال غربي تسهيلات تمساح البحرية، وتمتلك شركة "بي بي" نسبة 100 في المائة من هذا الاكتشاف. وقالت الشركة البريطانية التي تعمل في مصر منذ خمسين عاما واستثمرت خلالها نحو 20 مليار دولار في استكشافات الغاز والبترول، في بيان نشرته صحيفة الشرق الأوسط إن بئر المياه العميقة (سلامات) هي البئر الأولى في نطاق اتفاقية منطقة شمال دمياط البحرية التي تم توقيعها في عام 2010، والتي تقوم شركة بي بي مصر بالعمليات فيها. وأنتجت شركة بي بي مصر حتى الآن ما يقرب من 40 في المائة من إجمالي إنتاج البترول المصري، بالتعاون مع شركة بترول خليج السويس (جابكو)، الشركة المشتركة بين شركة بي بي والهيئة المصرية العامة للبترول، وتنتج حاليا ما يقرب من 15 في المائة من إجمالي الإنتاج السنوي المصري من البترول والمتكثفات.