حقق مؤشر سوق الأسهم السعودية العام في تعاملات جلسة اليوم بواقع 62.3 نقطة أو ما نسبته 0.65% ليغلق عند مستوى 9579.28 نقطة، وجاء هذا الارتفاع بدعم قاده قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات. وارتفعت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية 408.1 مليون سهم بقيمة 10.2 مليار ريال نفذت من خلال 147.8 ألف صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 104 شركة مقابل انخفاض أسعار أسهم 33 شركة. وعلى الصعيد القطاعي، تراجع قطاع الطاقة والمرافق الخدمية بنسبة 0.40% تلاه قطاع الاسمنت بنسبة 0.11%، وفي المقابل ارتفعت كافة قطاعات السوق الأخرى بقيادة قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنسبة 3.92% تلاه قطاع الفنادق والسياحة بنسبة 2.12%. وسجل سعر سهم اتحاد اتصالات أعلى نسبة ارتفاع بواقع 9.82% وصولا إلى سعر 42.50 ريال تلاه سهم بترورابغ بنسبة 9.71% وصولا إلى سعر 25.20 ريال، في المقابل سجل سعر سهم اسمنت القصيم أعلى نسبة تراجع بواقع 3.98% وصولا إلى سعر 96.75 ريال تلاه سهم التعاونية بواقع 2.94% وصولا إلى سعر 87.25 ريال. واحتل سهم اتحاد اتصالات المركز الأول بقيم التداولات بواقع 1.1 مليار ريال تلاه سهم دار الأركان بواقع 1.01 مليار ريال وصولا الى سعر 10.10 ريال. واحتل سهم دار الأركان المركز الأول بحجم التداول بواقع 102.1 مليون سهم تلاه سعر سهم كيان السعودية بواقع 39.4 مليون سهم.