قام 18 مصرفا مركزيا حول العالم بتخفيض أسعار الفائدة، أو ببرامج تيسير في محاولة لمكافحة انكماش الأسعار وتحفيز الاقتصاد، لاسيما بعد الهبوط الحاد لأسعار النفط. الخطوة الأولى جاءت من قبل البنك المركزي الأوزباكستاني في اليوم الأول من العام مع تخفيض سعر الفائدة من 10%، إلى 9%، تلاه البنك المركزي في رومانيا الذي خفض الفائدة على مرحلتين بـ50 نقطة أساس، إلى 2.25%. وشهد الخامس عشر من يناير ثلاث مفاجآت من ثلاث قارات، أكبرها كانت من البنك المركزي السويسري بإلغائه السقف المحدد منذ 3 سنوات لتذبذب الفرنك مقابل اليورو - الأمر الذي ساهم بارتفاع حاد لسعر صرف الفرنك. وقد رافقت هذه الخطوة تخفيض المركزي لأسعار الفائدة على بعض الودائع بـ0.5%، ما يترجم إلى فائدة يدفعها من لديه وديعة بالفرنك بـ0.75%، سنويا. ومن جانبه فاجأ البنك المركزي الهندي الأسواق بتخفيض الفائدة 0.25%، والبنك المركزي المصري بدوره خفض الفائدة 50 نقطة أساس في اليوم ذاته. أما البنك المركزي الدنماركي فقد خفض الفائدة في 19 يناير, وتلاها بثلاثة تخفيضات إضافية خلال 20 يوما بهدف إبقاء العملة المحلية ضمن هامش معين مقابل اليورو. وفي العشرين من يناير شهد تخفيض المركزي التركي فائدة إعادة الشراء لأجل أسبوع بخمسين نقطة أساس إلى 7.75%، وفي اليوم التالي خفض البنك المركزي الكندي بـ0.25%. وفي اجتماعٍ تاريخي في 22 يناير, أطلق البنك المركزي الأوروبي برنامجا تحفيزيا لشراء السندات السيادية بقيمة تبلغ 60 مليار يورو شهريا، وفي 28 من يناير المركزي السنغافوري يؤكد اتخاذ إجراءات للتخفيف من ارتفاع سعر صرف العملة المحلية. روسيا كانت التالية في 30 يناير مع توجه المركزي لتخفيض فائدة إعادة الشراء بـ2%، إلى 15%. وافتتح البنك المركزي الأسترالي تخفيضات الفائدة لشهر فبراير بتخفيضها الى مستويات متدنية تاريخيا عند 2.25%، لتحفيز الاقتصاد. وفي 3 فبراير خفض البنك المركزي الأردني أسعار الفائدة الرئيسية بـ25 نقطة أساس إلى 3.75%. وفي الرابع من الشهر الجاري, المركزي الصيني خفض من نسبة الأصول التي يتعين على البنوك المقرضة احتجازها كاحتياطي، وذلك للمرة الأولى في أكثر من عامين. كما خفضت أيضا البنوك المركزية في كل من البيرو والباكستان وألبانيا الفائدة خلال هذه الفترة. ويدور الحديث حالياً على موقف الاحتياطي الفيدرالي الأميركي، هل سيكون هو الاستثناء الوحيد برفعه للفائدة؟ أم أنه يفاجئنا أيضا بخفض الفائدة أو على الأقل تأجيل رفعها؟