قال أعضاء في الحزب القومي الاسكتلندي إن وعود الحكومة البريطانية لشركة نيسان اليابانية لصناعة السيارات تفتح الباب أمام صفقة خاصة لاسكتلندا إذا تركت بريطانيا الاتحاد الأوروبي. وقالت نيسان إنها ستنتج طرازين جديدين من سياراتها في بريطانيا بعد ما وصفه مصدر لرويترز بتعهد من حكومة رئيسة الوزراء تيريزا ماي بتقديم دعم لتخفيف أثر أي تراجع في القدرة التنافسية قد ينجم عن مغادرة بريطانيا للاتحاد الأوروبي. وطلبت شركات صناعة سيارات أخرى المساعدة أيضا بينما طالب حزب العمال المعارض بالكشف عن مزيد من التفاصيل بشأن الصفقة. وانضم إليهم الحزب القومي الاسكتلندي. وقال مايكل راسل الوزير في الحكومة الاسكتلندية في ادنبره التي يقودها الحزب القومي الاسكتلندي في بيان "صفقة نيسان تنازل كبير جدا من حكومة المملكة المتحدة نظرا لأنها تظهر أنهم منفتحون على مبدأ "خروج مرن من الاتحاد الأوروبي". وصوت معظم الاسكتلنديين ضد الخروج من الاتحاد الأوروبي على عكس معظم المواطنين في باقي أرجاء المملكة المتحدة ويريد الحزب القومي أن تبقى اسكتلندا جزءا من السوق الموحدة للتكتل حتى مع انفصال باقي بريطانيا. وأبلغ الوزير البريطاني ديفيد مانديل مشرعين اسكتلنديين بأنه يتوقع أن تترك المملكة المتحدة ككل السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي لكنها ستبقي على حرية الولوج إلى التكتل بدون رسوم وحواجز. وقال راسل "يقول ديفيد مانديل إنه لن تكون هناك صفقة خاصة لاسكتلندا..لكن ذلك تقوض تماما بأفعال تيريزا ماي المتعلقة بصفقة نيسان.  "لا يصح لحكومة المملكة المتحدة أن تبرم صفقات من خلف الكواليس مع شركات بعينها...بينما تواصل سياسة ستؤدي إلى فقدان آلاف الاسكتلنديين لوظائفهم."