تمكن البنك الأهلي المصري، أكبر بنك يعمل في مصر، من تحقيق طفرة في مجال إقراض المشروعات الصغيرة والمتوسطة، حيث نجح خلال الشهور الأربعة الأولى من العام المالي الحالي في ضخ تمويلات جديدة بمبلغ 2.7 مليار جنية بمعدل زيادة يبلغ 30% عن الفترة المقابلة من العام السابق. وقال رئيس البنك الأهلي المصري، هشام عكاشة، إن نحو 6 آلاف مشروع استفاد من هذه التمويلات بمتوسط شهري بلغ نحو 1500 عميل، وبما يعادل نحو 33% من إجمالي عدد المشروعات التي تم تمويلها خلال العام المالي الماضي. وأوضح "عكاشة" أن تلك الفترة شهدت زيادة حصة القطاع الصناعي من التمويلات لتصل في نهاية شهر أكتوبر الماضي إلى بنسبة 19% من إجمالي المحفظة بعد أن كانت 15%. وأكد أن حصة القطاعات الصناعية والزراعية والخدمية بالإضافة إلى قطاع المقاولات الذي يعد قاطرة النشاط الاقتصادي بلغت في هذا التاريخ 60% من المحفظة، ليصل بذلك إجمالي محفظة القروض الصغيرة والمتوسطة في 31/10/2016 إلى ما يزيد عن 27 مليار جنيه تم منحها لعدد 51 الف مشروع ، مقارنة بـمبلغ 18.6 مليار جنيه في يونيو2011، ويونيو 2015 على التوالي. وعن دور البنك في مبادرة البنك المركزي المصري لدعم المشروعات الصغيرة والصغيرة جدا التي يتم منحها لآجال سداد تمتد إلى 7 سنوات مع إمكانية زيادتها إلى 10 سنوات للأنشطة الصناعية وبسعر عائد 5% متناقص، قال "عكاشة" إن مصرفه مستمر في التوسع عدد المشروعات التي يتم تمويلها في إطار المبادرة وفي قيم التسهيلات الممنوحة ليصل إجمالي عدد المشروعات التي تم تمويلها منذ إطلاق المبادرة 7 آلاف مشروع بمتوسط 780 عميلاً شهرياً، ولتصل التسهيلات الممنوحة خلال تلك الفترة إلى 5.2 مليار جنيه بمتوسط شهري يقترب من 600 مليون جنيه على مدى الشهور التسعة التي مرت منذ إطلاق المبادرة. وأشار عكاشة إلى أن 77% من عدد المشروعات المستفيدة من المبادرة منذ إطلاقها حصلت على القروض بغرض التوسع في أنشطتها القائمة وبما يمثل 85% من إجمالي القروض الممنوحة، وأن 23% من المشروعات الممولة حديثة التأسيس. وقال إن حصة النشاط الصناعي والزراعي والخدمي بلغت 28% من عدد العملاء المستفيدين من المبادرة، وإن حصة تلك الأنشطة من قيمة التمويلات بلغت 41%، مؤكدا أن البنك تمكن من جذب معاملات عدد كبير من العملاء الجدد، الأمر الذي يعني نجاح البنك في تحقيق مبدأ الشمول المالي وجذب معاملات شرائح جديدة لم تكن تتعامل من قبل مع البنوك. وأفاد عكاشة أن محافظات الوجه القبلي استأثرت بالنصيب الأكبر في عدد العملاء المستفيدين وفي قيم التمويلات الممنوحة في إطار المبادرة، حيث بلغت حصتها وحدها 39% من عدد العملاء و26% من قيمة التمويلات تلتها محافظات الوجه البحري بنسبة 26% في العدد و28% في القيمة ثم محافظات القناة بنسبة 14% في العدد و12% في القيمة. وأوضح أن البنك الأهلي يطبق منهجية حديثة لتبسيط إجراءات تمويل هذه المشروعات معتمدا في ذلك على فريق عمل على مستوى عالٍ من المهنية والاحتراف، مؤكداً أن نشاط المشروعات الصغيرة والمتوسطة يعد توجها استراتيجيا للبنك يدفعه لتقديم المزيد من الدعم المستمر لهذا النشاط الحيوي للوصول بحجم المحفظة إلى 72 مليار جنيه خلال السنوات الأربع المقبلة.