فيما تستعد الشعوب الإسلامية لاستقبال شهر رمضان المبارك، وفي مثل هذا التوقيت من كل عام كانت موائد الرحمن قد ملأت الشوارع وخاصة في القاهرة التي تحظى بأكبر عدد موائد تستقبل ضيوف الرحمن خلال الشهر الفضيل. وربما شهد هذا العام انخفاضاً ملحوظاً في أعداد موائد الرحمن، وبعدما كان الشارع الواحد يضم مائدتين أو أكثر، أصبحت مناطق بالكامل تخلو من أي مائدة، وهو ما يعود بالضرورة إلى الظروف والأزمات المالية الخانقة والتي دفعت كثيرين إلى استبدال موائد الرحمن بما يسمى "شنطة رمضان"، بسبب انخفاض كلفتها مقارنة بعمل مائدة طوال أيام الشهر الكريم. وربما كانت موائد الرحمن التي يقيمها الفنانون المصريون هي الثابتة هذا العام، حيث لم يعلن أي فنان من أصحاب موائد الرحمن إلغاء مائدته هذا العام، ويأتي على رأسهم مائدة الفنانة فيفي عبده ودينا وروبي وبوسي سمير، والراقصة صافيناز. ويقول الحاج محمد الصعيدي، صاحب محل فراشة، إن هناك انخفاضا ملحوظ في الطلب على الفراشة الخاصة بموائد الرحمن خلال هذا العام، حيث تراجع عدد الطلبات بنسبة لا تقل عن 50%، وهو ما أرجعه أصحاب الموائد إلى ارتفاع أسعار السلع بشكل مبالغ فيه، إضافة إلى مرور الجميع بأزمات مالية خانقة. وأوضح في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، أن هناك كثيرون استبدلوا المائدة التي كانوا يقيمونا كل عام بما يطلق عليه "شنطة رمضان" أو "شنطة الخير"، والتي تضم عدداً من السلع الأساسية، كبديل عن إقامة المائدة التي أصبحت تكلفتها باهظة. وقالت شعبة الفراشة بغرفة تجارة وصناعة القاهرة، إن هذا العام لا يختلف عن العام السابق في معدلات انخفاض الطلب على الفراضة الخاصة بموائد الرحمن، وهو ما أرجعته الغرفة إلى ارتفاع التكلفة وأسعار السلع والخدمات. وأكد الدكتور محمد علي، أحد أصحاب موائد الرحمن بالجيزة، إن المشكلة ليست في ارتفاع أسعار السلع فقط، ولكن اللحوم ارتفعت أسعارها بشكل مبالغ فيه، والفراشة أيضاً ارتفعت أسعارها بنسب كبيرة، وفي نفس الوقت هناك ركود وعدم وجود سيولة في السوق المحلي، ما دفع إلى انخفاض ملحوظ في عدد موائد الرحمن. وأوضح أن عددا كبيرا من أصحاب موائد الرحمن اتجهوا إلى تقديم سلع غذائية للأسر الفقيرة، خاصة في ظل حالة عدم الاستقرار والتخوف من حدوث أي مكروه لضيوف الرحمن أثناء الإفطار وبالتالي تحملهم المسؤولية.