قال بيير موسكوفيتشي مفوض الشؤون الاقتصادية بالاتحاد الأوروبي للصحفيين إن الصين أبلغت كبار المسؤولين الماليين بمجموعة العشرين اليوم الجمعة بأنها ملتزمة بمواصلة الإصلاحات الهيكلية ودعم النمو الاقتصادي. ويبحث وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية بمجموعة الدول صاحبة أكبر 20 اقتصادا في العالم قضايا الاقتصاد العالمي في أنقرة عقب اضطرابات بالأسواق نتجية توقعات للمستثمرين بتباطؤ النمو في الصين صاحبة ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وقال موسكوفيتشي عقب الاجتماع إنه خرج برسالتين من المداخلة التي أجراها وزير المالية الصيني لو جي وي في جلسة مجموعة العشرين. وأضاف "الأولى كانت الثقة في قدرة الصين على النمو ورغبته في مواصلة الإصلاحات الهيكلية في الصين. قال إنه وقت الإصلاحات الهيكلية في الصين." وتابع قوله "والثانية كانت العزم الراسخ من جانب السلطات على فعل كل ما يلزم لتعزيز النمو. مجموعة العشرين تشعر بالثقة بوجه عام بشأن هذا. عبر البعض عن دعمهم للسلطات الصينية.. كانت تلك أجواء النقاش."