ظل الذهب قرب أدنى مستوياته في خمسة أسابيع اليوم الاثنين حيث نالت قوة الأسهم من جاذبيته كملاذ آمن ومع تركيز المستثمرين على اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) هذا الأسبوع لمحاولة استشراف توقيت رفع الفائدة الأميركية. وبحلول الساعة 0649 بتوقيت غرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.1 بالمئة إلى 1180 دولار للأونصة. لكنه لم يزد كثيرا عن أدنى مستوياته منذ 20 مارس 1174.73 دولار الذي بلغه يوم الجمعة مع ارتفاع الأسهم العالمية إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق.  وتأثر المعدن سلبا من جراء عدم التيقن بشأن توقيت بدء رفع أسعار الفائدة بالولايات المتحدة. وكانت توقعات السوق تتجه إلى يونيو لكن البيانات الاقتصادية الضعيفة في الفترة الأخيرة أججت التكهنات بأن البنك المركزي قد يؤجل الخطوة إلى سبتمبر.  وارتفعت الفضة 0.6 بالمئة إلى 15.78 دولار للأونصة.  وتراجع البلاتين 0.5 بالمئة إلى 1116.8 دولار وهبط البلاديوم 0.3 بالمئة ليسجل 768.5 دولار للأونصة.