على رغم أن الأجانب العاملين خارج بلدانهم في أنحاء العالم يعانون تأثيرات الأزمة المالية العالمية، إلا أن 83% من الأجانب العاملين في السعودية يقولون إنهم راضون عن أوضاع الاقتصاد السعودي. وفيما لم تتعدَّ النسبة 59% من الأجانب في البلدان الأخرى، فإنها ترتفع إلى 90 في المئة للأجانب من سلطنة عمان، و89 % للعاملين في قطر، و83 % ممن يعملون في السعودية، و77 في المئة من العاملين في الإمارات، و68 % من الأجانب في الكويت، وفقاً لصحيفة "الحياة" اللندنية.  وطبقاً للاستطلاع الاستكشافي للمغتربين الذي أجراه بنك «إتش إس بي سي»، فإن السعودية تتيح فرصاً أكبر ومزايا أكثر وأجوراً أفضل للعاملين الأجانب في مختلف التخصصات، ولذلك فإنها أفضل وجهة للأجانب في منطقة الشرق الأوسط، خصوصاً بالنسبة إلى الشبان. ويضيف الاستطلاع أن 46% من الأجانب العاملين في المملكة تراوح أعمارهم بين 18 و34 عاماً. أما من هم أكبر من 55 عاماً من العمر فإن نسبتهم لا تتعدى 8%. لكن 34%  من الأجانب العاملين في السعودية يقولون إنهم حريصون على العودة إلى بلدانهم. وتنخفض النسبة إلى 30%  و29% على التوالي لمن يعملون في قطر وسلطنة عمان. ويتمسّكون بأنهم سيغادرون بعد فترة زمنية محددة بحثاً عن فرص أفضل أو للعودة إلى بلدانهم الأصلية.