توقع الرئيس التنفيذي لمجموعة ماجد الفطيم القابضة إياد ملص في لقاء مع قناة "العربية"، على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي، أن يكون السيناريو الأفضل في 2015 هو استمرار نمو الاقتصاد الأميركي وتراجع تكلفة الطاقة. وأضاف ملص "الاقتصاد العالمي في نظام العولمة مرتبط ببعض ومن الواضح وجود اتفاق على أن اقتصاد الولايات المتحدة سوف يستمر في النمو، ولا شك أن الاقتصاد الأميركي له تأثير ودور كبير على الاقتصاد العالمي". وأشار ملص إلى أن هبوط النفط يفيد عددا من الأسواق الناشئة من بينها الصين والهند وفي حال زاد النمو في هذين البلدين، فإن ذلك سيساعد اقتصاد العالم. وقال ملص إن التغيرات الجيوسياسية هي التي من الممكن أن تكون لها نواح سلبية على الاقتصاد العالمي وخاصة في أوروبا، وهذا هو السيناريو الأسوأ على الاقتصاد العالمي في 2015.