تراجعت أرباح شركة "أبل" بـ18% للربع الرابع من هذا العام لتسجل تسعة مليارات دولار، وجاءت هذه النتائج متماشية مع متوسط توقعات المحللين التي كانت عند 8 مليارات وتسعمئة ألف دولار. كما تراجعت إيرادات الشركة للربع الرابع من السنة المالية للشركة والمنتهية في 30 سبتمير هذا العام بنحو 9% لتصل إلى نحو 47 مليار دولار. - قبل طرح "آيفون 7" للبيع، أي أن الإيرادات الفعلية من "أيفون 7 " ستظهر خلال الفترة القادمة. وفي هذا السياق، قال رئيس مجلس ادارة شركة Oasis 500 مروان جمعة في مقابلة مع العربية إن نتائج شركة "آبل" جاءت متماشية مع التوقعات، مرجعاً السبب في تراجع إيرادات الشركة إلى عاملين أساسيين: انخفاض مبيعاتها في الصين نظراً إلى المنافسة القوية من الأسواق الصينية من جهة ، واشباع الأسواق الأميركية بأجهزة الهواتف الذكية أو Smart phones من جهة أخرى. ولفت إلى ارتفاع مبيعات الخدمات على Apple Store بنسبة 30% إلى 6.3 مليار دولار، وهي تشكل ثاني أكبر مصدر لعوائدها. وأشار إلى أن جهاز آيفون 7 جاء مخيباً للآمال كونه لم يكن مختلفاً عن جهازي "آيفون 6" و "آيفون 6 بلاس"، مشدداً على أن الأسواق تعول على إطلاق "آيفون 8" العام المقبل كونه يحمل إبتكارات جديدة على صعيد التقنيات المستخدمة. ولم يستبعد جمعة لجوء شركة آبل إلى الاعلان عن استحواذات جديدة لزيادة معدلات النمو، لاسيما وأن التدفقات النقدية ارتفعت بنحو 17 مليار دولار في الربع الأخير من العام الجاري. يشار إلى أن مبيعات "أبل" انخفضت للمرة الأولى منذ عام 2011 حيث تراجعت مبيعاتها في الصين بـ17% هذا العام بعد أن كانت شكلت الصين القوة الأساسية في مبيعات "أبل" عام 2015. وتوقعت الشركة أن تتراوح مبيعاتها في الأشهر الثلاثة الأخيرة من هذا العام بين 76 مليار دولار و78 مليار دولار، أي متماشية مع التوقعات،  مقارنة بإيرادات سجلت 75.6 مليار دولار في نفس الفترة من 2015. على الرغم من المستثمرين كانوا توقعوا أن تستفيد شركة "أبل" من ضعف سامسونج في سوق الهواتف الذكية وقرارها بالتوقف عن صنع "جالكسي نوت 7" وأن تصدر توقعات قوية في ما يخص مبيعاتها. ومن جانبه، صرح المدير التنفيذي لـ"آبل" "تيم كوك" أن التحسن في أنشطة وخدمات الشركة وطرح "آيفون 7" الجديد على وجه الخصوص أسهم في تحسن التوقعات بخصوص الربع السنوي الجاري. وقالت "آبل" إنها باعت في الربع المنتهي في 24 سبتمبر الماضي 45.51 مليون "آيفون" بينما أشارت التوقعات إلى بيع 44.8 مليون وحدة. وكانت صحيفة "فاينانشيال تايمز" قد توقعت أن تواجه شركة آبل أول تراجع سنوى فى حجم مبيعات هواتف آيفون. وتوقع المحللون أن تكشف الشركة عن حجم مبيعاتها من هاتف آيفون والتى قد تصل إلى 45 مليون هاتف فى الربع الأخير من السنة المالية الحالية، إلا أن الشركة أعلنت عن تحقيق هذا الرقم في نتائج الربع الثالث. وتراجعت مبيعات المنتجات المهمة فى الشركة للربع الثالث على التوالى. ومن المتوقع أن يصل إجمالى مبيعات هاتف آيفون إلى 211 مليون هاتف فى السنة المالية الحالية أى أقل بنسبة 9% عن العام السابق. وسوف تعكس توقعات الانخفاض من قبل المستثمرين مسار نمو الشركة بعد أن حققت نجاحات كبيرة العام الماضى، حيث زادت فيها مبيعات "آيفون" بنسبة 37% الى 231 مليون هاتف وذلك بفضل الطلب الكبير على هاتف "آيفون6"، وفقا لصحف ومواقع إخبارية. وفى الولايات المتحدة أعلنت شركة تى موبايل الألمانية عن ارتفاع الطلب على أحدث الهواتف الذكية لشركة آبل بعد الأضرار الأخيرة التى لحقت بشركة سامسونج. يذكر أن دويتشه بنك رفع تقديراته لمبيعات هواتف "آيفون إلى 46 مليون وحدة فى الربع الأخير من العام الجاري.