قفز الجنيه الإسترليني إلى أعلى مستوى في أسبوعين مقابل الدولار الأميركي وذروته في عامين أمام اليورو اليوم الجمعة بعد أن رفض الناخبون الاسكتلنديون الانفصال عن بريطانيا. وأقر أليكس سالموند الزعيم القومي الاسكتلندي بالهزيمة في مسعاه لنيل الاستقلال منهيا بضعة أسابيع من عدم التيقن، الذي ظل مخيما على الأسواق المالية. وقال مينوري أوتشيدا كبير محللي أسواق الصرف لدى بنك طوكيو- ميتسوبيشي يو.أف.جيه "كانت السوق متوترة بسبب الاستفتاء لكن في النهاية كان معسكر "لا" قويا. ستهدأ الأسواق وتعاود التركيز على التوقعات الاقتصادية". وصعد الإسترليني نحو 0.8 بالمئة إلى 1.6525 دولار في المعاملات الآسيوية مسجلا أعلى مستوياته منذ الثاني من سبتمبر بعد أن أشارت النتائج المبكرة إلى انتصار مؤيدي الوحدة. وبلغت العملة 1.6470 دولار في أحدث سعر لها بزيادة 0.5 بالمئة عن مستويات أواخر المعاملات الأميركية ومواصلة انتعاشها من أدنى مستوى في عشرة أشهر 1.6052 دولار الذي سجلته في العاشر من سبتمبر. وأمام اليورو سجل الإسترليني أعلى سعر في عامين عند 78.12 بنس لليورو وارتفع إلى أعلى مستوى في ست سنوات عند 180.66 ين. وارتفع الدولار بقوة مقابل الين مسجلا أعلى مستوى في ست سنوات بعد تراجع طلبات إعانة البطالة الأميركية الذي عزز توقعات السوق لتفاوت في منحنى أسعار الفائدة بين الولايات المتحدة واليابان. وقفز الدولار إلى 109.46 ين ثم قلص مكاسبه إلى 0.4 بالمئة ليسجل 109.14 ين. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس قوته أمام ست عملات إلى 84.743 مسجلا أقوى مستوى في أكثر من أربع سنوات وبلغ في أحدث مستوى له 84.268. وسجل اليورو أقل سعر في 14 شهرا عند 1.2834 دولار أمس الخميس ثم عاود انتعاشه وبلغ في أحدث معاملة 1.2917 دولار. وتراجع الدولار الأسترالي مع تعرضه لعمليات بيع مقابل الإسترليني الآخذ بالصعود. ونزل الدولار الأسترالي 0.3 بالمئة إلى 0.8965 دولار أميركي مقتربا من أقل مستوى من ستة أشهر 0.8927 دولار الذي سجله اليوم الخميس.