حقق الدولار مكاسب طفيفة، اليوم الاثنين، بعد تعافيه المتواضع يوم الجمعة من موجة هبوط استمرت أسبوعين مع صدور بيانات تشير إلى أن اقتصاد الولايات المتحدة ربما يستقر بعد سلسلة من البيانات الضعيفة في الآونة الأخيرة. ونزل الدولار نحو 5% مقابل سلة من العملات الرئيسية في النصف الثاني من أبريل. وألقت بيانات أضعف من التوقعات بظلال الشك على احتمال رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة في الأشهر المقبلة. غير أن العملة الأميركية ارتفعت نحو 0.7 في المئة يوم الجمعة بعد أن أظهرت بيانات قفزة في ثقة المستهلكين وجاءت مبيعات السيارات أعلى من التوقعات. وارتفع مؤشر الدولار اليوم الاثنين 0.2 في المئة إلى 95.434. ونزل الدولار الاسترالي نحو 0.3 بالمئة إلى 0.7823 دولار وسط توقعات بأن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة إلى مستوى قياسي عند اثنين في المئة في اجتماع لجنة السياسة النقدية غداً الثلاثاء. وتراجع الجنيه الإسترليني 0.1 في المئة إلى 1.5135 دولار، في حين تشير التوقعات إلى أن الانتخابات البرلمانية البريطانية قد تسفر عن برلمان معلق. وكان حجم التداولات ضعيفا بسبب عطلة البنوك في بريطانيا. وهبط اليورو 0.3 في المئة إلى 1.1167 دولار.