صعدت أسعار النفط لسادس جلسة على التوالي بعد أن قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك إن إمدادات الخام العالمية لم تصل بعد إلى مرحلة التوازن الكامل، وهو ما خفف قلق الأسواق من إنهاء مبكر لاتفاق تقوده منظمة أوبك لخفض الانتاج. وقال نوفاك إن وزراء من منتجين رئيسيين في أوبك وخارجها سيناقشون احتمال الخروج من الاتفاق أثناء اجتماع للجنة المشتركة لمراقبة السوق من المقرر أن يعقد في سلطنة عمان في 21 يناير. لكنه أضاف قائلا "نرى أن فائض المعروض في الأسواق يتناقص، لكن السوق لم تتوازن بشكل كامل حتى الآن". وأعطت تعليقاته دعما للأسعار، التي تعافت بعد انخفاضها في وقت سابق، رغم أن السوق لم تصل إلى المستويات المرتفعة التي لامستها في جلسة الخميس عندما تخطى خام القياس العالمي مزيج برنت مستوى 70 دولارا للبرميل للمرة الأولى منذ ديسمبر كانون الأول 2014. وأنهت عقود برنت لأقرب استحقاق جلسة التداول مرتفعة 61 سنتا أو 0.88 بالمئة لتبلغ عند التسوية 69.87 دولار للبرميل. وارتفعت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط 50 سنتا، أو 0.78 بالمئة، لتغلق عند 64.30 دولار للبرميل. وفي جلسة الخميس سجل الخام الأميركي أقوى مستوى له منذ أواخر 2014 عند 64.77 دولار. وينهي برنت الأسبوع على مكاسب قدرها 3.3 بالمئة في حين سجل الخام الأميركي قفزة بلغت 4.7 بالمئة.