قالت فولكسفاغن الجمعة إن فالتر ماريا دي سيلفا كبير المصممين بالشركة الألمانية لصناعة السيارات التي تعصف بها فضيحة الانبعاثات سيتقاعد في نهاية نوفمبر مؤكدة بذلك تقارير في وقت سابق بأنه سيستقيل. ولم يذكر بيان فولكسفاغن من سيخلفه في المنصب وقال إن دي سيلفا سيعمل مستشارا للشركة بعد تقاعده. ويشغل دي سيلفا (64 عاما) منصب كبير المصممين في أكبر شركة لصناعة السيارات في أوروبا منذ عام 2007 وهو مسؤول عن جميع طرز السيارات بالمجموعة. وفاز في عام 2010 بأرفع جائزة رسمية لتصميم السيارات في ألمانيا عن السيارة أودي إيه5.