في ساعات حاسمة قبيل قمة أوروبية طارئة تعقد غدا في بروكسل، تجتمع اليوم الحكومة اليونانية في منزل رئيس الوزراء أليكسيس تسيبراس من أجل النظر في التنازلات التي من الممكن اتخاذها لضمان بقاء اليونان في منطقة اليورو وتجنب التعثر الذي تزداد فرصه يوما بعد يوم. وبحسب متحدث باسم الحكومة فإن من ضمن هذه التنازلات فرض ضرائب جديدة والتخلي عن مخصصات التقاعد المبكر، وهي من الوعود التي التزمت بها الحكومة خلال الانتخابات. وكانت الحكومة اليسارية قد تعهدت بتقديم تنازلات للدائنين بهدف الإفراج عن دفعات جديدة قيمتها 7.2 مليار يورو، منها 1.6 مليار يورو تستحق لصندوق النقد الدولي في 30 من الشهر الجاري. يشار إلى أن البنك المركزي الأوروبي رفع سقف القروض الطارئة للبنوك اليونانية بواقع 1.1 مليار يورو ليصل سقفها إلى 84 مليار يورو، وذلك بعد تهافت المودعين على سحب أموالهم، بعد أن قدرت السحوبات بـ30 مليار يورو منذ ديسمبر الماضي.