أعلنت شركة الاتحاد العقارية عن بدء أعمال التنفيذ في المرحلة الثالثة من مشروع توسعة جرين كوميونيتي في مجمع دبي للاستثمار، وبدأت شركة شابورجي بالونجي أعمال وضع الأساسات للمشروع البالغ مساحته 1483 متر مربع،  وقد قامت شركة ديوان للاستشارات الهندسية بتصميم المشروع المكون من 226 وحدة سكنية تشمل 210 فلل تاون هاوس و16 شقة دوبلكس بتشطيبات داخلية فاخرة وتعتزم الشركة الانتهاء من أعمال المشروع بالكامل في منتصف عام 2017." يذكر أن المرحلة الأولي لمشروع جرين كوميونيتي تضم 719 وحدة سكنية مكونة من فلل فاخرة وشقق متنوعة الأحجام، بينما شملت المرحلة الثانية على 836 وحدة سكنية تتضمن مجموعة من المنازل الراقية والفلل الفاخرة وكذلك شقق مكونة من غرفة وغرفتين مع العديد من المرافق والخدمات المصممة، ليرتفع العدد الإجمالي إلى 1765 وحدة سكنية على ثلاث مراحل. وقال خالد جاسم بن كلبان، رئيس مجلس إدارة شركة الاتحاد العقارية: "إن بدء تنفيذ المرحلة الجديدة من توسعة جرين كوميونيتي في مجمع دبي للاستثمار يأتي في إطار استراتيجية الشركة لبدء وتسليم المشروعات بدون أي تأخير، مما  يعزز ثقة المستثمرين في الشركة، هو أحد أهم أولوياتنا". وأضاف بن كلبان "تعتبر مشاريع البنية التحتية التي تنفذها حكومة دبي في منطقة دبي للاستثمار والمناطق المحيطة،  حافزاً معززاً  لتطوير القطاع العقاري حيث يشكل تطوير الطرق وبنية النقل التحتية في إمارة دبي دور مؤثر في التوسعات العقارية للإمارة بشكل عام ويعد حافزا رئيسيا لشركة الاتحاد العقارية لتنفيذ خطتها التنموية التطويرية لتخطيط وتنفيذ المشاريع التجارية والسكنية.