انخفضت أسعار النفط اليوم الجمعة، مع إقبال المستثمرين على جني الأرباح عقب صعودها 7% في الجلستين الماضيتين، وسط شكوك في أن أول اتفاق لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في ثماني سنوات على خفض الإنتاج، سيتمخض عن انحسار كبير في تخمة المعروض العالمي من الخام. وتراجع خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة 63 سنتا إلى 48.61 دولار للبرميل، بحلول الساعة 06:45 بتوقيت غرينتش، بعدما ارتفع 55 سنتا أو 1.1% عند التسوية السابقة. ونزل الخام الأميركي 58 سنتا إلى 47.25 دولار للبرميل، بعدما أغلق مرتفعا 78 سنتا في الجلسة السابقة التي لامس فيها أعلى مستوى له في شهر عند 48.32 دولار للبرميل. وينتهي تداول العقود الآجلة للخامين تسليم نوفمبر بعد تسوية اليوم الجمعة. ويتجه برنت والخام الأميركي نحو تحقيق مكاسب أسبوعية تقارب 7%، بما دفع المستثمرين إلى جني الأرباح في التداولات الآسيوية، وفقاً لما قاله جوناثان بارات مدير الاستثمار لدى آيرز ألاينس في سيدني. واتفقت أوبك يوم الأربعاء على خفض الإنتاج إلى ما بين 32.5 مليون و33 مليون برميل يومياً، من نحو 33.5 مليون برميل يومياً، قدرتها "رويترز" لمستوى الإنتاج في أغسطس. ومن المقرر وضع اللمسات الأخيرة على تفاصيل الاتفاق، بما فيها حصص إنتاج كل دولة خلال الاجتماع الدوري للمنظمة في نوفمبر.