سجل الاقتصاد الأميركي نمواً ملحوظاً خلال يناير الماضي، حيث سجلت الوظائف نموا قويا وتعافت الأجور، مما يزيد من احتمالية قيام الاحتياطي الفيدرالي برفع معدلات الفائدة في منتصف العام الجاري. وقد ازداد عدد الوظائف غير الزراعية بواقع 257 ألفا في الشهر الماضي، وهو أعلى من التوقعات البالغة 235 ألف وظيفة، كما تم تعديل بيانات شهري نوفمبر وديسمبر لإضافة 147 ألف وظيفة. من جهة أخرى، ارتفع معدل البطالة بشكل طفيف إلى 5,7% نتيجة زيادة القوى العاملة. تجدر الإشارة إلى أن شهر يناير يعد الشهر الحادي عشر على التوالي الذي تتجاوز فيه زيادة الوظائف 200 ألف، وهي الفترة التي تعد أطول مدة لها منذ عام 1994.