تكبدت البورصة الكويتية خسائر في قيمتها الرأسمالية الأسبوع الماضي على خلفية الأحداث السياسية في الكويت، بعد إعلان الحكومة عن استقالتها الاثنين الماضي. وفقدت البورصة ما يزيد عن ملياري دولار من القيمة الرأسمالية خلال الأسبوع الماضي مقارنة مع الأسبوع الذي قبله، لتصل إلى 28 مليار دينار أو نحو 92 مليار دولار. ويأتي ذلك رغم ارتفاع أسعار النفط عالميا، والتي انعكست على مبيعات النفط الكويتي، فحسب مؤسسة البترول الكويتية فإن سعر البرميل الكويتي تخطى 58 دولارا، ليصل لأعلى مستوى في 30 شهرا. ويرجح أن يتم هذا الأسبوع تشكيل الحكومة الكويتية التي من المتوقع أن تكون توافقية، وهناك قائمة من الأسماء المتداولة للحكومة الجديدة. في حين لم يتبق سوى أيام معدودة لانتهاء المهلة الرسمية لإعلان الشركات المدرجة في البورصة الكويتية عن نتائجها المالية للربع الثالث من هذه السنة، حيث ستنتهي المهلة في 15 نوفمبر الجاري. وحتى الأسبوع الماضي، أعلنت 58 شركة فقط عن بياناتها المالية، وذلك من أصل 157 شركة مدرجة حسب رصد لشركة بيان للاستثمار. ويعني ذلك أن أكثر من 60% من الشركات لم تفصح عن نتائجها بعد. أما نتائج الشركات المعلنة، فقد بلغت 1.14 مليار دينار أو نحو 3.7 مليار دولار كأرباح صافية خلال 9 أشهر، بارتفاع نسبته 11.6% عن الفترة نفسها من العام الماضي.