سجل اليورو أعلى مستوى في ستة أسابيع أمام الدولار، اليوم الجمعة، في ظل تفاؤل المستثمرين بشأن متانة تعافي اقتصاد منطقة اليورو بعد بيانات اقتصادية قوية هذا الأسبوع. وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة بنحو 0.7% منذ يوم الاثنين لتتجه صوب تحقيق مكاسب للأسبوع الثالث على التوالي مقابل الدولار في أفضل موجة أداء جيد منذ يوليو/تموز. وكان اليورو بدأ الأسبوع على انخفاض متأثرا بالضبابية السياسية في ألمانيا بعد فشل مباحثات تشكيل ائتلاف لكنه تعافى بسرعة مع تركيز المستثمرين على توقعات النمو القوية في أوروبا ومع تراجع الدولار على نطاق واسع. وأظهر محضر أحدث اجتماع للبنك المركزي الأوروبي حول السياسات النقدية، والذي نشر أمس الخميس، أن صناع السياسات وافقوا على نطاق واسع على تمديد برنامج التيسير الكمي وإن كان بوتيرة أقل، غير أن قرار الإبقاء على مشتريات الأصول مفتوحة دار حوله فيما يبدو جدل أكثر حدة. وجرى تداول اليورو عند 1.1865 دولار في لندن، وهو أقوى مستوى منذ 13 أكتوبر/تشرين الأول. وسجل الدولار أدنى مستوى في خمسة أسابيع أمام سلة عملات وكان حجم التداول ضعيفا هذا الأسبوع الذي حلت عطلة عيد الشكر في أميركا الشمالية يوم الخميس منه، الذي كان أيضا عطلة في اليابان. وانخفض الدولار يوم الأربعاء بعدما أظهر محضر أحدث اجتماع للجنة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أن بعض صناع السياسات قلقون بشأن التضخم، وهو ما قاد البعض للتشكيك في توقعات رفع أسعار الفائدة في عام 2018. وجاءت قراءة مؤشر أسعار الإنفاق الاستهلاكي الأساسي دون مستوى اثنين بالمئة المستهدف من البنك المركزي خلال خمس سنوات على الرغم من تحرك مجلس الاحتياطي صوب تطبيع السياسة النقدية.