أعلن نائب الرئيس التنفيذي للتوزيع وخدمات المشتركين في الشركة السعودية للكهرباء المهندس منصور القحطاني عن بدء تطبيق نظام الفوترة الموحد غدا الأحد في مناطق الرياض والقصيم وحائل وشمال مدينة جدة. وأوضح المهندس القحطاني أن النظام الجديد يتميز بتهيئة البنية الأساسية لتقديم كافة الخدمات إلكترونياً للمستفيدين من الخدمة الكهربائية مع إمكانية الحصول على كافة الخدمات من أي موقع بالمملكة دون التقيد بالارتباط الجغرافي، بحسب بيان نشرته عدد من الصحف السعودية. كما يهدف لتجهيز النظام للتعامل المباشر مع المستفيد؛ وتم البدء في تركيب نظام الفوترة الجديد مع بداية العام 2014 في كلا من المنطقة الشرقية، الحدود الشمالية،الجوف، أبها، جنوب مدينة الرياض؛ معلناً تطبيق نظام الفوترة الجديد اعتباراً من اليوم الأحد 4 يناير في منطقة الرياض، القصيم، حائل، وشمال مدينةجدة، وبهذا سيكون عدد المشتركين المستفيدين منالنظام 4.5 مليون مشترك، وسيتم استكمال تطبيقا لنظام على كافة مناطق المملكة في شهر مارس2015 بإجمالي 7.5 مليون مشترك. وأكد القحطاني أنه سيتم من خلال نظام الفوترة الجديد إصدار أرقام حسابات كهرباء جديدة لكافة المشتركين وإلغاء الحسابات القديمة، وسيتم نقل كافة أرصدة الفواتير وعمليات السداد بشكل متكامل على الحسابات الجديدة؛ وسيتم بشكل آلي إعادة تسجيل كافة المشتركين المسجلين في الخدمات الالكترونية ( رسائل جوال أو بريدي إلكتروني) على رقم الحساب الجديد، ويحتاج المشتركين إلى تفعيل أرقامالحسابات الجديدة في حساباتهم البنكية وإلغاء أرقام الحسابات القديمة؛ وسيتم ارسال رسائل جوالإلى كافة المشتركين المسجلين في خدمة رسائلالجوال بالشركة لإبلاغهم برقم الحساب الجديد، كماستكون أول فاتورة استهلاك فاتورة خاصة لإبلاغ المشتركين بشكل واضح برقم الحساب الجديد. ودعت الشركة السعودية للكهرباء كافة مشتركيها إلى التسجيل في خدمة رسائل الجوال للبقاء على تواصل دائم مع الشركة وللحصول على رسالة تغيير أرقام الحساب، ويمكن التسجيل في خدمة "رسائل الكهرباء SMS "المجانية عن طريق إرسال رقم الحساب المدون بالفاتورة برسالة جوال قصيرة على الرقم 75555 لمشتركي "الاتصالات السعودية" والرقم 6555 لمشتركي "موبايلي" أو الرقم 715555 لمشتركي "زين" كما يمكن التسجيل في الخدمات الالكترونية.