أعلنت مؤسسة الإمارات للاتصالات "اتصالات" أمس أنها ستبدأ تلقي طلبات شراء "آي فون 5" من عملائها ابتداء من صباح يوم غد الأحد عبر موقعها الإلكتروني في الدولة بأسعار تبدأ من 2749 درهماً على أن يبدأ التسليم اعتبارا من الخميس المقبل. لافتة إلى أن الهاتف سيعمل على شبكة الجيل الثالث HSPA+ بسرعات تصل إلى 42 ميجابايت في الثانية.ووفقاً لصحيفة "البيان" الإماراتية، أكد الرئيس التنفيذي للتسويق في "اتصالات" خالد الخولي، أن "آي فون 5 سيكون في متناول أيدي العملاء في الإمارات اعتباراً من 13 ديسمبر الجاري. مشيراً إلى أن المؤسسة تتفهم رغبة العملاء حيال اقتناء هاتف متفرد يتوق إليه الجميع في المنطقة.وقال الخولي إن هاتف آي فون 5 سيوفر للعملاء عبر شبكة الجيل الثالث في الدولة تجربة استخدام استثنائية. وسيتيح تجربة إنترنت رائعة عبر شبكة الجيل الثالث HSPA+ الأوسع في الدولة والتي تغطي أكثر من 99% من المناطق المأهولة بالسكان وتوفر سرعة إنترنت عالية تصل إلى 42 ميجابايت/ثانية للاستمتاع بتصفح الإنترنت وبالتطبيقات التي تتطلب سرعة اتصال عالية مثل ألعاب الفيديو عبر الإنترنت وغير ذلك.ومن جانبها أعلنت شركة الاتصالات المتكاملة "دو"، عن بدء حجز "آي فون 5" ابتداء من يوم غد الأحد الموافق 9 ديسمبر ٢٠١٢، إلكترونيا من خلال مركز المبيعات الإلكتروني  أو أي من مراكز مبيعاتها.وفي بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، قال فريد فريدوني الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في "دو"، "إن عُملاءنا سيكونون من أوائل من يحصلون على الهاتف الذكي آي فون ٥ وبمواصفات تناسب سوق الشرق الأوسط والدولة. إن هذا الهاتف الذكي يمثل آخر ما أصدرته الشركة المصنعة ويُسعدنا أن نكون دائما سباقين في وضع أحدث الابتكارات في متناول عُملائنا".يشار إلى أن "آي فون 5" هو الأنحف والأخف وزنا على الإطلاق ضمن عائلة آي فون وقد تمت إعادة تصميمه بالكامل بحيث يتضمن شاشة راتينا ٤ إنشات ومعالج آبل A6  لأداء فائق السرعة، وكما يتضمن اتصالا سريعا بشبكة الإنترنت اللاسلكي، كل ذلك مع الحفاظ على فترة استخدام أطول للبطارية. ويأتي الجهاز مع برنامج التشغيل iO6 وهو الأفضل في العالم مع أكثر من ٢٠٠ خاصية جديدة ضمنها ميزة مشاركة مكتبة الصور وتضمين فيسبوك ضمن المهام الرئيسية للجهاز وبرنامج الخرائط وباسبوك الذي يتيح للمستخدم تنظيم قسائمه وتذاكره.