ربما تكون خطوات بسيطة لا تكلف كثيرا إلا أنها ترفع قيمة منزلك بشكل لا تتوقعه. هذا ما أكده الخبراء في مقابلات مع قناة "العربية". المدير العام لشركة ساغا الدولية سامر كني، قال لـ"العربية"، إن البعض قد لا يدرك أهمية القيام ببعض الخطوات البسيطة التي ترفع قيمة بيتك. وأضاف كني أن التحسينات الداخلية تشمل تحسين المطبخ الذي قد يكلف ما بين 30 و70 ألف درهم، وهذا قد يزيد سعر البيت بنسبة 10%، فيما تكلف التحسينات التي تدخل على دورات المياه ما بين 20 و30 ألف درهم، وترفع قيمة البيت من 10 إلى 12%. وأشار إلى ضرورة الانتباه إلى أن التحسينات الداخلية مثل الدهان ترفع سعر البيت بين 7 و8%، ووضع مرايا أكثر خاصة في البيوت ذات المساحات المحدودة، وتصل التكلفة إلى 10 آلاف درهم، وتضيف نحو 10 إلى 12% لسعر البيت. وأوضح أن تبديل السيراميك يكلف نحو 40 ألف درهم، وفي حال تم تغييره إلى المرمر فإن هذا يضيف لسعر البيت 16 إلى 17%. ولفت إلى أن عامل الماء وإضافة حمام سباحة في الفيلا يضيف لقيمة البيت حوالي 17%، ويكلف في الفلل الصغيرة ما بين 70 و100 ألف درهم، فيما يكلف في الفلل الكبيرة نحو 300 ألف درهم. وقال كني إن وضع الزهور أو الورود السياج يجمل المنظر العام للبيت، إضافة إلى أن نوعية الباب تعطي قيمة وسعرا أفضل للبيت.












To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading your web browser



    	initVideoJsAR('html5video', '01bbc8407fe34efe90d4687938086f1b' , '', '/Arabic/aswaq/special-interviews/articles');