قال مصدر مسؤول بالحكومة المصرية، إن حكومة بلاده طلبت رسمياً من الجزائر زيادة وارداتها من غاز البوتاجاز الجزائري إلى 1.5 مليون طن سنوياً بنسبة زيادة 50%. وأوضح رئيس قطاع التعاون العربي والإفريقي بوزارة التعاون الدولي في مصر، فتحي عبدالعظيم إن مصر تستورد من الجزائر سنويا نحو مليون طن سنويا من غاز البوتاجاز، فيما تستورد نحو 2.2 مليون طن بوتاجاز سنويا من السعودية، من إجمالي كميات تقدر بنحو 3.5 مليون طن سنويا لتلبية احتياجات السوق المحلي، وذلك وفقاً لأرقام هيئة البترول المصرية. وأضاف عبدالعظيم في مؤتمر صحافي بالقاهرة، أن مجموعة العمل درست اليوم الاثنين طلب مصر رفع حصتها من البوتاجاز، ومشروع لإعادة تكرير البترول الجزائري في مصر. وتقدر هيئة البترول المصرية حجم الطلب السنوي من البوتاجاز بنحو 5.5 مليون طن سنويا، تقوم باستيراد 3.5 مليون طن منه، وتنتج معامل التكرير المصرية، 6 آلاف طن يومياً من البوتاجاز، بما يعادل 40% من كميات الاستهلاك، فيما يتم استيراد النسبة الباقية من الخارج. ووفقاً للأرقام الصادرة عن وزارة البترول المصرية، بلغ الاستهلاك المحلي من البوتاجاز 4.3 مليون طن خلال العام المالي 2011/2012، منها 2.1 مليون طن من معامل التكرير المحلية، ونحو 2.2 مليون طن من خلال الاستيراد. وتسعى مصر من خلال استيراد البوتاجاز من الخارج إلى توفير كميات كبيرة في السوق المحلي تحسباً للأزمات المتكررة التي تنتج عن نقص الكميات المعروضة، مثلما حدث في موسم الشتاء الماضين، حيث تسبب نقص الكميات المعروضة في انتشار السوق السوداء على نطاق واسع لترتفع سعر اسطوانة البوتاجاز من 11 جنيه إلى 65 جنيهاً.