ارتفع سعر الذهب اليوم الجمعة للجلسة الثالثة على التوالي ويتجه لإنهاء موجة من الخسائر استمرت أربعة أسابيع بدعم من طلب الشركات الصينية وضعف الدولار. لكن مكاسب المعدن الأصفر كانت محدودة مع صدور بيانات أميركية قوية وتعليقات من مسؤولين بالمجلس الاحتياطي الاتحادي أدت إلى انحسار الآمال بتأجيل رفع أسعار الفائدة الأميركية إلى وقت لاحق هذا العام والتي انتعشت عقب تلميحات تميل للتيسير من رئيسة البنك المركزي الأميركي جانيت يلين. ونزل سعر الذهب أكثر من سبعة بالمئة من أعلى مستوياته في خمس سنوات فوق 1300 دولار للأوقية (الأونصة) الذي سجله في يناير في ظل التوقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية التي قوضت جاذبية المعدن باعتباره ملاذا آمنا. غير أن الذهب وجد دعما قرب 1200 دولار للأوقية بفضل الطلب من الصين ثاني أكبر مستهلك للمعدن النفيس في العالم. وبحلول الساعة 0717 بتوقيت غرينتش ارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2  بالمئة إلى 1210.80 دولار للأوقية مع التقاط الدولار أنفاسه بعد وصوله إلى أعلى مستوياته في شهر أمام سلة من العملات. وزاد المعدن الأصفر 0.7 بالمئة منذ بداية الأسبوع غير أنه لا يزال متجهاً لتكبد أكبر خسائره الشهرية منذ سبتمبر بعد نزوله نحو ستة بالمئة في فبراير بما يعكس المخاوف من رفع أسعار الفائدة الأميركية. واستقر سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم أبريل عند 1210.40 دولار للأوقية. وقفزت طلبيات السلع المعمرة الأميركية 2.8 بالمئة في يناير وزادت أسعار المستهلكين الأساسية عن المتوقع بما جعل رفع أسعار الفائدة الأميركية في منتصف العام احتمالا مطروحا من جديد. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة 0.3 بالمئة إلى 16.57 دولار للأوقية. وزاد سعر البلاتين 0.22 بالمئة إلى 1175.45 دولار للأوقية، بينما ارتفع سعر البلاديوم 0.16 بالمئة إلى 808.7 دولار للأوقية.