قال وزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك اليوم السبت إن تجميد الإنتاج سيكون أحد الموضوعات التي سيناقشها منتجو النفط خلال اجتماعهم في الجزائر في وقت لاحق من الشهر الجاري. من ناحية أخرى قال نوفاك للصحفيين على هامش منتدى تجاري في مدينة فلاديفوستوك بأقصى الشرق بروسيا إن روسيا انتهت من عملها بشأن خارطة للطريق لمشروع خط أنابيب ترك ستريم لنقل الغاز. وأضاف أن من المتوقع أن يبدأ الغاز في التدفق إلى المستهلكين الأتراك بحلول نهاية 2019 من خلال أول خط لترك ستريم.كانت وكالة "انترفاكس" الروسية للأنباء قد نقلت عن بوتين قوله في مقابلة أجرتها معه "بلومبرغ"، إنه "سيكون من الصائب إيجاد حل وسط... نعتقد أنه القرار الصائب لأسواق الطاقة العالمية".وأشار بوتين أيضاً إلى أن الإتفاق المحتمل على تثبيت إنتاج النفط، قد يشمل بعض التوافق على مستويات إنتاج إيران، قائلاً: "إيران تبدأ من مستوى منخفض جداً مرتبط بالعقوبات المعروفة على هذا البلد، ولن يكون من الإنصاف أن نتركها عند هذا المستوى المرتبط بالعقوبات".