كشف العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لـ مجموعة أبوظبي المالية جاسم الصديقي عن دخول شعاع كابيتال في مباحثات لشراء حصة الأغلبية في بيت الاستثمار العالمي في الكويت، مؤكدا توقف مفاوضات الاندماج بين "شعاع كابيتال" و"جي اف اتش". وأشار الصديقي في مقابلة مع العربية، إلى أن المجموعة لم تخاطب دانة غاز حول استراتيجية الشركة منذ الاستثمار فيها، متوقعا أن يتم ذلك قريبا. من جهة أخرى، تحدث الصديقي عن استراتيجية مجموعة أبوظبي المالية في قطاع التكنولوجيا، متوقعاً أن تفوق عوائدها في التكنولوجيا القطاعات الاخرى. وفي هذا السياق، لفت إلى أن مجموعة "أبوظبي المالية" تطلق صندوقا بـ100 مليون لتمويل المشاريع الناشئة . وتستثمر مجموعة أبوظبي المالية في العقارات في لندن وشرق أوروبا، وتعمل في مجموعة من المجالات المالية. وتتراوح استثماراتها في المعتاد ما بين 50 و500 مليون دولار، وأبرز استثماراتها المحلية هي في شعاع كابيتال وإشراق ومجموعة GFH المالية. وكان الصديقي، قد كشف  في مقابلة خاصة مع "العربية" في وقت سابق، عن خطط الشركة المستقبلية ومشاريعها العقارية، ومن ضمنها برج "دباوي" الأكبر في محفظة "شعاع" العقارية. ونوه الصديقي بأن قيمة المشروع "دباوي" تبلغ 1.5 مليار درهم، يتكون من 500 شقة سكنية وفندق من 200 غرفة و300 شقة فندقية، على أن ينتهي من برج "دباوي" في 2020 تزامناً مع معرض "أكسبو 2020". عن مصادر التمويل، أوضح الصديقي أن تمويل البرج يأتي من 3 مصادر: من خلال البنوك ورأس المال وإيرادات البيع على الخارطة، لافتاً إلى أنه سيتم البدء بالمشروع عملانيا على أرض الواقع مع نهاية العام لتبدأ في ما بعد الحملة التسويقية وعملية البيع. ولفت إلى أن قيمة مشاريعنا العقارية في الإمارات والسعودية تبلغ 3 مليارات درهم، مع سعي الشركة إلى زيادة الأصول تحت الإدارة. وأوضح أنه لدى "شعاع" 3 فنادق في السعودية في جدة والرياض والدمام ، كاشفا عن استعداد الشركة إلى إطلاق مشروع سكني في الرياض بمليار ريال سعودي .