قال الرئيس التنفيذي لشركة "سابك"، يوسف البنيان، إن الشركة متواجدة في السوق الروسية منذ أكثر من ثماني سنوات، مشيراً إلى أن منتجات "سابك" تلقى طلباً جيداً في السوق الروسية. وأكد  البنيان في مقابلة مع "العربية" أن "سابك" تطمح لأن يكون لها تواجد أكبر في السوق الروسية، من خلال إنشاء مصانع للبتروكيماويات هناك، خصوصاً أن روسيا تمتلك احتياطيات عالية من الغاز والبترول والفحم ما يعزز الصناعة. وقال أيضاً إن السوق الروسية مهمة من حيث النمو، فاستهلاك البلاستيك في روسيا يمثل 50% من متوسط الاستهلاك العالمية، مما يرفع الفرص الاستثمارية مستقبلاً. وكشف عن شراكة مع "إكسون موبيل" لبناء أكبر مصنع للإيثيلين، وهو مشروع سيكون له دور كبير في تقوية تواجد "سابك" في السوق الأميركية للبتروكيماويات. وحول تنافسية الشركات السعودية، رأى البنيان أنه لا بد من إحداث اندماجات لتقوية تنافسية الشركات في المملكة، وزيادة قدرتها على التوسع عالمياً، إلى جانب تعزيز الاستثمار في البحث والتطوير.