علمت قناة "العربية" من مصادر في وزارة الإسكان المصرية أنه ليس هناك أي خطط لانعقاد اجتماع بين إدارة شركة أرابتك ومسؤولين في وزارة الإسكان هذا الأسبوع. وأضافت المصادر أن "أرابتك" لم ترد حتى الآن على الشروط والمعايير التي وضعتها هيئة المجتمعات العمرانية لتنفيذ مشروع المليون وحدة سكنية. ومن أهم هذه الشروط، قيام "أرابتك" بتسديد قيمة الأرض عبر وحدات ستمنحها لهيئة المجتمعات العمرانية، وتكفّل الشركة بأعمال المرافق. كما شملت شروط التعاقد حصول أرابتك على تمويل من خارج مصر والتزامها بأسعار محددة للوحدات لا تزيد عن الوحدات التي تنفذها الدولة للإسكان الاجتماعي في مشروع (دار مصر). وكانت وكالة رويترز قد أشارت إلى أن رئيس أرابتك القابضة سيجتمع اليوم مع مسؤولين من وزارة الإسكان المصرية لاستئناف المفاوضات بشأن شروط المشروع.