قال نائب وزير المالية للسياسات المالية  في مصر أحمد كوجك، إن الحكومة تستهدف الحصول على تمويل خارجي بقيمة 9 مليارات دولار، خلال السنة المالية المقبلة، من المؤسسات المالية الدولية وأسواق الدين. وكانت مصر قد حصلت أمس على مليار دولار، وهي  الشريحة الثانية  من قرض البنك الدولي، بقيمة ثلاثة مليارات دولار. كما اتفقت على  قرض من صندوق النقد الدولي،  بقيمة 12 مليار دولار، حصلت على الشريحة الأولى منه بقيمة 2.75 مليار دولار، وتتوقع الحصول على الشريحة الثانية منه والتي تبلغ قيمتها  2.25 مليار دولار، خلال شهرين.