وقعت شركة "بلوم للاستثمار السعودية"، اتفاقية أصبحت بموجبه شركة بيت المطورين للتطوير العقاري المطور الرئيسي لمشروع "صندوق منازل مكة العقاري". وفقاً لصحيفة "المدينة" السعودية.وأكد المهندس عبدالله الرشود، الرئيس التنفيذي لشركة "بلوم للاستثمار السعودية"، أن شركة "بيت المطورين" ستحقق أعلى معايير الجودة مع الالتزام التام بالجداول الزمنية لإنجاز المشروعات الموكلة إليها.وأكد أن صندوق منازل مكة العقاري المتوافق مع أحكام الشريعة يهدف إلى شراء أراضٍ سكنية تجارية في مكة المكرمة – حي بطحاء قريش وإنشاء قرابة 200 شقة سكنية للتمليك بمساحات مختلفة بناء على احتياجات السوق تتراوح بين 130 و180 متراً مربعاً، مضيفاً أنه بعد الانتهاء من أعمال الإنشاء في غضون 20 شهرا سيبدأ الصندوق بتسويق الوحدات العقارية الجاهزة بنظام التمليك إلى المستفيد النهائي بالدفع النقدي مباشرة أو عن طريق بيوت التمويل أو البنوك المحلية وفق أفضل الشروط المناسبة لمصلحة الصندوق، ومن ثم توزيع العوائد على المستثمرين.وأضاف المهندس الرشود أن توجه «بلوم» في صناديقها العقارية نحو الاستثمار في القطاع السكني في مكة المكرمة يأتي استجابةً للطلب الحقيقي في هذا القطاع، والحاجة الفعلية للمساكن في مكة المكرمة، إضافة إلى جاذبية الاستثمار فيه، لافتا إلى أن «الإزالات الحاصلة في محيط الحرم المكي التي تهدف إلى توسعة الحرم لزيادة استيعاب المعتمرين والحجاج في المستقبل حفزت الطلب على المساكن في المنطقة.ولفت إلى أنه «بالمقابل... فإن نسبة العرض (من الاستثمارات في القطاع السكني) لم تكن بالحجم المطلوب، وذلك لإقبال المستثمرين على المشروعات التجارية من أبراج فندقية ومجمعات تجارية بصورة مباشرة خلال الفترة الماضية وبالتالي حرصنا على اقتناص فرصة النمو الحاصلة في مكة واستثمار أموال عملائنا لتحقيق عوائد مجزية».