أوصى مجلس إدارة "صندوق الجزيرة موطن ريت" بتوزيع أرباح نقدية على ملاك وحدات الصندوق بنسبة 2.5% (ما يعادل 0.25 ريال للوحدة) كأرباح عن النصف الأول من العام 2017. ولفت صندوق الجزيرة #موطن_ريت، في بيان نشر على موقع "تداول"، إلى أن إجمالي المبلغ الموزع 2,950,000 ريال، مشيرا ً إلى أن عدد الوحدات المستحقة 11.8 مليون وحدة . يذكر أن أحقية الأرباح لمالكي الوحدات المستحقين للأرباح بإغلاق يوم الأربعاء الموافق 08 نوفمبر2017 (تاريخ الاستحقاق) والمسجلين لدى شركة مركز إيداع الأوراق المالية (مركز الإيداع) بنهاية ثاني يوم تداول يلي تاريخ الاستحقاق. وهذه المرة الأولى التي يوزع فيها الصندوق أرباحا على المالكين، حيث تم إدراجه وبدء تداول وحداته في السوق السعودية في 15 فبراير 2017.