أعلنت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية المحدودة، مدير اكتتاب الشركة السعودية للعدد والأدوات "ساكو"، تغطية الاكتتاب بنسبة 315%، حتى اليوم الخامس. وسجّل الاكتتاب مشاركة 548.893 مكتتبا حتى الآن. وبلغ عدد الأسهم المكتتب بها نحو 9.08 مليون سهم، فيما يصل مجموع الأسهم المطروحة للاكتتاب 2.88 مليون سهم، تمثل 40% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب والبالغة 7.2 مليون سهم. وأفادت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية أن حصيلة المبالغ المكتتب بها من قبل المكتتبين الأفراد في اليوم الخامس بلغت 635.7 مليون ريال سعودي. وتتواصل عملية الاكتتاب بأسهم الشركة السعودية للعدد والأدوات "ساكو" حتى نهاية يوم 28 أبريل الجاري.