فتحت الأسهم الأوروبية على هبوط، اليوم الاثنين، تقودها أسهم شركات السفر والسياحة عقب الهجمات الدامية التي شهدتها باريس يوم الجمعة، وأسفرت عن مقتل أكثر من 130 شخصا. وهبط مؤشر يوروفرست 300 لأسهم كبرى الشركات الأوروبية 0.4%، كما انخفض مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.6%، في حين هوى مؤشر ستوكس يوروب 600 لأسهم شركات السفر والسياحة 2.3%. ومن المرجح أن تتعرض أسهم شركات منتجي السلع الاستهلاكية، وشركات السياحة لضغوط على المدى القصير جراء هجمات باريس، لكن معظم المحللين الاستراتيجيين لا يتوقعون تأثيرا اقتصاديا طويل الأجل أو تحولا في اتجاهات السوق على المدى البعيد. وهوى سهم مجموعة أكور الفرنسية للفنادق 6.3% ليصبح من بين أسوأ الأسهم أداء في أوروبا، في حين هبط سهم شركة طيران اير فرانس كيه.ال.ام خمسة بالمئة. وانخفض سهم ايه.دي.بي الفرنسية لتشغيل المطارات 3.8% في حين انخفض سهم يوروتانل 4.5 %. وكانت أسهم شركات الطاقة الرابح الوحيد على مستوى قطاعات الأسهم، وذلك مع ارتفاع أسعار النفط عقب شن فرنسا ضربات جوية واسعة النطاق على تنظيم الدولة الإسلامية في سوريا. وهبط مؤشر فايننشال تايمز البريطاني 0.6، ونزل مؤشر داكس الألماني 0.9% عند فتح السوق