قال رئيس هيئة الرقابة المالية في مصر شريف سامي ان البورصة المصرية سجلت مكاسب بنسبة 70% خلال 12 شهراً مضت حتى نهاية اكتوبر 2014. وتحدث سامي في مقابلة مع قناة "العربية" عن جملة من القوانين التي شرعتها بلاده هذا العام وساهمت بتعزيز الزخم في سوق رأس المال، وأبرزها قانون التمويل العقاري الذي يخدم خيارات توريق القروض، إلى جانب اقرار قانون للتمويل متناهي الصغر يخدم فئة محدودي الدخل. وذكر ان التمويل متناهي الصغير يستهدف، شرائح تحتاج لتمويل مشاريعها الصغيرة مثل السيدات اللاتي يمكنهن العمل من المنزل، أو الورش الصغيرة للشباب، من أجل تعزيز قطاعات جديدة هدفها رفع قدرات الاقتصاد المصري.