حددت  "مجموعة صافولا"،  سعر السهم عند 70 ريالاً لبيع 16 مليون سهم في شركة المراعي والتي تمثل 2% من رأس مالها وبقيمة إجمالية 1.12 مليار ريال. وأشارت الشركة، إلى أن صفقات البيع ستنفذ مع المشترين الذين خُصصت لهم أسهم خلال عملية بناء سجل الأوامر المسرعة عن طريق صفقات خاصة (متفاوض عليها) وفق الإجراءات ذات الصلة خلال فترة تداول اليوم الأربعاء الموافق 13 سبتمبر 2017. وأكدت الشركة أن إتمام الصفقة وحصول المجموعة على إجمالي المتحصلات المذكورة أعلاه يخضع لتنفيذ الصفقات الخاصة (المتفاوض عليها) مع المشترين واكتمال تسوية تلك الصفقات بنجاح، لذا في حال عدم تنفيذ أي من الصفقات الخاصة (المتفاوض عليها) أو عدم اكتمال تسويتها لأي سبب فإن ذلك قد يؤثر على عدد الأسهم المباعة ومتحصلات البيع التي ستتلقاها المجموعة. وبينت الشركة أن الإعلان عن إجمالي عدد الأسهم المباعة وإجمالي المتحصلات سيتم بعد اكتمال تسوية صفقات التداول الخاصة والمتوقع أن تكون بنهاية فترة التداول ليوم الأحد الموافق 17 سبتمبر 2017. وفي حال إتمام الصفقة بالكامل وحصول المجموعة على إجمالي المتحصلات فإنها ستحقق ربح قدره 694.1 مليون ريال خلال الربع الثالث من السنة المالية الحالية. وأضافت الشركة، أن ملكية المجموعة في "المراعي" ستنخفض بعد إتمام الصفقة من 36.52% إلى 34.52 %، مبينة أنها ستقوم باستخدام متحصلات البيع عند تسلمها لتمويل عملياتها الأخرى بشكل عام. وعينت المجموعة، إتش إس بي سي العربية السعودية (HSBC Saudi Arabia) كوسيط ومدير للسجل لتنفيذ الصفقة، وشركة أبوحيمد وآل الشيخ والحقباني بالتعاون مع كليفورد تشانس إل إل بي كمستشار قانوني للصفقة.