أكد الرئيس التنفيذي لشركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق "مبكو"، المهندس سامي الصفران، أن صناعة الورق تشهد نمواً ملحوظاً في أسواق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وأن معدلات نمو الطلب على المنتجات الورقية تشهد نمواً ملحوظاً في أسواق المنطقة. وأوضح أن صناعة الورق في المملكة شهدت تطوراً مطّرداً، وحققت إنجازات باهرة بفضل توفر البيئة المناسبة للاستثمار الصناعي. وشدد الرئيس التنفيذي لشركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق "مبكو" على أن الشركة تعتبر من أكبر مصانع الورق المعاد تدويره في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حيث بدأت إنتاجها في عام 2002 بطاقة 60 ألف طن سنوياً واستمرت في التوسع ليبلغ إنتاجها نحو 420 ألف طن خلال عام 2014. وتسعى "مبكو" إلى زيادة طاقتها الإنتاجية لتصل إلى 775 ألف طن سنوياً عام 2018. وتصدر الشركة منتجاتها إلى قاعدة عملائها في مصر وشمال وشرق إفريقيا وجنوب آسيا ودول الخليج والشام إضافة إلى دخول مبكو إلى السوق البريطانية مؤخراً. وتنتج شركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق "مبكو" التي تأسست في مدينة جدة عام 1421هـ/2000م ورق الكرتون المبطن وورق الكرتون المتعرج وورق الكرافت وورق إس سي إف، حيث تستخدم في صناعة صناديق الورق الكرتوني، وتقوم "مبكو" بتصنيع الأنابيب الورقية والكرتونية التي تستخدم في مجال واسع من الصناعات بما في ذلك لفائف المنسوجات، والقصدير والنايلون، ومصانع الورق، إضافة إلى الورق عالي التشرب للفورمايكا الذي يستخدم على أسطح الأثاث، بما في ذلك المكاتب، وخزائن المطابخ والأبواب، وكذلك صناعة ورق الكرتون للألواح الجبسية الذي يستخدم أساساً للجدران والسقوف الجافة. وأضاف أن طاقة "مبكو" الاستيعابية تبلغ 420,000 طن سنوياً كما في عام 2014، حيث تعمل الشركة وبشكل مستمر على الاستجابة لمتطلبات السوق، ومواكبة المستجدات والتطورات التقنية في مجال الورق وتلبية احتياجات عملائها، واضعة نصب أعينها أن ذلك هو الطريق الذي من خلاله ترسخ الشركة مكانتها وهويتها في ظل عالم متغير يتعاظم فيه دور إنتاج الورق واستخداماته. وأشار الرئيس التنفيذي لشركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق إلى أن "مبكو" تعتمد بشكل أساسي في المواد الخام على المخلفات الورقية لإعادة تدويرها من خلال شركة تابعة لها أسستها لهذا الغرض "واسكو"، حيث تقوم بعملية جمع وإدارة المخلفات الورقية في جميع مدن المملكة الرئيسة. وحققت مبكو ملحوظاً بزيادة معدل تجميع الورق المسترجع بشكل سريع خلال الخمس سنوات الماضية الأمر الذي قادها لتكون أكبر شركة لتجميع وإدارة الورق المسترجع في المملكة، ففي عام 2013، قامت واسكو بتجميع 391 ألف طن من الورق المسترجع أي ما يعادل 40% من إجمالي تجميع الورق المسترجع في السعودية البالغ حجمه 972 ألف طن وذلك من خلال تشغيل 19 مركز تجميع، وهي تقوم ببيع الجزء الأكبر من الورق المسترجع لمبكو في حين يباع الفائض للشركات الأخرى، مما أكسبنا دوراً ريادياً في قطاع تدوير الورق.