كشف بندر المهنا، الرئيس التنفيذي لـ "ناس القابضة" أن الشركة تتفاوض حالياً لشراء 100 طائرة خلال معرض دبي للطيران. وأضاف خلال لقاء مع قناة العربية "أن طيران ناس حالياً تستخدم 30 طائرة لتشغيل رحلاتها وتسعى خلال السنوات الخمسة القادمة إلى تجديد جميع طائرات الناقلة الحالية والاستمرار بتجديد أسطولنا والمحافظة على عمر متوسط للأسطول". وقال "إن عملية التجديد لطيران ناس ستبدأ بداية العام القادم، بحيث ستستبدل 3 طائرات جديدة، وإضافة 3 إلى 4 طائرات جديدة للأسطول، المفاوضات الحالية تشمل عمليات شراء وكذلك استئجار طائرات جديدة، بحيث نغطي احتياجات الشركة للعشر سنوات القادمة ابتداء من 2016". وقال "اجتمعنا خلال معرض دبي للطيران مع جميع الشركات المعنية خلال المعرض وتم إبلاغهم بخطة طيران ناس للاستحواذ على 100 طائرة خلال 10 سنوات، ونبدأ الآن بمرحلة تقديم طلب عروض لهذه الشركات رسمياً خلال الأسابيع القادمة، بحيث نتمكن من تقيمها ومراجعتها لمجلس الإدارة والشركاء إلى أن يتم الموافقة عليها". وأضاف المهنا "أنه يجري التفاوض مع كل من بوينغ وإيرباص من نوع 320 و737، وأن الطائرات ستستخدم في دعم عملية النمو للشركة، حيث كان متوسط النمو خلال الخمس سنوات الماضية في أعمال الشركة 30% بمتوسط سنوي، ونتوقع خلال السنوات القادمة أن تحافظ الشركة على نفس مستوى النمو أو بشكل أكثر متسارع، بالإضافة إلى زيادة عدد الرحلات والتركيز على الرحلات الداخلية للسعودية، بالإضافة للتوسع في المطارات الإقليمية، بحيث تقدم خدماتها لجميع وجهات المسافرين".