ارتفعت أسعار النفط الخام للجلسة الثانية على التوالي مدعومة بصعود الأسهم في وول ستريت وانخفاض عدد المنصات النفطية العاملة في الولايات المتحدة برغم أن الهبوط في نشاط الحفر كان الأقل في 4 أسابيع ولم يكن له تأثير كبير على المتعاملين.  وسجلت العقود الآجلة للخام مكاسب خلال الأسبوع أيضا. وعوض التفاؤل في الأيام الماضية بشأن انخفاض المخزونات في مستودع كاشينج في أوكلاهوما - نقطة تسليم عقود الخام الأميركية - أثر المخاوف من زيادة مخزونات البنزين الأميركية.  وبرغم ذلك عبر بعض المتعاملين والمحللين عن تشككهم في أن يواصل النفط الصعود في الأسابيع القادمة نظرا للتوقعات المتباينة للعرض والطلب وللاقتصاد العالمي.  وارتفعت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 43 سنتا أو 0.9%، عند التسوية إلى 48.60 دولار للبرميل. كانت عقود برنت قد ارتفعت بنحو دولار لأعلى مستوى لها في الجلسة - مع صعود الأسهم الأميركية - قبل أن تتحول للهبوط لبعض الوقت خلال الجلسة ثم ترتفع في النهاية.  وزاد الخام الأميركي 79 سنتا أو حوالي 1.8%، عند التسوية إلى 45.70 دولار للبرميل.  وارتفع الخامان بنحو 2%، خلال الأسبوع.  وأظهرت أحدث بيانات لشركة الخدمات النفطية الأميركية بيكر هيوز انخفاض عدد المنصات النفطية العاملة في الولايات المتحدة بواقع أربع منصات وهو أقل انخفاض في أربعة أسابيع.