قال المدير التنفيذي للاستثمار لشركة ميزان القابضة الكويتية، علي الوزان، إن الشركة حققت في أول إفصاح لنتائج مالية بعد الإدراج في البورصة أرباحا بلغت بالنصف الأول نحو 12.8 مليون دينار وبنسبة نمو 45%، وتعتبر العوامل التي ساعدت في هذا هي نمو أداء الشركة في جميع القطاعات خاصة القطاع الغذائي الذي يشكل نحو 75% من أرباح الشركة بنسبة نمو 18.2% في هذه القطاع، والقطاع غير الغذائي الذي نما بنسبة 7%. وأضاف الوزان في مقابلة مع قناة "العربية" أن قطاع الخدمات سجل قفزة بالأرباح بلغت 112%، وذلك بسبب العقود المبرمة مع الأمم المتحدة لتوريد الأغذية لمعسكرات اللاجئين في الأردن، ومخيم "داهوك" بإقليم كردستان بالعراق، مشيرا إلى أن هذه العقود هي طويلة الأمد وليست محددة بممد معينة، فهي مرتبطة بالأوضاع السياسية ووجود معسكرات اللاجئين. وقال الوزان: كانت هناك إيرادات غير متكررة حققتها الشركة بالنصف الأول بلغت 2.2 مليون دينار، ولكن بخصم هذه الأرباح من نسبة النمو نجد أن أرباح "ميزان" قد نمت بنسبة 15% بالنصف الأول، وبنسبة 10% بالربع الثاني من العام الحالي، مع عدم وجود أي عمليات بيع لأصول الشركة. وأشار الوزان إلى أن هناك بعض الاستثمارات الخارجية التي حققتها الشركة في النصف الأول من 2015، منها إنشاء خط إنتاج جديد لشرائح البطاطس بالإمارات، وإنشاء خط إنتاج جديد للمياه بقطر، وكذلك إنشاء مخزن جديد بالسعودية لتوزيع منتجات الشركة بالمملكة.