أعلنت شركة "جيرسي فاينانس" عن تعزيز قدراتها وإمكانياتها في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط والهند، من خلال تعيين كوادر متخصصة بتطوير الأعمال إلى عملياتها في دولة الإمارات. وقالت الشركة في بيان صحافي إنها قامت بتعيين كل من "تشارلي بارلو" و"غاري هيلز" كمديرين لتطوير الأعمال لمنطقة دول مجلس التعاون الخليجي والهند. وسيتخذ كلاهما دولة الإمارات العربية المتحدة مقراً لهماً، والتي ستكون بمثابة نقطة انطلاق إقليمية لتطوير عمليات "جيرسي فاينانس" التجارية في دولة الإمارات، وباقي دول مجلس التعاون الخليجي والهند. وفي خطوة من شأنها دعم برنامج "جيرسي فايننس" التوعوي، يقوم مساعد رئيس وزراء جزيرة جيرسي، السيناتور فيليب أوزوف، الذي يتولى مسؤوليات محددة تجاه الخدمات المالية والرقمية والمنافسة والابتكار، بزيارة دولة الإمارات هذا الشهر لمواصلة تعزيز الروابط الحكومية بين جزيرة جيرسي ودولة الإمارات. كما سيلقي السيناتور خطاباً رئيسياً في 26 نوفمبر الجاري في فندق العنوان دبي مول ضمن الحملة الترويجية التي تنظمها جيرسي فاينانس في قارة آسيا.