ارتفعت أسعار النفط الخام اليوم الاثنين، بعد أن قال وزير الطاقة الجزائري أمس إن كل الخيارات مطروحة لخفض أو تجميد إنتاج النفط خلال اجتماع غير رسمي تعقده "أوبك" هذا الأسبوع، بحسب ما نقلته "رويترز".  وجاء هذا بعد تراجع أسعار النفط 4% يوم الجمعة، وسط علامات على عدم تحقيق تقدم يذكر في التوصل لاتفاق مبدئي على تجميد الإنتاج.  وسيلتقي أعضاء "أوبك" على هامش اجتماعات المنتدى الدولي للطاقة في الجزائر خلال الفترة من 26 حتى 28 سبتمبر، حيث يناقشون اتفاقاً محتملا للحد من الإنتاج.  وقال وزير الطاقة الجزائري نور الدين بوطرفة في الجزائر أمس الأحد: "لن نخرج من الاجتماع صفر اليدين". وارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط 42 سنتا إلى 44.90 دولار للبرميل، بحلول الساعة 09:14 بتوقيت غرينتش بعد هبوطه 1.84 دولار أو 4% خلال الجلسة السابقة. وكان الخام الأميركي قد ارتفع 3% الأسبوع الماضي.  وارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام برنت 42 سنتا إلى 46.31 دولار بعد هبوطه  1.76 دولار أو 3.7% في الإغلاق السابق. وارتفع برنت 0.3% الأسبوع الماضي.