قالت "رويال داتش شل" إنها بصدد بيع أصول غير أساسية للنفط والغاز في غرب كندا قيمتها 1.03 مليار دولار إلى "تورمالاين أويل"، في أحدث خطوة تأخذها شركة النفط العالمية العملاقة لتقليص عملياتها بالمنطقة. وقالت "شل" إنها ستبيع 206 آلاف فدان من الأراضي المطورة وغير المطورة، البالغ إنتاجها 24 ألفا و850 برميلا من المكافئ النفطي يومياً، إلى "تورمالاين" التي مقرها في كالجاري. وتعكف "شل" على التخارج من أصول قيمتها 30 مليار دولار في أنحاء العالم، وقد انسحبت بالفعل من بعض المشاريع في غرب كندا. وتتكون الصفقة من 758 مليون دولار نقداً، وأسهم في "تورمالاين" قيمتها 279 مليون دولار. ومن المتوقع إتمامها في الربع الأخير من 2016.