تتنافس فنادق الخمسة نجوم في العالم على تقديم أرقى وأفخم الخدمات لنزلائها، فيما تنشغل العديد من المواقع الإلكترونية المتخصصة بحجوزات السفر والفنادق والعطلات في تقييم الخدمات الفندقية واستفتاء النزلاء بشأنها بحثاً عن الأماكن الأفضل والأفخم للباحثين عن الترفيه والراحة والعطلات الفارهة. وتمكن موقع "بزنس إنسايدر" المتخصص بالأخبار الاقتصادية من وضع قائمة تضم الغرف الفندقية العشرة الأفضل والأفخم والأكثر تميزاً على مستوى العالم، في محاولة لتسليط الضوء على الخدمات الاستثنائية التي يتم تقديمها في هذه الفنادق والتي تجلب أعداداً أكبر من الزبائن. وبحسب القائمة، فإن الغرف الفندقية الأفخم والأفخر في العالم هي كالتالي: أولاً: الجناح الملكي في فندق "بريزيدنت ويلسون" في مدينة جنيف السويسرية. وهذه هي الغرفة الفندقية الأغلى أيضاً في العالم، حيث إن إيجار هذا الجناح يبدأ من 80 ألف دولار أميركي لليلة الواحدة، ما يعني أن إيجار الليلة الواحدة في هذا الجناح الفخم والفاخر يزيد عن متوسط الدخل السنوي للمواطن في الولايات المتحدة.




ثانياً: "الشقة الكبيرة" في فندق "ذا مارك" في مدينة نيويورك الأميركية. وهذه الشقة هي الغرفة أو الجناح الأفضل في هذا الفندق الفاره أصلاً، حيث تبلغ مساحة هذه الشقة 2500 قدم مربعة على أنها تتضمن إطلالة خلابة على الخارج، أما هذه الشقة الفندقية فيبدأ إيجارها من 75 ألف دولار في الليلة الواحدة.




ثالثاً: جناح "تاي وارنر" في فندق "فور سيزنز" بمدينة نيويورك الأميركية. وهذه الغرفة الفندقية الفارهة يبدأ إيجارها من 50 ألف دولار في الليلة الواحدة.




رابعاً: الشقة الفندقية في "جراند حياة" بمدينة كان الفرنسية. وهذه الغرفة الفندقية الفارهة يبدأ إيجارها في الليلة الواحدة خلال فعاليات "مهرجان كان السينمائي" من 41 ألف دولار.




خامساً: "هيلتوب ستيت" في جزيرة "فيجي". وهو عبارة عن منتجع من أفخم وأنظف وأرقى المنتجعات في العالم، ويبدأ سعر الإقامة في الغرفة من 45 ألف دولار أميركي في الليلة الواحدة.




سادساً: جناح "مهراجا بافيليون" في فندق "راج بالاس" بالهند. وهذا الجناح الملوكي يُشكل تجربة لا تتكرر في العالم، لكن تكلفة الإقامة فيه تبدأ من 65 ألف دولار بالليلة الواحدة.




سابعاً: جناح "سكاي فيلا" في منتجع "بالمز كازينو" في مدينة لاس فيغاس الأميركية. أما تكلفة الإقامة في هذا الجناح فتكون خلال عطلات نهاية الأسبوع ابتداء من 35 ألف دولار أميركي.




ثامناً: جناح يحمل اسم (The Apartment) في فندق "كونوت" في العاصمة البريطانية لندن، وهو أحد أفخم الأجنحة الفندقية بالعالم، لكن تكلفة الإقامة فيه تبدأ من 24 ألف دولار في الليلة الواحدة.




تاسعاً: الجناح الفاخر في فندق "كالا دي فولب" بمدينة سردينيا الإيطالية. وهذا الجناح المكون من ثلاث غرف نوم يقع في الطابق الأخير من الفندق وتكلفة الإقامة فيه تبدأ من 41 ألفا و177 دولارا لليلة الواحدة.




عاشراً: "الفيلا الملكية" في منتجع (Grand Resort Lagonissi) بالعاصمة اليونانية أثينا. وتكلفة الإقامة في هذه الفيلا لا تقل عن 50 ألف دولار في الليلة الواحدة.