تستعد شركة "شيروودز" العقارية في دبي لإطلاق مشروعها "برج باسيفيك" في منطقة داون تاون دبي في الفترة المقبلة، وفقا لصحيفة الإمارات اليوم. وذكرت الشركة التي ستقدم اليوم عرضا تقديميا للمستثمرين في فندن العنوان" أن البرج الجديد الواقع على بعد نحو 500 متر من برج خليفة، يتكون من 20 طابقاً، ويضم 140 شقة مكونة من غرفة نوم واحدة وغرفتين وثلاث غرف وشقق دوبلكس من ثلاث غرف نوم، ويطل أكثر من 60% من الشقق على برج خليفة، بسبب تصمميه على شكل حرف (L) بالإنجليزية. وقال الرئيس التنفيذي لـ"شيروودز" العقارية، أسيب رحمان "هذا المشروع عالي النوعية، وأسعار الوحدات فيه تبدأ ما يفوق مليون درهم بقليل للشقة ذات غرفة نوم واحدة، ما يعطي القيمة مقابل المال، خصوصاً مع الأخذ في الحسبان موقعه في أكثر المواقع السكنية والتجارية جاذبية في المنطقة". وأضاف "يوفر المشروع خيارات جاذبة للسداد تبدأ من نسبة 15% كدفعة أولى للحجز الأولى، و35% خلال فترة التشييد، والـ50% المتبقية عند التسليم، والمقرر في الربع الثاني من عام 2016". وصمم "باسيفيك" مكتب "إتش ـ إيه أو" للتصميم الهندسي، الذي أسسه مانوغ راتود، الذي يمتلك خبرة واسعة في دبي، تشمل العديد من المشروعات.