وصفت علياء مبيض، كبيرة الاقتصاديين في "باركليز كابيتال" Barclays Capital خفض الصين عملتها "اليوان" بأكثر من 1% مقابل الدولار الأميركي، بأنه يعكس تحديات اقتصادية كبيرة تحاول بكين مواجهتها. وذكرت علياء مبيض في مقابلة مع قناة "العربية" أن الصين تحاول مواءمة الارتفاع الكبيرة في سعر عملتها سابقا، والذي تقدره باركليز بنحو 30% في سعر الصرف الحقيقي، والذي أضر بتنافسية الصادرات الصينية إلى الخارج، ويأتي تخفيض العملة في الوقت الحالي لاستعادة تلك التنافسية. وتحدثت عن خروج كبيرة لرؤوس الأموال من السوق الصينية بقيمة تقدر بنحو 300 مليار دولار، خرجت بين يونيو 2014 ويونيو 2015 من الأسواق الصينية، بسبب سياسات رفع قيمة العملة السابقة. واعتبرت كبيرة الاقتصاديين في باركليز كابيتال، أن التحرك الصيني، يأتي للموائمة الاقتصادية، في طريقين الأول تعزيز قدرة الصادرات الصينية، من خلال خفض قيمة شرائها من الخارج، إلى جانب تعزيز قيمة الاستثمار في السوق الصينية، وضمان عدم خروج الرساميل منها.