أعلنت الشركة المتقدمة للبتروكيماويات عن دخولها بشراكة مع SK Gas الكورية لتأسيس مصنع لإنتاج البروبلين، في كوريا الجنوبية بطاقة إنتاجية تبلغ 600 ألف طن سنويا، وبتكلفة مليار دولار، على أن تتملك المتقدمة حصة 35% من المشروع. وقال رئيس مجلس إدارة المتقدمة للبتروكيماويات السعودية خليفة الملحم في مقابلة مع قناة "العربية" إن الشركة أجرت كامل الدراسات اللازمة للمشروع مؤكدا أن "كامل المخاطر مغطاة" في هذا الاستثمار. وتوقع عائداً داخلياً على المشروع بنسبة تفوق 16%، وعائداً على رأس المال بنسبة 20% كاشفا أن التشغيل التنفيذي سيبدأ في الربع الأول من 2016. وارتفع سهم المتقدمة بنحو 10% على وقع خبر توزيع الأرباح على مساهمي الشركة. وأوضح أن كوريا الجنوبية تعد من الدول التي تتمتع باقتصاد قوي وبنية قوية ونظام مالي جيد والسياسة الضريبية فيها تعطي أفضل المحفزات على الاستثمار. وسيتم تمويل 60% من المشروع عن طريق قروض، و40% من قبل الشركاء، مما يعني أن المتقدمة ستدفع 140 مليون دولار منه. ووافق مجلس إدارة المتقدمة على تعديل سياسة توزيع الأرباح للمساهمين بحيث تكون على أساس ربع سنوي. وأوصى مجلس الإدارة بتوزيع أرباح عن الربع الثالث من العام الجاري بواقع ريال للسهم، تضم 25 هللة أرباح استثنائية غير مكررة حققتها الشركة من محفظتها الاستثمارية. واعتبر الملحم في مقابلته مع "العربية" أن هذا القرار رآه مجلس الإدارة مناسبة من أجل توزيع الأرباح على المساهمين وهو يصب في مصلحتهم.