رجح أمين عام لجنة التوعية المصرفية بالبنوك السعودية طلعت زكي حافظ أن يؤجل صندوق التنمية العقارية إطلاق مبادرة القرض المعجل، الذي كشف عنه الصندوق مؤخرا بالتعاون مع البنوك السعودية، إلى فترة قد تصل للعام الميلادي المقبل 2016. وعزا حافظ ذلك إلى عدم توصل الصندوق العقاري والبنوك السعودية إلى اتفاق على آليات واضحة، أو اتفاق نهائي أو مبدئي فيما يتعلق بإجراءات وخطوات العمل بهذا القرض، والذي يأتي ضمن المبادرات التي أطلقها الصندوق مؤخرا، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. ويعتبر القرض المعجل من ضمن المبادرات التي أطلقها الصندوق من أجل العمل على توفير وتسهيل تمكين المواطنين من الحصول على المسكن المناسب. وأوضح الأمين العام للجنة الإعلام والتوعية المصرفية بالمصارف السعودية أنه حتى هذه اللحظة لم يحصل أي اتفاق بين الصندوق والبنوك السعودية، ولم يحدد موعد معين لإطلاق هذه المبادرة أو الدراسة المتعلقة بالآليات والإجراءات الخاصة والخطوات الخاصة بالقرض المعجل. وكان الاجتماع الأولي، الذي عقد بين إدارة الصندوق وبين مديري البنوك في وقت سابق كان الغرض منه التعرف على كيفية عمل هذا البرنامج، بما يحقق الأهداف المنشودة لجميع الأطراف بين البنوك وبين المستفيدين الذين تضمهم قائمة الانتظار في صندوق التنمية العقارية. ونوه حافظ أنه تم خلال الاجتماع كذلك تكوين فريق عمل يجمع بين إدارة الصندوق وبين عدد من البنوك للخروج بالآليات المناسبة لتفعيل هذه المبادرة لتتفق مع أنظمة الصندوق، وتتفق أيضا مع أنظمة وسياسات البنوك فيما يختص بالتمويل العقاري.