تستعد شركة المزايا القابضة لإطلاق "مهرجان المزايا العقاري" في الكويت خلال الفترة من 11 وحتى 18 مايو 2015، إحدى مبادرات المزايا التسويقية المبتكرة والتي تندرج ضمن استراتيجية الشركة التسويقية للعام الحالي، بهدف إطلاق واستكمال مشاريع المزايا الجديدة في كل من دبي ومسقط وإسطنبول. وقد عمدت المزايا إلى تنظيم وإقامة هذا المهرجان الذي أعلنت عنه في بيان صحافي، في قاعتها متعددة الأغراض الواقعة في مقرها الكائن بأبراج المزايا، المرقاب (برج المزايا 01)، إحدى المعالم المعمارية الحديثة في مدينة الكويت، والذي سيتضمن في يومه الأول (10 مايو) مؤتمراً صحفياً لإطلاق واستكمال المشاريع الجديدة وتدشين الحملة التسويقية لها وسط حضور وسائل الصحافة والإعلام المقروء والمسموع من دولة الكويت والخارج. وخلال المؤتمر الصحفي، ستعلن المزايا عن إطلاق واستكمال 3 مشاريع جديدة، تتمثل في مشروع كيو لاين السكني في دبي، ومشروع مزايا ريزيدنس في سلطنة عمان، ومشروع ريتيم اسطنبول في الجمهورية التركية، إلى جانب إطلاق الحملة التسويقية لهذه المشاريع، حيث ستقدم الشركة عروضاً مميزة وأسعاراً منافسة على جميع الوحدات السكنية في مختلف مشاريعها قيد الإطلاق، مع تقديم تذكرة سفر وإقامة لبلد المشروع لكل من يشتري وحدة سكنية في تلك المشاريع. جولات تسويقية وفي هذا الإطار قالت المهندسة سلوى ملحس رئيس قطاع تطوير الأعمال والتسويق في شركة المزايا القابضة إن المزايا استطاعت أن تجتذب أنظار المستثمرين في الكويت بشكل خاص، ومنطقة الخليج العربي والشرق الأوسط بشكل عام من خلال أنشطتها العقارية المتمثلة في تنظيم الحملات التسويقية والترويجية المكثفة لمشاريعها المتعددة، والتي وبفضل من الله استطاعت أن تحقق من خلالها مبيعات مرموقة لمشاريعها بالشكل الذي يتناسب مع حجم وقدرات الشركة المختلفة. وأضافت أنه مع بداية العام الجاري 2015 قامت الشركة بعمل جولات إستعراضية لمشاريعها في عدد من دول المنطقة، حيث انطلقت هذه الجولات من خلال طرح مشروع "ريتيم اسطنبول" في تركيا، بالتضامن مع شركة دومانكايا التركية، وذلك من خلال مؤتمر صحفي حاشد وحملة تسويقية كبيرة قامت على أثرها شركة دومانكايا التركية ببيع العديد من الوحدات السكنية في تركيا. ومضت تقول أن الشركة انطلقت بعد ذلك في إبريل الماضي بتنظيم مؤتمر صحفي كبير مع حملة تسويقية مكثفة تناولت سوق دبي، وذلك لطرح مشروعي كيوبوينت وكيولاين في دبي، نتج عنه نتائج إيجابية كبيرة على مستوى تسويق الوحدات السكنية في كلا المشروعين، وها نحن اليوم نستعد لطرح مهرجان مزايا العقاري الذي سيشكل نقلة نوعية في آلية طرح المشاريع العقارية وتسويقها للجمهور، حيث ستقوم المزايا بعمل جناح خاص "منصة" حول كل مشروع في مقرها في أبراج المزايا، وسيتم استيحاء تصميم كل جناح من الدولة التي يقع المشروع فيها، من حيث الشكل العام، والأزياء الخاصة بفريق العمل، والموسيقى التصويرية، وحتى الوجبات المقدمة، في سبيل عكس الصورة الحقيقية للمشروع والبيئة الحاضنة له. ريتيم اسطنبول وحول مشروع "ريتيم اسطنبول" قالت ملحس إن الشركة ستستعرض وحدات سكنية للبيع بأسعار تبدأ من 31,000 دينار كويتي ليشمل ذلك مساحة الاستوديو في أحد أجمل المشاريع في قلب اسطنبول وعلى الجانب الآسيوي والتي تحمل إطلالة سحر جزر الاميرات، علماً أن المشروع يتألف من مساحات مختلفة 1 و 2 و 3 غرف نوم، علاوة على مكاتب ومحال تجارية وسط مجمع إسكاني وتجاري متكامل الخدمات. أما عن مشروع مزايا ريزيدنس في مسقط لؤلؤة بحر العرب بسلطنة عمان فقالت أن المشروع يتألف من 150 شقة سكنية تزمع المزايا طرحها للبيع بأسعار تبدأ من 33,600 دينار كويتي، وسط بيئة طبيعية خلابة وخدمات متكاملة، حيث يقع المشروع في أحد أكثر المواقع حيوية في مسقط في ولاية السيب، وخلف أكبر مجمع تجاري في المدينة ألا وهو مجمع السيتي سنتر، حيث تعد هذه المنطقة نقطة استقطاب كبيرة في قلب العاصمة مسقط. دبي لاند أما بخصوص مشروع كيولاين السكني، فهو عبارة عن مشروع جديد طرحته الشركة استكمالاً لمشروع كيوبوينت للاسكان المتوسط في إمارة دبي في دبي لاند، حيث انتهت الشركة مؤخراً من تطوير 3131 وحدة سكنية في المشروع بنسبة إنجاز بلغت 75% ونسبة تسويق بلغت 80%، فيما تزمع الشركة في هذا المهرجان طرح النسبة المتبقية للبيع مع إيمانها القوي بحجم الطلب الكبير في دولة الكويت على الوحدات السكنية في إمارة دبي لما تتميز به من عناصر جذب كبيرة على المستوى السياحي والاستثماري. واختتمت المهندسة سلوى حديثها بالقول إن المهرجان سيستمر لمدة 10 أيام كثفت الشركة جهودها البشرية والمهنية والتسويقية لتأمين حاجات الزائرين، حيث يتواكب مع فترة المهرجان حملة تسويقية ضخمة تتناول الإعلانات التجارية والإعلانات في المطار والرسائل الإلكترونية وكافة وسائل التواصل الاجتماعي في خطوة تهدف من خلالها الشركة إيصال رسائلها إلى مختلف شرائح العملاء.