قالت شركة سوليدرتي تكافل إنها حصلت على جائزة BIZZ Award 2013 المقدمة من الاتحاد العالمي للشركات. وأضافت الشركة أنها حصلت على شهادة الأداء المتميز في الأعمال نظير النجاحات التي حققتها منذ إطلاقها لهويتها الجديدة في العام الماضي. وتسلّم مسؤولو الشركة الجائزة في حفل أقيم في فندق أتلاتنس بمدينة دبي بحضور نخبة من الشركات ورجال الأعمال والسفراء. وتعد الجائزة من الجوائز الدولية المعروفة والتي يتم الترشح لها من 80 دولة وتقام بشكل سنوي. يُذكر أن شركة سوليدرتي تكافل هي ثالث أكبر شركة تأمين من حيث رأس المال وتقدم كافة خدمات التأمين المتوافقة مع الشريعة كالتأمين الطبي وتأمين المركبات والمنازل والسفر والتأمين ضد الاخطاء الطبية والتأمين الهندسي والبحري والعديد من انواع التأمين الأخرى.