أعلنت الشركة السعودية العالمية للبتروكيماويات "سبكيم" أن مجلس إدارة الشركة أقر الموافقة على توزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن النصف الثاني لعام 2014 بواقع 0.65 ريال للسهم الواحد، بما يمثل 6.5% من القيمة الاسمية للسهم بإجمالي قدره 238.3 مليون ريال. وأوضحت الشركة في بيان لها اليوم على موقع "تداول" أن أحقية الأرباح ستكون لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة، والتي سوف تتم الدعوة لها، خلال الربع الأول من عام 2015، وأن تاريخ وآلية التوزيع سيتم الإعلان عنها لاحقاً بعد موافقة الجمعية العامة. وزاد صافي ربح الشركة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 11.8 بالمئة إلى 473.8 مليون ريال من 423.7 مليون في الفترة المقابلة من 2013 بفضل ارتفاع أسعار بعض منتجات الشركة، بحسب رويترز. وتأسست سبكيم عام 1999، ويبلغ رأسمالها المدفوع 3.6 مليار ريال، وتعمل الشركة في امتلاك وإنشاء وتشغيل وإدارة المشاريع الصناعية، خاصة في مجال الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.