كشف نائب وزير المالية المصري عن تدفق 1.5 مليار دولار إلى البنوك منذ تعويم الجنيه في الثالث من نوفمبر الجاري. وعقب قرار تحرير العملة، توافد مواطنون ممن لديهم مدخرات بالدولار إلى البنوك لتحويلها إلى الجنيه المصري للاستفادة من فرق السعر، خاصة في الأيام الأولى لتعويم العملة. من ناحية أخرى، قال نائب رئيس البنك الدولي حافظ غانم، إن مصر ستتسلم الشريحة الثانية البالغة مليار دولار من قرض قيمته 3 مليارات دولار بحلول يناير المقبل. واستلمت مصر مؤخرا الشريحة الأولى البالغة 2.75 مليار دولار ضمن قرض بقيمة 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي. وجاءت هذه الخطوة عقب قيام مصر بتعويم الجنيه ورفع الدعم عن أسعار الطاقة خاصة وقود السيارات.