أشارت البيانات الواردة في تقرير صادر عن بنك كريديه سويس بعنوان "الثروة العالمية 2012" إلى أن الكويت من أغنى دول العالم، إذ وبحسب آخر إحصائية لهذا العام بلغت ثروة (متوسط دخل الفرد سنويا) الكويتي البالغ 115.512 ألف دولار، مقارنة مع 52249 دولارا في عام 2000. وبلغت ثروة الفرد الواحد في الكويت لهذا العام 81330 دولارا. في حين أنه في البحرين بلغت ثروة الفرد 44324 دولارا، والسعودي 36725 دولارا، والإماراتي 120363 دولارا، والقطري 145596 دولارا، والعُماني 46436 دولارا. لكن التقرير قال ان جودة بيانات الثروة في الكويت ضعيفة. على الصعيد ذاته، أشارت البيانات إلى أن مجموع الكويتيين الذين يملكون مليونا إلى خمسة ملايين دولار يبلغ عددهم 23530 كويتيا، والذين يملكون خمسة إلى 10 ملايين دولار 2070 كويتيا، والذين يملكون ما بين 10ملايين إلى 50 مليون دولار 1286 كويتيا، والذين يملكون 50 مليون إلى 100 مليون دولار 113 كويتيا، ومن 100 مليون إلى 500 مليون نحو 70، ومن 500 مليون إلى مليار دولار 6 كويتيين، وأكثر من مليار دولار 4 كويتيين. كما لفتت الإحصائية إلى أن عدد الكويتيين البالغين الذين يملكون أكثر من مليون دولار يساوي 26 ألف كويتي، بينما يبلغ عدد من يملك أكثر من 100 مليون دولار 488 كويتيا. أما في الإمارات فبلغ عدد أثريائها الذين تزيد ثروتهم على مليون دولار 43 ألف ثري، وفي السعودية 46 ألفا، وقطر 19 ألفا، وفقا لصحيفة القبس الكويتية. كما حدد التقرير نسبة نمو الدَّين إلى الثروة للأفراد بين مرتفع ومتوسط ومنخفض. وجاءت الكويت في المرتبة المتوسطة، إذ بلغت نسبة نمو الدين إلى ثروة المواطن الكويتي ما بين عام 2000 وحتى 2012 وفق هذا التقرير من 5 إلى 10 في المائة، بينما بلغت ديون العائلة الكويتية كنسبة مئوية من صافي ثروتها 15.8 في المائة. إضافة إلى ذلك قال التقرير ان مجموع ديون العائلات الكويتية بحسب معدل الصرف الحالي بلغ 41 مليار دولار مقارنة مع 36 مليار دولار في 2007، و9 مليارات دولار في 2000. وبلغت قيمة الديون لكل كويتي بالغ 18281 دولارا، في حين بلغت قيمة الثروة غير المالية لكل كويتي بالغ 69222 دولارا، والثروة المالية 69222 دولارا، مقارنة مع السعودي إذ بلغت الثروة المالية للسعودي البالغ 19458 دولارا، والقطري 96266 دولارا، والعُماني 21648 دولارا، والبحريني 28494 دولارا. وذكر تقرير صادر عن مركز «كرديت سويس» للأبحاث المالية والاقتصادية ارتفاع عدد مليونيري السعودية من 46 ألفاً في العام الجاري، الى 64 ألفاً بحلول 2017. فقد كشف تقرير تحت عنوان «الثراء العالمي في 2012» ارتفاعاً في مليونيري العالم، حيث سيرتفع من 18 مليوناً في العام الحالي الى 46 مليوناً بعد 5 سنوات، مشيراً الى أن الولايات المتحدة الاميركية احتلت المركز الأول من حيث عدد الأثرياء الذين تقدر ثرواتهم بالملايين، اذ سيصل عدد أصحاب الملايين فيها الى 16.8 مليون خلال السنوات الخمس المقبلة، وتبلغ نسبة الزيادة %53 وذلك مقارنة بـ 2012. وأظهر التقرير تراجعاً كبيراً وملموساً في أعداد الأثرياء ببعض الدول، خاصة في كل من ايطاليا وفرنسا وألمانيا وبلجيكا، مرجعاً ذلك للمشاكل الحالية في منطقة اليورو. أما فيما يتعلق بدخل الفرد السنوي، فقد قسـم التقرير دول العالم لأربع فئات هي، الأمم الغنية، ومتوسطة الغنى، والمتواضعة، والفقيرة. وقال التقرير ان الأمم الغنية يزيد فيها دخل الفرد على 100 ألف دولار، وحددها جغرافياً بشمال أميركا وغرب أوروبا وبعض الدول الغنية في كل من افريقيا وآسيا. وحلت سويسرا في المرتبة الأولى، حيث يصل دخل الفرد الى أكثر من 470 ألف دولار سنوياً، ومن ثم أستراليا بـ350 ألف دولار، تلتها النرويج بـ330 ألفاً. وجاءت دول كفرنسا والدانمرك والسويد وبلجيكا وايطاليا في مراكز متأخرة من ناحية دخل الفرد، حيث يقدر بـ200 ألف دولار. وجاءت السعودية والبحرين وعمان ولبنان وغيرها من بين الدول ذات الثراء المتوسط، حيث يتراوح فيها دخل الفرد بين 25 و100 ألف دولار. وصنّفت دول كروسيا والصين والبرازيل من بين الدول ذات الغنى المتواضع، ويتراوح دخل الفرد في كل منها بين 5 و25 ألف دولار. أما الفئة الفقيرة فشملت بلدانا مثل بنغلادش وكمبوديا ولاوس ونيبال وغيرها، حيث يعاني سكانها من قلة الدخل السنوي، وذلك بمقدار يقل عن 5 آلاف دولار.