قال وزير البترول السعودي علي النعيمي إن المملكة لا تفرض قيودا على إنتاجها النفطي ولديها الطاقة الإنتاجية التي تتيح لها تلبية طلب إضافي.  وأضاف النعيمي وفقاً لما نقله تلفزيون "الإخبارية" أن الزيادة في الانتاج تتوقف على طلب الزبائن وإن المملكة تفي بطلب زبائنها ولديها القدرة على تلبية الطلب.  وفي وقت سابق نسبت صحيفة وول ستريت جورنال -التي أوردت أيضا تعليقات النعيمي- إلى الوزير قوله إن السياسة النفطية للسعودية "يمكن الاعتماد عليها" ولن تتغير. وأدلى النعيمي بتعليقات مماثلة في السابق عندما سئل عن خطط لزيادة الانتاج.  وأعلنت السعودية الاثنين خططا لتقليص عجز الميزانية  الناتج عن هبوط أسعار النفط من خلال ضبط كفاءة الانفاق وإصلاحات لدعم الطاقة وخطط الخصخصة.  وقاد أكبر مصدر للنفط في العالم تحولا في سياسة منظمة أوبك العام الماضي برفض دعوات الى خفض الانتاج لدعم الاسعار مفضلا بدلا من ذلك الدفاع عن الحصة السوقية.