قال الرئيس التنفيذي لشركة العربية للطيران عادل علي في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة تستحوذ على 55%، من سوق الطيران الاقتصادي في المنطقة، فيما يشكل الطيران الاقتصادي 11%، من إجمالي سوق الطيران. وحققت "العربية للطيران" أرباحا بلغت 68 مليون درهم خلال الربع الأخير من العام، أي بانخفاض نسبته 28%، على أساس سنوي، وقد جاءت الأرباح دون توقعات استطلاع وكالة رويترز البالغة حوالي 96 مليون درهم، ويأتي التراجع على خلفية الانخفاض المؤقت في محفظة التحوط ضد أسعار النفط خلال الفترة. وأضاف علي أن الأرباح الفصلية تتغير بحسب تقلبات السوق، والتي زادت خلال الفصل الماضي، مشيراً إلى أن تراجع الأرباح في الربع الأخير كان بسبب التحوط لأسعار النفط، وسنستفيد من هذا التحوط في 2015. ولفت علي إلى أن الأرباح في الربع الرابع بدون التحوط تصل إلى 75 مليون درهم. وأكد علي أن تمويل شراء العربية للطيران 49%، من الشركة الأدرنية ليكون المركز الخامس، تمويلاً ذاتياً من الشركة وليس من خارجها. وعلى مدار العام، ارتفعت أرباح العربية للطيران بنسبة 30%، إلى 566 مليون درهم. وقد أوصى مجلس إدارة "العربية للطيران" بتوزيع أرباح نقدية بواقع تسعة فلوس للسهم، ما يمثل ارتفاعا عن الأرباح التي تم توزيعها في عام 2013، البالغة 7.25 فلوس للسهم.