أعلنت حكومة المملكة العربية السعودية عن عجز مالي بلغ 48.7 مليار ريال للربع الثالث، وكان مماثلا للعجز الذي بلغ 46.5 مليار ريال الذي تم الاعلان عنه للربع الثاني. وبحسب تقرير شركة الراجحي المالية فإن العجز المالي للتسعة أشهر الأولى من 2017 الذي بلغ 121.5 مليار ريال، يظل أفضل مما كانت قد قدرته حكومة المملكة قبل بداية العام على أساس تناسبي.وحسب معدل الأداء الحالي ، فإننا نعتقد أن العجز المالي من المحتمل أن يكون أقل من تقديرات الحكومة ( 198 مليار ريال) التي بلغت 8.2% من الناتج المحلي الاجمالي وأقل من العجز الذي يبلغ 9.3% من الناتج المحلي حسب تقديرات صندوق النقد الدولي. عموما، فقد تم تحقيق ذلك فقط نتيجة لحجم الانفاق الذي كان أقل من التوقعات نظرا لأن الايرادات، على أساس تناسبي ، كانت أقل مما تم تقديره في البداية. وكان القطاع الذي شهد أكبر مستوى من انخفاض الانفاق هو قطاع البنية الأساسية والنقل ويتضح ذلك من أداء قطاع الإسمنت للعام حتى تاريخه.


تقرير شركة الراجحي المالية حول بيانات الربع الثالث للميزانية العامة السعودية