بلغت قيمة الصادرات غير النفطية للسعودية أدنى مستوياتها، بنسبة تراجع على أساس شهري يقدر بـ6.6%، أي بقيمة تقدر بنحو 1.11 مليار ريال، لتصل إلى مستوى 15.635 مليار ريال خلال شهر يناير الماضي من العام الجاري، وذلك مقارنة بشهر ديسمبر من عام 2014، التي كانت تبلغ آنذاك 16.745 مليار ريال. وذلك إضافة إلى تراجع قيمة الصادرات غير النفطية على مستوى الأداء السنوي، بما نسبته نحو 9.1 في المئة، ما يعادل نحو 1.6 مليار ريال، مقارنة بالمستويات التي سجلتها خلال شهر يناير من العام الماضي. ووفقاً للرصد التي أجرته وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، على البيانات الشهرية للصادرات غير النفطية والواردات، أوضح أن أعلى مستويات قد وصلتها قيمة الصادرات غير النفطية كانت في شهر أغسطس من عام 2014، بقيمة تجاوزت الـ19 مليار ريال. في حين أن هذه المستويات التي سجلتها الصادرات غير النفطية خلال يناير 2015، تعد الأدنى لقيمة الصادرات غير النفطية خلال 13 شهرا، وتحديدا منذ يناير 2014 وحتى نهاية الشهر نفسه من عام 2015. بينما كان ثاني أدنى مستوى سجلته قيمة الصادرات غير النفطية، خلال شهر أكتوبر 2014، وذلك بقيمة تقدر بـ15.917 مليار ريال. كما تراجعت أوزان السلع المصدرة بمقدار 90 ألف طن، لتبلغ أوزانها خلال شهر يناير الماضي من العام الجاري نحو 3921 ألف طن، بنسبة انخفاض بلغت نحو 2.24 في المئة تقريباً، وذلك مقارنة بـ4011 ألف طن خلال الفترة نفسها من عام 2014. هذا، وقد بلغت قيمة الصادرات غير النفطية إلى قيمة الواردات على أساس شهري إلى نحو 32.9 في المئة خلال شهر يناير الماضي، بينما كانت التغطية على أساس سنوي تبلغ نحو 34.49 في المئة خلال يناير 2014. ومن أكبر أقسام الصادرات السلعية الرئيسة التي تراجعت على أساس سنوي كان قسم "اللدائن والمطاط ومصنوعاتها"، بما قيمته نحو 985 مليون ريال، لتبلغ نحو 4956 مليار ريال خلال شهر يناير 2015، أي بنسبة تراجع تقدر بـ 16.6 في المئة، مقارنة بمستويات الفترة نفسها من عام 2014، التي كانت قد وصلت لمستويات 5941 مليار ريال تقريباً. يشار إلى أن قيمة صادرات هذا القسم تمثل ما يقارب نحو 31.7 في المئة من إجمالي قيمة السلع المصدرة لشهر يناير 2015. كما تراجعت قيمة صادرات قسم "منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها" بما قيمته نحو 698 مليون ريال، لتبلغ نحو 4865 مليار ريال، خلال شهر يناير 2015، مقارنة بالمستويات التي كانت عندها خلال يناير 2014، والبالغة نحو5563  مليار ريال تقريباً.