تحولت شركة رابغ للتكرير والبتروكيماويات "بترورابغ" إلى الربحية في الربع الثالث بـ706 ملايين ريال مقارنة بخسائر بـ211 مليون ريال في الربع المماثل من العام الماضي. وحققت شركة "بترورابغ" أرباحاً قدرها 782 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الأولى، مقارنة بخسائر 146 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقفز السهم بأكثر من 6%، في تعاملات اليوم الثلاثاء، ليتخطى مستوى 14.6 ريالا. وقالت الشركة إن سبب تحقيق الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى استقرار عمليات الإنتاج بالمجمّع واستمرار تحسن نسب الأداء التشغيلي لكافة الوحدات وتحسن هامش الربح للمنتجات المكررة وتحسن متوسط أسعار بيع المنتجات البتروكيماوية. كما أرجعت الشركة سبب تحقيق الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى استقرار عمليات الإنتاج بالمجمّع واستمرار تحسن نسب الأداء التشغيلي لكافة الوحدات، ما أدى إلى زيادة الإنتاج والمبيعات، إضافة إلى تحسن هامش الربح للمنتجات المكررة وتحسن متوسط أسعار بيع المنتجات البتروكيماوية. فيما عزت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى تحسن هامش الربح للمنتجات المكررة، وتحسن متوسط أسعار بيع المنتجات البتروكيماوية.