ارتفعت الأسهم الأوروبية في انتعاشة متواضعة بآخر تداولات بعد تكبدها خسائر على مدى أسبوعين متتاليين تقودها الشركات المالية والسلع الأولية. وأغلق المؤشر ستوكس 600 الأوروبي مرتفعا واحدا بالمئة بالجلسة الأخيرة بعد أن تراجع يوم الجمعة إلى أدنى مستوى في ستة أسابيع. ومازال المؤشر منخفضا سبعة بالمئة منذ بداية 2016. وساهم ارتفاع القطاع المالي بأكبر قدر من النقاط في مكاسب أسواق الأسهم الأوروبية بعد تراجعه الحاد يوم الجمعة إثر تهديد السلطات الأميركية بتغريم دويتشه بنك 14 مليار دولار. وزادت أسهم بنوك اتش.اس.بي.سي وانتيسا سان باولو وسانتاندير بين واحد و2.5 بالمئة. لكن دويتشه بنك نزل 2.4 بالمئة مواصلا خسائره إثر انحدار السهم 8.5 بالمئة في 16 سبتمبر أيلول. وحقق مؤشر قطاع الموارد الأساسية أكبر المكاسب بصعوده 3.4 بالمئة بفضل تعليقات تبعث على التفاؤل من كريدي سويس بخصوص الطلب على خام الحديد والفحم.