توقع الرئيس التنفيذي لمجموعة سلمان عبدالله بن سعيدان للعقارات، سلمان بن سعيدان، تطبيق قرار الرسوم على الأراضي، والذي أقر من مجلس الشورى السعودي اليوم، خلال سنة مقبلة، نظرا لإجراءات صدور اللوائح وإجراءات المهل التي ستكون ممنوحة للتطبيق. واعتبر بن سعيدان، في مقابلة مع قناة "العربية" أن التوصيف الوارد في القرار، يشير إلى أن الأراضي البيضاء، هي تلك التي لم تخطط ولم تقسم إلى أجزاء صغيرة قابلة للدخول في السوق في وقت وجيز. وأكد أن توجهات القرار، تفيد أن الهدف هو الموازنة بين العرض والطلب، وليس جباية الأموال. وتوقع أن تأخذ طبيعة التطبيق بأثر رجعي، الوقت الزمني المرجح للبناء والذي قد يأخذ فترة 3 سنوات لتطوير البنية التحتية والفوقية للأراضي.