أظهرت بيانات رسمية اليوم الأحد انخفاض إيرادات مصر من قناة السويس إلى 459.8 مليون دولار في سبتمبر أيلول من 470.6 مليون في أغسطس آب.  وبلغت إيرادات القناة 416.6 مليون دولار في سبتمبر أيلول 2016.  وتختصر قناة السويس البالغ طولها 192 كيلومترا زمن الرحلة بين آسيا وأوروبا نحو 15 يوما في المتوسط. وفي 2016 بأكمله، تراجعت إيراداتها 3.3% إلى 5.005 مليار دولار، وفقا لحسابات لرويترز مقارنة مع 5.175 مليار في 2015.  وتتوقع هيئة قناة السويس ارتفاع الإيرادات من مرور السفن إلى 13.2 مليار دولار سنويا بحلول 2023. وكان مصدران مصرفيان كبيران قد ذكرا في وقت سابق أن هيئة قناة السويس المصرية طلبت من بنكين حكوميين الحصول علي قرض قيمته 300 مليون يورو لشراء حفارين جديدين. وقال أحد المصدرين اللذين طلبا عدم الكشف عن هويتهما في اتصال هاتفي مع رويترز "قناة السويس طلبت قرضا قيمته 300 مليون يورو من بنك مصر والبنك الأهلي المصري لتمويل شراء حفارين جديدين. البنك الأهلي المصري وبنك مصر يعدان حاليا مذكرة الشروط المتعلقة بالقرض".