قال وائل مهدي، مدير التداول ضمان للأوراق المالية، إن سوقي دبي وأبوظبي تفاعلا بشكل كبير من خلال أحجام وقيم التداولات بعد توقيع شركتي العقارات الإماراتيتين #الدار و #إعمار اتفاقية "لتأسيس شراكة وإطلاق وجهات عمرانية محلية وعالمية بقيمة 30 مليار درهم (8.17 مليار دولار)". وأضاف مهدي أن سهم الدار العقارية ارتفع في مطلع الجلسة قرابة 6% وسط زخم وتداولات، ويحافظ على 5% من مكاسبه، وإعمار يعود فوق مستويات 6 دراهم ليصل إلى 6.6 درهم. وأشار مهدي إلى أن دخول سيولة على السوق بشكل واضح، خصوصاً على كلا السهمين بعد هذه الاتفاقية، هو ترجمة للرؤية الحكيمة للقيادة في التوسعات الاستثمارية والتطلعات إلى مشاريع عالمية بهذه الشراكة ما بين أكبر شركتين من ناحية المشاريع في محفظة العقارات الاستثمارية والتي تتعدى 32 مليار درهم. وأضاف "أعتقد أن إضافة هذا الكم من المشاريع ودخول هذه الشراكة حيز التنفيذ سيؤتي بثمار جيدة، وينعش من جديد القطاع العقاري في الدولة، وأن انعكاسه على السوق لن يكون محدوداً على سهمي الدار وإعمار، وإنما ستدخل سيولة إلى السوق مرة أخرى، وسيعود النشاط وإن كان تحسن السيولة مركزا على السهمين، لكن أعتقد أننا في الجلسات القادمة سنرى تحسنا بشكل عام على أسواقنا". وأضاف "تنشئ  الدار العقارية أكثر من مشروع، السعديات جروب في أبوظبي، والتعامل الداخلي بشكل أكبر في إعمار، والتوسعات الداخلية من خلال المشاريع التي تم الإعلان عنها، والمشروع الخاص بإعمار "فرونت بيتش" أو مشروع السعديات.. هذا التوسع الداخلي بالنسبة لإعمار مهم جداً، خصوصاً الدخول في شراكة مع أكبر شركة عقارية في أبوظبي، ما يعطي مجالاً أوسع للتوسع داخلياً. الوضع الداخلي لإعمار يساعدها أيضاً في تحديث الوجهات الداخلية في الوضع الراهن، وهو الأمر الأهم بالنسبة لإدارة إعمار، وهي فرصة جيدة للدار بالتوسع خارجياً".