أغلقت الأسهم اليابانية الخميس دون تغيير يذكر في تعاملات متقلبة إذ توخى المستثمرون الحذر قبل قرار لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي الأوروبي الذي يصدر في وقت لاحق اليوم. وأغلق مؤشر نيكاي القياسي مستقرا عند 19939.90 نقطة بعدما عوض خسائره الطفيفة التي مني بها في الساعات المبكرة بدعم من هبوط الين. وصعد الدولار بعد تصريحات تميل إلى تشديد السياسة أدلت بها رئيسة مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) جانيت يلين لتعزز احتمال رفع أسعار الفائدة في وقت لاحق هذا الشهر. من ناحية أخرى من المتوقع أن يقدم البنك المركزي الأوروبي مزيجا من إجراءات التحفيز خلال اجتماعه في وقت لاحق اليوم الخميس. ولم يطرأ تغيير يذكر على مؤشر توبكس الأوسع نطاقا ليغلق عند 1602.94 نقطة في حين ارتفع مؤشر جيه.بي.اكس- نيكاي 400 بنسبة 0.1%، لينهي اليوم عند 14431.93 نقطة.