توقع رئيس اتحاد المصارف العربية، عدنان يوسف، أن تبقى المصارف العربية محصنة ضد الأزمات المالية الخارجية، ما يتيح لها تسجيل أداء جيد العام المقبل قد يتفوق على أدائها عام 2012.وقال يوسف في هذا الشأن إنه على الرغم من انتهاء الأزمات وبداية عودة الانتعاش الى عدد كبير من دول العالم فإن عام 2013 سيشكل تحدياً، حيث تبقى صعوبات الأوضاع الاقتصادية والمالية في الولايات المتحدة ومنطقة اليورو مخيمة على الاقتصاد العالمي.ودعا المصارف العربية الى الاضطلاع بدور أكبر في تنمية الاقتصادات الوطنية.. مشيراً الى أن القطاع المصرفي يعد من أكبر وأهم القطاعات في القطاع المالي العربي مقارنة مع قطاع الأسواق المالية وصناديق الاستثمار وصناديق المعاشات وقطاع التأمين.وأكد عدنان يوسف ضرورة زيادة المصارف العربية لقيمة أصولها وقواعدها الرأسمالية من أجل تعزيز مركزها في النظام المصرفي العالمي وتحسين أدائها في الفترة القادمة.. داعياً إلى دخول البنوك العربية الصغيرة في تحالفات استراتيجية من خلال الاندماجات والاستحواذات حتى يتسنى لها القدرة على المنافسة في الأسواق الإقليمية والعالمية.