كشف محمد بن علي العبداني مدير عام صندوق التنمية العقاري السعودي عن صدور الآلية الجديدة لأولوية استحقاق المسكن غدا، بعد أن تم رفعها لمجلس الوزراء مؤخرا لاعتمادها. وبين العبداني في تصريحات لصحيفة عكاظ السعودية، أن أبرز ما ستتضمنه آلية أولوية الاستحقاق أنها ستركز بشكل كبير على الناحية الاجتماعية للمتقدم الراغب في الحصول على قرض عقاري. وذكرت مصادر أن هناك عدة اعتبارات لأولوية الاستحقاق الجديدة، حيث تركز على عمر المتقدم، إضافة لحالتيه المادية والاجتماعية، مع مراعاة عدد أفراد أسرته التي يعولها، ومستوى دخل الفرد، وأن الأولوية تكون بحسب حالة طالب القرض العقاري. وأشارت إلى أن صندوق التنمية العقاري تعاون مع عدة جهات حكومية لدراسة وضع الآلية وفق معايير دقيقة. وبينت المصادر أن الآلية الجديدة لم تعد تشترط بناء الهيكل كاملا، كما كان معتمدا في الآلية السابقة، وأنه سيتم صرف القروض العقارية على دفعات.