ارتفعت أسعار النفط أكثر من 2%، اليوم الخميس لتعوض بعض خسائرها التي بلغت 6%، في الجلسة السابقة والتي نتجت عن قفزة مفاجئة في مخزونات النفط الأميركية وبلوغ الانتاج السعودي مستويات قياسية لكن محللين قالوا إن معنويات السوق لا تزال ضعيفة. وتضررت العقود الآجلة للنفط الأربعاء بقفزة 10.95 مليون برميل في المخزونات الأميركية لتصل الى 482.4 مليون الأسبوع الماضي في أكبر زيادة منذ 14 عاما فضلا عن ارتفاع الإنتاج السعودي الى 10.3 مليون برميل يوميا في مارس.  وقال بنك سوسيتيه جنرال في مذكرة بحثية "تواصل مخزونات الخام الأميركية التحليق فوق أعلى مستوياتها في 5 سنوات لتسجل ارتفاعات قياسية جديدة كل أسبوع".  وارتفع سعر خام برنت 73 سنتا مسجلا 56.28 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:48 بتوقيت جرينتش بينما ارتفع الخام الأميركي 75 سنتا إلى 51.17 دولار للبرميل. وانخفض كلا الخامين القياسيين نحو 3.50 دولار أمس الأربعاء.  لكن المناخ العام للسوق لا يزال نزوليا مع استمرار ارتفاع الإنتاج وضعف الطلب الذي دفع أسعار النفط للتراجع نحو 50%، منذ يونيو 2014.