قالت شركة أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة، إن القوائم المالية المجمعة لفترة الربع الأول المنتهي في مارس 2015، أظهرت نموا في الأرباح نسبته 15.3%. وأضافت الشركة في بيان أن الأرباح بلغت خلال تلك الفترة نحو 373.8 مليون جنيه، ما يعادل 49.4 مليون دولار، مقابل 324.34 مليون جنيه، ما يعادل 42.64 مليون دولار خلال الفترة المماثلة من العام السابق. وحققت الشركة إيرادات تشغيلية بلغت نحو 647.4 مليون جنيه مقابل 645.2 مليون جنيه خلال الفترة المقارنة. وكانت "أوراسكوم" قد حققت صافي ربح مجمع خلال 2014، بلغ 264 مليون جنيه، مقابل صافي ربح 1.1 مليار جنيه خلال 2013، بتراجع 76%.