قال عضوان بارزان في مجلس النواب الأميركي من الحزب الجمهوري إنهما سيواصلان حملة معارضة لبيع طائرات من طراز بوينغ وإيرباص لإيران، على الرغم من إعلان وزارة الخزانة أنها بدأت في إصدار رخص لتصدير تلك الطائرات. وكتب الجمهوريان بيتر روسكام وجيب هينسارلينج لمكتب مراقبة الأصول الأجنبية التابع لوزارة الخزانة، والذي يشرف على العقوبات يطلبان المزيد من الإجابات بشأن أي تداعيات أمنية قد تترتب على تسليم طائرات لإيران. وكتب النائبان في خطاب اطلعت عليه رويترز يقولان: "هناك القليل من الأدلة التي تشير إلى أن إيران للطيران توقفت بالفعل عن نقل الأسلحة والقوات والأموال السائلة إلى جماعات إرهابية وأنظمة مارقة".