أعلنت "شعاع كابيتال"، شركة الخدمات المالية في الإمارات، أن وحدة إدارة الأصول العقارية لدى الشركة، ستتولى إدارة تطوير مشروع  بناء ناطحة سحاب متعددة الاستخدامات وتقع على شارع الشيخ زايد في دبي. ويهدف المشروع، الذي سيتم الكشف عن تفاصيله الأسبوع المقبل خلال ملتقى ومعرض "سيتي سكيب" العالمي، إلى مواكبة الطلب المتزايد في قطاع السكن والسياحة والضيافة بالإمارات. وتقوم الوحدة المتخصصة في إدارة الأصول العقارية لدى "شعاع كابيتال"، حالياً بإدارة مجموعة من الأصول تتجاوز قيمتها 3 مليار درهم إماراتي، موزعةً ما بين أسواق الإمارات والسعودية. وأوضح مدير عام "شعاع كابيتال"، فؤاد طارق خان، أن الشركة ستطوع خبرتها في تطوير المشاريع وإدارة الصناديق والتحالفات التجارية في السوقين السعودي والإماراتي، بالاستفادة من مكامن القوة لديها للاستمرار في تنفيذ الخطط التوسعية.