قالت شركة أرامكو السعودية اليوم الأربعاء في مجلتها الأسبوعية "ذا ارابيان صن" إنها تخطط لبناء 8 آلاف و521 وحدة سكنية لموظفيها بالإضافة إلى مدارس ومرافق اجتماعية على مساحة 10 آلاف كيلومتر مربع في الظهران. وقالت الشركة إن المشروع يقع على بعد 8 كيلومترات جنوب غربي مقر أرامكو في الظهران. لكن لم تكشف عن تكلفة المشروع أو الإطار الزمني لاستكماله. وقالت أرامكو إنها وقعت عقدا مع شركة أزميل للمقاولات التي تتخذ من المملكة مقرا لها لبناء أول 955 وحدة سكنية. أضافت أنه من المتوقع التعاقد على الوحدات المتبقية ضمن المرحلة الأولى من برنامج تملك المنازل بمنطقة جنوب الظهران والبالغ عددها 1821 وحدة في وقت لاحق هذا العام. وزاد حجم قوة العمل في أرامكو إلى نحو 62 ألف موظف العام الماضي مقابل أكثر من 57 ألفا العام السابق حيث توسع الشركة صاحبة أكبر احتياطيات نفطية مؤكدة وأعلى إنتاج يومي في العالم أنشطتها. ولدى أرامكو بالفعل العديد من المجمعات السكنية أكبرها في مقرها في الظهران ويبلغ عدد سكانه 10 آلاف نسمة.