عقد مجلس الغرف السعودية، أمس، ورشة عمل موسعة ضمت رجال أعمال سعوديين مع نظرائهم البريطانيين، ضمن إطار الزيارة التي يقوم بها وفد تجاري بريطاني رفيع للمملكة، حيث جرى بحث الفرص الاستثمارية المشتركة في كلا البلدين، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية". وتركزت مباحثات الجانبين التي حضرها نحو 12 شركة بريطانية على فرص التعاون ومجالات الشراكة الاستثمارية في قطاعات النقل والسكك الحديدية والمطارات والتعليم والصحة، والاستفادة من المشروعات الكبرى والشراكة في مجالات التدريب وتنمية وتطوير الموارد البشرية ونقل التقنيات البريطانية المميزة في مختلف المجالات للمملكة.وقالت البارونة سايمونز، رئيسة الجانب البريطاني في مجلس الأعمال المشترك، إن لقاء رئيس الوزراء البريطاني مع خادم الحرمين الشريفين وحجم المشاركة الكبير في الوفد البريطاني من كبار المسؤولين وممثلي الشركات البريطانية يؤكد الاهتمام المشترك الذي توليه القيادات السياسية وقيادات العمل في القطاعين العام والخاص للعلاقات الاقتصادية بين البلدين. وبين رئيس الجانب السعودي في مجلس الأعمال المشترك، المهندس خالد السيف، أن زيارة الوفد البريطاني ترمي إلى نقل الخبرة والتقنية البريطانية وتنفيذ مشروعات في المملكة والمشاركة في مشروعات البنى التحتية، مشيراً إلى أنه جرى إطلاع الوفد على الفرص الاستثمارية في مجالات التشييد والبناء والسكك الحديد، وأن هناك ترحيباً كبيراً من الشركات البريطانية وحماس لدخول السوق السعودية، منوهين بتميز بيئة الأعمال والإجراءات في المملكة، مشدداً على مسألة الشريك السعودي كمدخل مهم للمشاريع المشتركة مع الجانب البريطاني.