أظهرت بيانات الجمعة أن شركات الطاقة الأميركية خفضت عدد الحفارات النفطية قيد التشغيل للأسبوع العاشر على التوالي، لكن وتيرة الانخفاض تباطأت مقارنة مع الأسابيع القليلة الماضية. وقالت شركة بيكر هيوز للخدمات النفطية في تقريرها الذي يخطى بمتابعة وثيقة إن شركات الحفر أزالت 6 حفارات نفطية هذا الأسبوع، لينخفض إجمالي عدد الحفارات قيد التشغيل إلى 572 وهو أقل عدد منذ يونيو 2010. ويعادل ذلك حوالي ثلث عدد الحفارات التي كانت قيد التشغيل في مثل هذا الأسبوع قبل عام والذي بلغ 1568 حفارا. وعلى مدى الأسابيع العشرة خفضت شركات الحفر عدد الحفارات بمقدار 103. وأشار متعاملون في أسواق الطاقة إلى أن معدل تخفيضات الحفارات النفطية على مدى الشهري الماضيين - حوالي 11 حفارا في المتوسط - أقل بكثير من الانخفاض الذي بلغ في المتوسط 19 حفارا على مدى الاثني عشر شهرا منذ أن سجل عدد الحفارات ذروة بلغت 1609 في أكتوبر 2014 فيما يرجع بين أسباب أخرى إلى توقعات لزيادات محدودة لأسعار الخام في المستقبل. ومع الانخفاض في عدد الحفارات النفطية هذا الأسبوع هبط إجمالي عدد حفارات النفط والغاز إلى أدنى مستوى في 13 عاما على الرغم من إضافة اثنين إلى حفارات الغاز.