أعلنت وزارة البترول والثروة االمعدنية بمصر، أنها تعاقدت على كميات إضافية من البوتاجاز (الغاز المستخدم في المنازل للتدفئة والطهي عبر أسطوانات) بهدف زيادة معدلات ضخ البوتاجاز إلى 100% من الخطة المعمول بها حالياً، وذلك في إطار جهود الوزارة لمواجهة السوق السوداء للبوتاجاز. وقال المتحدث الرسمي لوزارة البترول، حمدي عبدالعزيز، إنه من المقرر أن يصل من التعاقدات الجديدة خلال الأيام الثلاثة المقبلة حوالي 22 ألف طن إلى ميناء الإسكندرية، إلى جانب انتظام تسليمات البوتاجاز المستورد من ميناء السويس. وأوضح أن مصر تستورد حالياً حوالي 50% من احتياجاتها من البوتاجاز من الخارج، وأنه تم خلال الفترة الأخيرة القيام بإدخال بعض التعديلات على تسهيلات إنتاج البوتاجاز ومعامل التكرير بهدف زيادة معدلات الإنتاج المحلي من البوتاجاز. وأشار رئيس الإدارة المركزية للنقل والتسويق بوزارة البترول، الكيميائي محمد عجيزة، وفقاً لبيان صدر اليوم، إلى أن سوء الأحوال الجوية خلال شهري يناير وفبراير، والتي استمرت لفترات طويلة كان لها تأثير سلبي على أرصدة البوتاجاز وعلى موانئ استيراد البوتاجاز في مصر، وأيضاً على موانئ شحن ناقلات البوتاجاز المستورد من حوض البحر المتوسط. في سياق متصل، تفقد وزير البترول والثروة المعدنية، المهندس شريف إسماعيل، مدينة السويس لمتابعة مراحل تنفيذ المشروع الجديد بمعمل تكرير السويس لتصنيع البترول لإنشاء وحدة جديدة لإنتاج ومعالجة البوتاجاز بهدف الاستفادة من الغازات المنتجة بالوحدات الإنتاجية بالمعمل باستثمارات تقدر بنحو 36 مليون دولار، وتبلغ طاقتها الإنتاجية حوالي 48 ألف طن بوتاجاز، و80 ألف طن نافتا، و71 ألف طن غازات معالجة سنوياً. وأكد الوزير أهمية الالتزام بالبرنامج الزمني المخطط للانتهاء من تنفيذ المشروع، وخلال الزيارة استمع الوزير إلى شرح لمشروعي إنتاج الأسفلت باستثمارات 50 مليون دولار، ومجمع الزيوت باستثمارات 430 مليون دولار. كما تفقد إسماعيل مشروعات شركة خطوط أنابيب البترول بالسويس الجاري تنفيذها وخطة التطوير، هذا بالإضافة إلى تفقد مشروعات معمل شركة النصر للبترول والسويس لمهمات السلامة المهنية والشركة العالمية لتصنيع مهمات الحفر والشركة المصرية الصينية لتصنيع أجهزة الحفر، حيث استمع إلى شرح للموقف من المشروعات المخططة والمستقبلية.