قالت جريدة "ديلي إكسبرس" البريطانية، إن مشروع "نيوم" السعودي الطموح سوف يُنتج مدينة جديدة يبلغ حجمها 33 ضعف مدينة نيويورك الأميركية، مشيرة إلى أن "نيوم" هي المدينة الأولى من نوعها في المنطقة، كونها مدينة ذكية، وكونها عابرة لحدود ثلاث دول في المنطقة العربية. وجاء تقرير الصحيفة البريطانية الذي اطلعت عليه "العربية.نت" بعد يوم واحد من إعلان الأمير محمد بن سلمان في مؤتمر ضخم في الرياض عن مشروع "نيوم" العملاق الذي ستبلغ تكلفته 500 مليار دولار، وهو عبارة عن مدينة ذكية ستخضع لقوانين خاصة ونظام ضريبي وقضائي خاص بها، كما أنها المدينة الأولى في المنطقة العربية ومنطقة الشرق الأوسط التي ستحتوي على إنسان آلي "روبوت" وطائرات بدون طيار أكثر من عدد سكانها من البشر. المشروع العملاق واحتفت الصحافة البريطانية والعديد من وسائل الإعلام الغربية بالمشروع العملاق الذي أعلنت عنه السعودية، والذي يتوقع أن يستقطب استثمارات بالمليارات من مختلف أنحاء العالم، كما يتوقع أن ينعكس إيجابا على اقتصادات ثلاث دول عربية على الأقل هي السعودية ومصر والأردن. ولفتت "ديلي إكسبرس" البريطانية في تقريرها إلى أن "نيوم" سيكون حجمها 33 ضعف مساحة مدينة نيويورك التي هي أهم مدينة في الولايات المتحدة الأميركية، حيث ستتربع على 26 ألفاً و500 كيلومتر مربع، وسوف يتم تشغيل هذه المدينة بالكامل بالطاقة البديلة، حيث ستعمل بالكامل على الطاقة الكهربائية التي سيتم توليدها من الرياح والشمس. نيوم المستقبلية ونقلت الصحيفة عن صندوق الاستثمارات العامة السعودي قوله إن "مشروع نيوم ولد من رؤية السعودية 2030 التي تطمح أن ترى البلاد وقد تم تطويرها كنموذج رائد ومزدهر على مستوى المنطقة". وأضافت الصحيفة أن "نيوم يهدف إلى تحويل المملكة إلى مركز قيادي عالمي من خلال تقديم القيمة العالية لسلسلة من الصناعات والتكنولوجيا". وقال الأمير محمد بن سلمان إن مدينة "نيوم" سوف تركز الاهتمام على تسعة قطاعات استثمارية متخصصة، وسوف تقود المنطقة إلى الحضارة الإنسانية المستقبلية.