بلغت قيمة الصفقات الخاصة في سوق الأسهم السعودية خلال 2015، نحو 21.8 مليار ريال، تعادل 33%، من الصفقات الخاصة المنفذة في السوق تاريخيا، البالغة نحو 66.5 مليار ريال. ونفذ مستثمرو سوق الأسهم السعودية 1809 صفقات خاصة منذ تطبيقها مطلع عام 2011، على 2.2 مليار سهم، بقيمة إجمالية بنحو 66.5 مليار ريال حتى الخميس الماضي 15 ديسمبر الجاري، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية"، السعودية. وارتفعت قيمة الصفقات الخاصة خلال العام الجاري بنسبة 25%، عن مستوياتها العام الماضي 2014، والبالغة 17.4 مليار ريال. واستحوذت أكبر عشر صفقات خاصة على 27%، من قيمة الصفقات الخاصة المنفذة في السوق منذ تطبيقها، بإجمالي 17.8 مليار ريال. وتصدرت الصفقة الخاصة المنفذة على مصرف الراجحي بقيمة 3.1 مليار ريال في 3 كانون الأول 2014، الصفقات المنفذة في السوق على الإطلاق، تلاها صفقتان على بنك الرياض بـ2.6 مليار ريال، و2.4 مليار ريال. ومن بين أكبر عشر صفقات خاصة في تاريخ السوق، تم تنفيذ أربع صفقات خلال العام الجاري، وهي: صفقة على بنك الرياض بقيمة 2.6 مليار ريال (ثاني أكبر صفقة في تاريخ السوق)، وصفقة على شركة سافكو بقيمة 2.4 مليار ريال (رابع أكبر صفقة في تاريخ السوق). وذلك إضافة إلى صفقة خاصة على مصرف الإنماء بقيمة 1.8 مليار ريال (سادس أكبر صفقة في تاريخ السوق)، وأخيرا صفقة خاصة على المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق بقيمة 837 مليون ريال (عاشر أكبر صفقة في تاريخ السوق). و"الصفقات الخاصة" هي الأوامر التي يتم تنفيذها عندما يتفق بائع ومشتر على تداول أوراق مالية محددة وبسعر محدد، حيث تتوافق مع ضوابط السوق المالية السعودية (تداول) والقواعد واللوائح الصادرة عن هيئة السوق المالية ذات العلاقة. ولا تؤثر هذه الصفقات في سعر آخر صفقة أو أعلى وأدنى سعر للسهم، أو سعر الافتتاح والإغلاق أو مؤشرات السوق والقطاعات، فيما تؤثر في قيمة وكمية الأسهم المتداولة للشركة وعدد الصفقات المتداولة عليها.