تكبدت شركة الصحراء للبتروكيماويات خسائر قوية خلال الربع الأول من العام الحالي بلغت قيمتها 49.5 مليون ريال، مقارنة مع أرباح خلال الفترة المقابلة من العام الماضي بلغت 99.9 مليون ريال. وأرجعت الشركة تكبدها خسائر لانخفاض المبيعات والأسعار على منتجات الشركات التي دخلت مرحلة التشغيل التجاري حديثاً، وهي الشركة السعودية لحامض الاكريليك، والشركة السعودية للبوليمرات فائقة الامتصاص، وشركة الصحراء ومعادن للبتروكيماويات، محققه بذلك خسائر خلال الربع. وقالت الصحيار "يعود السبب أيضاً إلى انخفاض كميات وأسعار المبيعات لشركة الواحة للبتروكيماويات، وتحميل الربع بمصاريف إعادة التمويل والتي تقدر بمبلغ 39.6 مليون ريال، إضافة إلى ذلك انخفاض أرباح مصنع الشركة السعودية للإثيلين والبولي إثيلين بسبب انخفاض كميات وأسعار المنتجات". وكانت الصحراء للبتروكيماويات قد حققت مكاسب في الربع الأخير من 2014 بلغت 92.2 مليون ريال. وبلغت خسائر السهم في الربع الأول من 2015، نحو 0.11 ريال، مقابل مكاسب 0.23 ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي.