أظهرت مسودة وثيقة اطلعت عليها رويترز أن المفوضية الأوروبية ستقترح تخفيف قواعد الاتحاد الأوروبي التي تقيد الملكية الأجنبية والسيطرة على شركات الطيران الأوروبية. ووفق القواعد الحالية لا يمكن للمستثمرين الأجانب أن يتملكوا حصة تزيد عن 49% في شركة طيران أوروبية ويجب أن تبقى السيطرة على الشركة في أيدي الاتحاد الأوروبي وهو شيء تقول المفوضية الأوروبية أنه يردع المستثمرين.  وتقول مسودة وثيقة استراتيجية الطيران "تخفيف قواعد الملكية والسيطرة يجب انتهاجه على أساس المعاملة بالمثل من خلال اتفاق ثنائي للخدمات الجوية وعلى المستوى المتعدد الأطراف."  ومن المتوقع أن تكشف المفوضية النقاب عن مسودة الوثيقة الشهر القادم.