قالت وزارة المالية الألمانية، اليوم الخميس، إن الاقتصاد الألماني تراجع في بداية الربع الثالث بعد أداء قوي في النصف الأول من العام لكن المؤشرات تظهر أن نموه القوي سيستمر. وذكرت الوزارة التي يهيمن عليها المحافظون بزعامة المستشارة أنجيلا ميركل والمشرع المحافظ المخضرم فولفجانج شيوبله في تقريرها الشهري أن الاقتصاد فقد بعض الزخم في مستهل الربع الثالث. وأضافت "لكن البيانات الاقتصادية في الآونة الأخيرة تشير إلى أن الانتعاش القوي سيستمر أيضا في الربع الثالث" وأن معنويات قطاع الأعمال لا تزال مرتفعة كما أن من المتوقع أن يستفيد المصدرون الألمان من تعافي الاقتصاد العالمي. ونما الاقتصاد الألماني 0.7% على أساس ربع سنوي في الشهور الثلاثة الأولى من العام و0.6% من أبريل نيسان إلى يونيو حزيران. وقالت وزارة المالية إن مقومات الاقتصاد الكلي لا تزال واعدة وسيظل الطلب المحلي يدفع النمو، مشيرة إلى زيادة في التوظيف والأجور. وأشارت إلى أن عائدات الضرائب لدى الحكومة الاتحادية والولايات، وعددها 16 ولاية، ارتفعت 4.1% على أساس سنوي في الفترة من يناير كانون الثاني إلى أغسطس آب. وهذه النسبة أكبر بقليل من نسبة الزيادة المتوقعة للعام ككل وهي 3.9%.