هبطت الأسهم الأميركية الجمعة قبل قمة أوروبية الأسبوع الحالي قد تحسم إمكانية بقاء اليونان في منطقة اليورو لكن المؤشرات الرئيسية أنهت الأسبوع على مكاسب. وأغلق مؤشر داو جونز الصناعي منخفضا 101.56 نقطة او 0.56%، الي 18014.28 نقطة في حين هبط مؤشر ستاندرد آند بورز500 الاوسع نطاقا 11.49 نقطة أو 0.54%، ليغلق عند 2019.75 نقطة.   وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا منخفضا 15.95 نقطة او 0.31%، الي 5177.00 نقطة.  وينهي داو جونز الأسبوع مرتفعا 0.6%، في حين صعد ستاندرد اند بورز 0.7%، وقفز ناسداك 1.3%. وفي دلالة على المخاوف من انفجار أزمة ديون اليونان وعدم التوصل إلى حل بشأنها، اعتبر المتحدث باسم البيت الابيض اريك شولتز أن على اليونان وشركائها الدوليين الإسراع في التوصل الى تسوية لتجنيب اثينا التخلف عن سداد ديونها.  وقال شولتز "على الجانبين أن يعملا سريعا على إنجاز برنامج إصلاحات يتمتع بالصدقية ويرسي القواعد من أجل نمو دائم في منطقة اليورو".