قال مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والآثار في منطقة الرياض، سعد المهنا، إن العاصمة تعتبر أحد أكثر المدن السعودية في عدد الغرف الفندقية والإشغال الفندقي، حيث بلغ عدد مرافق الإيواء السياحي 1600 منشأة، توزعت بين 1523 وحدة سكنية مفروشة، و77 فندقا. وأوضح المهنا أن إجمالي عدد غرف الفنادق والوحدات السكنية المفروشة بلغت في الوقت الحالي 22207 غرف، مشيراً إلى أن فنادق الرياض تتميز بارتفاع معدل إشغالها طوال العام من سياحة الأعمال، سواء من زوار المدينة من داخل السعودية الذين يحضرون لمراجعة الدوائر الحكومية والمستشفيات أو من السياح المحليين، أو الزوار الخارجيين الذين يحضرون للمشاركة في المعارض والمؤتمرات وغيرها، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وفيما يتعلق بحجم الاستثمارات، أكد أن القطاع الفندقي في الرياض يشهد نقلة نوعية غير مسبوقة، سواء في حجم الاستثمارات التي دخلت هذا القطاع خلال السنتين الماضيتين أو في نوعيتها، ما يعكس على النمو السياحي الذي تشهده مدينة الرياض والمملكة بشكل عام، مضيفا "نحن نرى اليوم عددا كبيرا من المنشآت الفندقية تحت الإنشاء وفي مختلف درجات التصنيف، كما رأينا خلال الفترة القريبة السابقة الكثير من الأسماء الفندقية العالمية التي تدخل للسوق السعودي لأول مرة أو كتوسع لوجودها السابق". وأسهمت التنظيمات الجديدة التي طبقتها الهيئة في نمو الاستثمارات الفندقية في السعودية بشكل متزايد، ودخول عدد كبير من الشركات الفندقية العالمية في السوق السعودية بعد قيام الهيئة بتطوير القطاع الفندقي، وتصنيفه، وتحفيز الاستثمار فيه، وإحكام الرقابة عليه وفرض العدالة للمستهلك والمستثمر.