أكّد تقرير أصدرته شركة المزايا القابضة أن أوضاع السوق العقارية الحالية تعكس حاجة دول المنطقة إلى المنتجات العقارية المتوسطة والمتدنية الكلفة في شكل متزايد وتحديداً لدى المملكة العربية السعودية والكويت والإمارات والبحرين. وكشف التقرير الذي نشرته صحيفة "الحياة"، أن السعودية والإمارات تتجهان إلى إنفاق أكثر من 100 مليار دولار على مشاريع الإسكان المنخفض التكاليف، الذي يلبي حاجة شريحة كبيرة من مواطني تلك الدول بحلول عام 2016. وبحسب التقرير فإن السعودية تحتاج إلى 275 ألف وحدة سكنية جديدة سنوياً، فيما تتجه الإمارات إلى إنفاق ما يزيد على 3 مليارات درهم خلال السنوات الثلاث المقبلة على مشاريع الإسكان لمحدودي الدخل. وتعكس مؤشرات الطلب على المنتجات العقارية المتوسطة والمنخفضة التكاليف نمواً كبيراً في المنطقة حالياً وفي السنوات المقبلة نظراً إلى ارتفاع عدد السكان وكذلك الأسعار والتكاليف الخاصة بالبناء. ولاحظ التقرير أن شركات التطوير العقاري تركز على المشاريع العقارية الفاخرة التي تدرّ عائدات مرتفعة وتتسم بسهولة تسويقها وترويجها وبيعها، بينما تضطلع الحكومات بتنفيذ المشاريع العقارية للفئات الأخرى من المجتمع، لتساهم في خفض الفجوة لدى السوق العقارية ودعم توازنه. وأشار التقرير إلى أن شركات التطوير العقاري المشاركة في معرض سيتي سكيب دبي 2013، كشفت عن أكثر من 22 مشروعاً جديداً قدرت قيمتها الاستثمارية بـ60 مليار درهم، استناداً إلى تقديرات المتخصصين في المجال، فيما عكست البيانات الأولية تنفيذ صفقات وحجوزات بقيمة 5 مليارات درهم، وكان للمشاريع السكنية ما يزيد على 70 في المئة منها، على حساب مشاريع متخصصة بالتجزئة والمساحات التجارية المكتبية.