قال مسؤول كبير بصندوق النقد الدولي، اليوم الأربعاء، إن النمو العالمي يبقى متباينا وهشا، وإن أداء أضعف من المتوقع للاقتصاد العالمي يشكل تحديات مهمة للاقتصادات النامية في آسيا، مشيرا إلى ضعف الاستثمار كعامل سلبي رئيسي في المنطقة. وأبلغ ناويوكي شينوهارا، نائب المدير التنفيذي لصندوق النقد ندورة في طوكيو، أن الاقتصاد العالمي يواجه احتمال نمو دون المستوى على الرغم من الهبوط الأخير في أسعار النفط مع تراجع آفاق النمو في الصين وروسيا ومنطقة اليورو واليابان. وأبرز شينوهارا مخاطر الدولرة المرتفعة في الاقتصادات الناشئة في آسيا، والتي لها مثالب مثل تقييد مرونة سعر الصرف لتخفيف آثار الصدمات الخارجية وتقييد قدرة البنوك المركزية كملاذ أخير للإقراض. ودعا إلى دراسة سبل نحو تشجيع نشط "لتخفيف الدولرة".