تبدأ شركة الدار العقارية، ومقرها أبوظبي، جولاتها الترويجية لصكوك قياسية اليوم الأربعاء ولمدة خمسة أيام. وسيدير الإصدار الذي ستبلغ قيمته 500 مليون دولار على الأقل، كل من بنك أبوظبي الوطني والخليج الأول ودبي الإسلامي إلى جانب ستاندرد تشارتر وغولدمان ساكس. وكانت الشركة قد حصلت مؤخرا على تسهيلات بنحو 4 مليارات درهم لأجل ثلاث سنوات ونصف ستستخدم لإعادة تمويل ديون قائمة، علما أن ديون الدار العقارية المستحقة في نهاية العام المقبل تبلغ 12 مليار درهم، كما لديها سندات بقيمة 1.2 مليار دولار تستحق في مايو المقبل.