ذكرت شركة أدنوك للتوزيع" في الإمارات أن أسعار الديزل ارتفعت بواقع 15 فلساً للتر في جميع محطاتها بالإمارات الشمالية، ليصبح السعر الجديد 3,45 درهم للتر بدلاً من3,30 درهم للتر السعر السابق"، وفقاً لصحيفة "الاتحاد". وذكر بيان صحافي للشركة أن هذه الزيادة تأتي بعد دراسة مستفيضة ومتأنية لأسعار منتج الديزل محلياً وعالمياً، وذلك نتيجة للتوجهات والمتغيرات العالمية المتعلقة بأسعار منتجات النفط الخام والمكرر في الأسواق العالمية. وقال البيان أن الزيادة في أسعار الديزل تشمل البيع بالتجزئة في محطات الخدمة فقط مع ثبات أسعار بيع منتج الديزل للقطاع التجاري في الإمارات الشمالية، علماً بأن شركة أدنوك للتوزيع تحرص على تقديم أفضل الخدمات وأجودها بما يتماشى مع متطلبات العملاء وتوقعاتهم. وتأتي هذه الخطوة بعد يومين من قيام شركات "إمارات" و"اينوك" و"ايبكو"، بزيادة أسعار الديزل بمقدار 20 فلساً، ليصل سعر اللتر إلى 3,7 درهم في نحو 280 محطة تابعة لهذه الشركات بدبي والشارقة وعجمان ورأس الخيمة والفجيرة وأم القيوين.