أعلن وزير التجارة والصناعة المهندس طارق قابيل إطلاق خريطة الاستثمار الصناعي التي تشمل كافة الفرص الاستثمارية المتاحة بالقطاعات الصناعية في مختلف محافظات مصر والتي تم تحديدها اعتماداً على الميزات التنافسية والمقومات الاستثمارية لكل محافظة. ولفت قابيل إلى أن الخريطة تضم 4136 فرصة استثمارية حقيقية في 8 قطاعات صناعية هي الصناعات الهندسية بواقع 1265 فرصة، والصناعات الكيمياوية 861 فرصة، والغذائية 649 فرصة، والنسيجية 605 فرصة، والتعدينية 395 فرصة، والدوائية 183 فرصة، والمعدنية 122 فرصة، والجلدية 56 فرصة. وقال إن هذه الخريطة تعد أول خريطة استثمارية متكاملة للقطاع الصناعي في مصر، حيث تمثل أحد أهم مخرجات استراتيجية التنمية الصناعية التي وضعتها الوزارة منذ أكثر من عام، حيث تضم الأسس الرئيسية لربط سلاسل التوريد المحلية للصناعات القائمة من خلال تحديد الصناعات المغذية والتكميلية المطلوبة لتعميق القطاعات الصناعية بما يسهم في سد الفجوات السوقية وترشيد الواردات وزيادة القيمة المضافة للمنتجات المحلية.




وأشار قابيل إلى أنه تم إجراء زيارات ميدانية من قبل فريق عمل الوزارة الذي ضم 200 مهندس وفني قاموا على مدار عام كامل بزيارة أكثر من 100 منطقة صناعية في مختلف أنحاء مصر، حيث قاموا بإجراء استقصاء علمي شمل بيانات متكاملة لكل مصنع بالمناطق الصناعية التي قاموا بزيارتها من حيث حجم الإنتاج والطاقة الإنتاجية ومدخلات الإنتاج سواء كانت محلية أو مستوردة ومساحة المصنع والرغبة في التوسع فضلاً عن أسواق التصدير وأعداد العمالة، وقد تم ربط هذه المعلومات بقاعدة البيانات المتوافرة لدى الهيئة العامة للتنمية الصناعية سواء ببيانات المصانع القائمة والمسجلة والمناطق الصناعية وإحداثياتها فضلاً عن المشروعات الصناعية المقترحة. جاء ذلك خلال المؤتمر الموسع الذي نظمته وزارة التجارة والصناعة بالتعاون مع وزارة الدولة للهجرة وشؤون المصريين في الخارج لإطلاق الخريطة الاستثمارية الصناعية، وذلك بمشاركة عدد من السادة الوزراء والمحافظين وسفراء الدول الأجنبية، فضلاً عن رؤساء عدد كبير من البنوك وممثلي مختلف منظمات الأعمال. ولفت قابيل إلى أن هذه الفرص الاستثمارية تشمل كافة أحجام الصناعة، حيث تمثل الصناعات الصغيرة الشريحة الأكبر فى كافة الفرص بنسبة تصل إلى حوالي 56%، يليها الصناعات المتوسطة بـ23 %، ثم الصناعات متناهية الصغر بنسبة 13%، وأخيراً الصناعات الكبيرة بنسبة 8% ومن المخطط أن تتيح ما يقرب من 300 ألف فرصة عمل مباشرة.




وأشار الوزير إلى أن الخريطة تتيح للمستثمر التعرف على معلومات وبيانات أولية حول كل مشروع من حيث الطاقة الإنتاجية وتنوع المنتجات وموقع التنفيذ المقترح وكذا استهلاك الكهرباء والغاز الطبيعي والمياه والمساحة المطلوبة للتنفيذ، فضلاً عن المواد الخام والمستلزمات الرئيسية للمشروع مع إتاحة معلومات استرشادية حول أهم الآلات والمعدات اللازمة لهذا النشاط الصناعي بالإضافة إلى العمالة المطلوبة والأسواق المستهدفة. وحول التوزيع الجغرافي لفرص الاستثمار الصناعي أوضح قابيل أن الخريطة شملت 27 محافظة تصدرتها محافظة الإسكندرية بـ 205 فرص، ثم المنوفية 196 فرصة، وبني سويف 196 فرصة، والمنيا 190 فرصة واسيوط 187 فرصة، والشرقية 179 فرصة، وسوهاج 179 فرصة، والقاهرة 170 فرصة، وكفر الشيخ 168 فرصة، والجيزة 167 فرصة، وقنا 169 فرصة، والسويس 159 فرصة، والإسماعيلية 155 فرصة، والفيوم 155 فرصة، والقليوبية 153 فرصة، والبحيرة 150 فرصة، وبورسعيد 142 فرصة، ودمياط 142 فرصة، ومطروح 141 فرصة، والدقهلية 134 فرصة، والغربية 131 فرصة، والبحر الأحمر 125 فرصة، والأقصر 125 فرصة، وأسوان 123 فرصة، وشمال سيناء 111 فرصة، والوادي الجديد 98 فرصة، وأخيراً جنوب سيناء 86 فرصة. وأكد وزير التجارة والصناعة أن هذه الخريطة هي خريطة ديناميكية يتم تطويرها وتحسينها ومراجعتها باستمرار لتتواكب مع التغيرات المحلية والإقليمية والعالمية، الأمر الذي يسهم في تبوؤ مصر مكانة متميزة على خريطة الاستثمار العالمي، مشيراً إلى أنه تم نشر هذه الخريطة بالكامل على الموقع الإلكترونى (http://www.invegypt.com).