قالت وزارة النفط العراقية، اليوم الأحد، إن العراق ينوي بناء خط أنابيب جديد سينقل النفط من حقول كركوك إلى ميناء جيهان التركي. وسيحل خط الأنابيب الجديد محل قطاع قديم ومعطوب من خط الأنابيب كركوك-جيهان. وسيبدأ الخط الجديد من مدينة بيجي ويمتد حتى منطقة معبر فيشخابور الحدودي مع تركيا. وكانت الأراضي التي يعبرها خط الأنابيب كركوك - جيهان قد خضعت لسيطرة تنظيم داعش في 2014 ثم استعادتها القوات العراقية بدعم أميركي خلال العامين الأخيرين. وذكر بيان أن وزير النفط جبار اللعيبي طلب من الوزارة التحضير لدعوة الشركات المهتمة بمشروع خط الأنابيب الجديد الذي سينفذ بعقود استثمار بنظام البناء والتشغيل ونقل الملكية.  وصادرات حقول كركوك متوقفة منذ أن انتزعت القوات الحكومية العراقية السيطرة عليها الشهر الماضي ردا على استفتاء الانفصال الكردي.  ويتهم مسؤولون نفطيون عراقيون السلطات الكردية بعدم الاستجابة لطلبات من وزارة النفط لاستخدام خط أنابيب كردي لاستئناف الصادرات من كركوك.  ويدير الإقليم الكردي خط أنابيب يتصل بخط كركوك-جيهان المزدوج عند منطقة الخابور على الحدود مع تركيا.