حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 557 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 135 مبايعة بقيمة 411 مليون درهم، منها 83 مبايعة للأراضي بقيمة 346 مليون درهم و52 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 65 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 118 مليون درهم في منطقة مرسى دبي تليها مبايعة بقيمة 38 مليون درهم في منطقة نخلة ديرة تليها مبايعة بقيمة 28 مليون درهم في منطقة الحمرية. وتصدرت منطقة ند حصة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 7 مبايعات بقيمة 23 مليون درهم وتلتها منطقة وادي الصفا 7 بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 12 مليون درهم وثالثة في الحبية الثالثة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 9 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 6 مليون درهم بمنطقة الثنية الرابعة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 3 مليون درهم في منطقة الثنية الثالثة وأخيرا مبايعة بقيمة 3 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة. وتصدرت منطقة ورسان الأولى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 8 مبايعات بقيمة 4 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 8 مبايعات بقيمة 8 مليون درهم وثالثة في الحبية الرابعة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 4 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 146 مليون درهم منها 15 رهونات أراضي بقيمة 119 مليون درهم و22 رهونات فلل وشقق بقيمة 27 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة النهدة الثانية بقيمة 59 مليون درهم وأخرى في منطقة معيصم الأول بقيمة 40 مليون درهم.