بعد أقل من شهر على إطلاق مايكروسوفت نظام تشغيل "Windows 8"  عالمياً، قامت الشركة باستعراض قدرات نظام تشغيل المستقبل أمام العملاء والشركاء فى حدث كبير استضافه برج خليفة بالإمارات العربية، وخلال الاحتفال تحدث أنتونى ليبلوند نائب رئيس مايكروسوفت لشؤون خدمات ويندوز للويب، وعلي فرماوي نائب رئيس مايكروسوفت ورئيس منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، وتناول الحديث الفرص الكبرى التى يوفرها Windows 8 أمام العملاء والأعمال والمطورين.وقال أنتونى ليبلوند نائب رئيس مايكروسوفت لشؤون خدمات ويندوز للويب، "يقدم Windows 8 منصة عمل لا تخضع للحلول الوسط، فهو يمنحك نفس التجربة الثرية على الأجهزة التى تعمل باللمس، وكذلك الأجهزة التى تعمل بلوحة المفاتيح والماوس، وهذا النظام تم تأسيسه اعتمادا على العناصر المتميزة فى نظام Windows 7 ولذا فهو يعمل جيدا جنبا إلى جنب مع أنظمة البنية التحتية الحالية التى تعتمد نظام Windows 7 ليقدم التجربة التي يحبها المستخدمون، كما يوفر الحلول الكبرى التى تحتاجها المؤسسات. وأيضا يساعد نظام Windows 8 الشركات على تحسين الطرق التى تؤدي بها الأعمال من خلال التطبيقات الهائلة التى تم تطويرها للنظام الجديد والتى توفر أفضل أساليب العمل للموظفين وأفضل تجربة يحصل عليها العملاء".ويتوافر نظام Windows 8 حاليا على أكثر من 1000 جهاز كمبيوتر شخصي معتمد، وأجهزة التابلت اللوحية، وعبر مجموعة واسعة من الشاشات ذات القياسات والتصميمات والمواصفات المختلفة، كما تتوافر الآلاف من التطبيقات الجاهزة للعمل مع النظام عبر متجر ويندوز الإلكتروني.ويقول علي فرماوي نائب رئيس مايكروسوفت ورئيس منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، "الابتكارات التى سيطلقها نظام Windows 8  فى المنطقة هائلة، فبعد أسابيع قليلة من إطلاق النظام عالميا، يقوم Windows 8 بالفعل بتغيير حياة المستهلكين والأعمال والاقتصادات من خلال مجموعة واسعة من الأجهزة الجديدة والتطبيقات الغنية".ويضيف فرماوي، "وعلى سبيل المثال فإن مجموعة  UAE Smart Learning التي قامت بالفعل باستخدام النظام الجديد، تقدم مثالا عظيما في مساعدة المنطقة على أن تصبح أكثر قدرة على المنافسة عالميا وذلك بتسليح الطلبة بأحدث التقنيات".متجر "مايكروسوفت ستور"وكشفت "مايكروسوفت" خلال الحدث، النقاب عن مجموعة من التطبيقات الجديدة لكل من "هيئة كهرباء ومياه دبي"، ومجلة "تايم آوت دبي" وخدمة "شوب آند شيب" من فيديكس. وتتوفر هذه التطبيقات وغيرها على متجر "مايكروسوفت ستور" الذي تم افتتاحه مؤخراً. ويمثل هذا المتجر، الذي يساعد الشركات على الوصول إلى العملاء مباشرة، فرصة رائعة للمطورين بفضل الإمكانات الواسعة التي يتيحها والتي تعد الأفضل في السوق مقارنة بأية منصة تطبيقات أخرى، نظراً لأن كافة أجهزة الكمبيوتر الجديدة والمحدثة، التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز، متوافقة مع التطبيقات المتاحة على "ويندوز ستور". وإلى جانب ذلك، يوفر متجر "ويندوز ستور" للمطورين الذين يقومون بعرض تطبيقاتهم عليه، قدرة أكبر على مراقبة أداء أعمالهم، معززة بشروط استخدام مريحة، بالإضافة إلى أكثر لغات برمجة التطبيقات مرونة.