قال رئيس الاستراتيجية في مجموعة بيت التمويل الكويتي، فهد المخيزيم، إن الهدف من إصدار بيت التمويل الكويتي التركي "بيتك-تركيا" صكوكا بقيمة 500 مليون دولار أميركي لأجل 5 سنوات بعائد ثابت 5.136%، يستهدف تمويل الإصدارات السابقة، كما يهدف إلى خدمة الخطة التوسعية لـ"بيتك – تركيا" في الأسواق الأخرى المستهدفة، حيث تم تأسيس أول بنك إسلامي يعمل في ألمانيا مؤخراً. وحول مدى تأثر "بيتك – تركيا" من انخفاض الليرة التركية، فقد أشار المخيزم إلى الأخذ بعين الاعتبار التذبذبات التي شهدتها الليرة التركية عند وضع ميزانية البنك لعام 2016 والتخطيط لعام 2017، مشدداً على أن النظرة المستقبلية هي على المدى الطويل. وشدد المخيزم على أن نمو أرباح "بيتك" للربع الثالث يعود إلى التركيز على الأعمال المصرفية، "حيث شهدنا نمواً في الأرباح الصافية بنسبة 16.5% في الربع الثالث مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي". وأشار إلى أن 80% من الإيرادات التشغيلية تأتي من الأعمال المصرفية، كما أن الإيرادات التي تأتي من خلال الأعمال في البنوك التابعة خارج الكويت تفوق 49%. وفي سياق متصل، أكد المخيزيم أن المحرك الأساسي لنمو سوق الائتمان هو الإنفاق الحكومي، خاصة في القطاعات النفطية وغير النفطية، متوقعاً أن يستمر الإنفاق على البنية التحتية في الكويت رغم انخفاض أسعار النفط، مع التركيز على الشركات الصغيرة والمتوسطة.