أعلنت الحكومة السعودية زيادة رسوم عدد من الخدمات البلدية مثل تراخيص الشركات، بهدف زيادة الإيرادات. وقالت وزارة الشؤون البلدية والقروية إن الرسوم الجديدة ستشمل أيضا رسم تشغيل أبراج الاتصالات وأجهزة الصراف الآلي. وستُطبق هذه الرسوم اعتباراً من التاسع من ديسمبر. وجاءت الرسوم المفروضة أقل من المستويات القصوى التي أقرها مجلس الوزراء في أغسطس، والتي شملت زيادة رسوم تأشيرات الدخول وغرامات المخالفات المرورية. بينما تم تأجيل تطبيق الزيادات في رسوم جمع القمامة، والموافقة على المشاريع العقارية. وقدر "الأهلي كابيتال" أثر الزيادات على صافي ربح الشركات هذا العام عند 0.02% لقطاع الرعاية الصحية، و0.07% للبنوك، و0.8% للسلع الاستهلاكية، و1.4% لمحطات البنزين. بينما قالت شركة "موبايلي" إنها ستتأثر بنسبة 3.3%.