شهد سوق دبي المالي اليوم أول إدراج لسهم جديد منذ ديسمبر من عام 2009، حيث تم إدراج أسهم مجموعة السلام القابضة الكويتية، وهي مجموعة مدرجة في السوق الكويتية، تتخصص بالعمليات الاستثمارية وفقاً للشريعة الإسلامية.  وفي مقابلة مع العربية، تحدث رئيس مجلس إدارة المجموعة مشاري الماجد عن أسباب اختيار سوق دبي المالي، كاشفاً عن توجهات المجموعة الاستثمارية. واستبعد الماجد تداول السهم في دبي بسعر يختلف عن مثيله في الكويت، متوقعاً أن تصل التداولات إلى 4 ملايين سهم يومي. وأشار إلى أن البورصة المصرية هي الوجهة الثانية التي تستهدفها "مجموعة السلام القابضة"، بعد إدراج دبي الكويت. ولفت إلى أن "مجموعة السلام القابضة" في انتظار الموافقات اللازمة لإدراج أسهمها في مصر، مشيراً إلى أن المجموعة تدرس استثمارات في مصر بقيمة تصل إلى 20 مليون دولار.