تقدمت مجموعة "يينا هولدينغ" التابعة للملياردير المغربي ميلود الشعبي باعتراض أمام محكمة النقض ضد القرار الصادر عن محكمة الاستئناف التجارية بالدار البيضاء، والقاضي بالحجز على بعض ممتلكات المجموعة لفائدة الشركة الفرنسية "FIVES FCB"، في إطار نزاع بين الطرفين حول عقد بينهما يتعلق بإنشاء وتشغيل محطة إسمنتية. وقال فوزي الشعبي، رجل الأعمال المغربي وعضو إدارة "يينا هوليدينغ" في مقابلة خاصة مع "العربية.نت"، إن مجموعته لجأت إلى محكمة النقض والإبرام، للاعتراض على منطوق المحكمة التجارية والغرامات المترتبة عنه، والتي اعتبرها ضخمة جدا بالمقارنة مع موضوع النزاع القائم مع الشركة الفرنسية. وأكد فوزي على أن "يينا القابضة" لم توقع على أية وثيقة أو عقد يتعلق بالمشروع المتنازع عليه بين FIVE FCB وشركة "سنيب" حتى يتم توريط "يينا هولدينغ" في هذا الملف من خلال لجوء المحكمة للتحفظ وبيع أسهم المجموعة. وأعرب فوزي عن استغرابه من الحكم الصادر عن المحكمة التجارية، والقاضي ببيع ما مجموعه 3.499.912 من أسهم "يينا هولدينغ" في رأس مال شركة أسواق السلام، وبيع أسهم شركة "سنيب" المتداولة في البورصة في المزاد العلني، مشيراً إلى أن الحكم بهذه المبالغ الطائلة لم يسبق أن صدر مثيل له حتى في الدول المتقدمة. وأوضح رجل الأعمال المغربي أن ملابسات هذه القضية تعود إلى إخلال الشركة الفرنسية بالشروط التعاقدية التي تربطها بشركة "يينا إسمنت" من أجل إنشاء وتشغيل محطة إسمنتية نواحي مدينة سطات جنوب الدار البيضاء، وفق ميزانية إجمالية حددت في مبلغ 132 مليون يورو. وأضاف أن العقد أبرم في 24 يوليو2008  على أساس أن تبدأ الشركة في تنفيذ المشروع السنة الموالية (2009)، لكن الشركة الفرنسية لم تفِ بالتزاماتها. ونفى فوزي نفيا قاطعا أن تكون بعض الأيادي الخفية تحاول استغلال هذا النزاع بتحريكها لهذا الملف، معرباً عن تفاؤله وثقته في العدالة، آملا أن يكون قرار محكمة النقض بكل غرفها لصالح مجموعة "يينا هوليدينغ"، أما إذا كان في غير صالحها فالمجموعة حسب المتحدث مستعدة لتحمل تبعاته. واعتبر فوزي في السياق ذاته، أن الخسارة في حالة ما جاء الحكم في غير صالحها لن تقتصر على المجموعة، بل ستطال أيضا الخزينة المغربية، لأن المبالغ المحكوم بها في المحكمة التجارية ستؤدى بالعملة الأجنبية. واستبعد فوزي تأثير الحجز على ممتلكات "يينا هولدينغ"، معتبرا أن هذه الأخيرة ما زالت قوية ولها سمعتها العالمية الرائدة في السوق، وأن وضعيتها المالية بخير، والدليل على ذلك في نظره هو تصدر رجل الأعمال المغربي ميلود الشعبي قائمة أغنى رجال الأعمال الأفارقة المشتغلين في قطاع العقار. وأشار إلى أن مجموعته هي أول من استثمر في العقار بإفريقيا ثم انسحبت منه بمحض إرادتها لا بفعل المنافسة، كما كان لها الفضل حسبه، في دخول البنوك المغربية إلى الدول الإفريقية لتسهل على الأسر هناك الحصول على قروض من أجل شراء سكن. ويعتقد فوزي، أن المنعشين العقاريين المغاربة الذي اتجهوا أخيرا لهذه الدول من أجل الاستثمار في القطاع لن يحالفهم الحظ أولا لكون هذه البلدان تعرف أزمة مالية، وثانيا لأنهم لا يملكون السيولة الكافية بل هم أنفسهم يستعينون بالقروض، عكس مجموعة الشعبي التي تعتمد تبعا له، على إمكانياتها الخاصة المالية واللوجستية.