بدأ اليوم إدراج وتداول وحدات صندوق #ملكية_عقارات_الخليج في السوق السعودية، ضمن قطاع الصناديق العقارية المتداولة، على أن تكون نسبة التذبذب اليومي لسعر الوحدة 10%. وأشارت نشرة الإصدار إلى أن حجم الصندوق سيبلغ 600 مليون ريال. وسيبلغ سعر الوحدة 10 ريالات، وبحد أدنى للاشتراك ألف وحدة. وفي هذا السياق، قال الرئيس التنفيذي المكلف لشركة ملكية للاستثمار، هشام تفاحة، في مقابلة مع "العربية"، إن عوائد الصناديق العقارية "ريتس" شبه ثابتة، لأنها تعتمد على أصول وعقود إيجارية تزيد عن 4 سنوات وتصل إلى 20 سنة. ولفت إلى أن الهدف الرئيسي لصندوق #ملكية_عقارات_الخليج هو تقليل المخاطر وتنويع القطاعات المستثمر بها، لافتاً إلى أن الصندوق يستثمر حالياً في 3 قطاعات: التجاري الصناعي، التجاري التجزئة، والسكني، وجزء بسيط من المعارض والمكاتب. وكشف أن الصندوق يستهدف في المرحلة المقبلة الاستثمار في العقارات بقطاع الضيافة والترفيه، لوجود فرص عالية في هذا المجال وتماشياً مع رؤية المملكة 2030. ونوه بأن العائد المتوقع لمالك الوحدات هو بحدود 6.6% بحسب الشروط والأحكام. وتم الانتهاء من الطرح العام الأولي للصندوق في 17 سبتمبر الماضي، وبلغت حصيلة قيمة طلبات الاشتراك 3.95 مليار ريال، وبنسبة تغطية بلغت 20 مرة. كما أفادت النشرة أن الصندوق سيقوم بتوزيع 90% من صافي الأرباح، وبحد أدنى مرة واحدة سنويا. يشار إلى أن صندوق "ملكية عقارات الخليج" هو السابع الذي يتم إدراجه في #السوق_السعودية.