حلت بورصة الكويت في المركز الأول كأفضل سوق خليجية، من حيث الأداء خلال الأشهر الثمانية الماضية، بعد صعود مؤشرها السعري  بنسبة 19.9% إلى 6892.1 نقطة، مدعومة بآمال الانضمام إلى مؤشر "فوتسي" للأسواق  الناشئة، بينما جاءت بورصة البحرين في المركز الثاني بمكاسب جاوزت 6.7% إلى  1302.46 نقطة، فيما حلت سوق دبي المالية في المركز الثالث بعد صعود مؤشرها بنحو 3.02% منذ بداية العام وصولاً إلى 3637.55 نقطة، وهو أعلى مستوى محقق منذ منتصف أغسطس الماضي، بحسب رصد لـ"البيان الاقتصادي". ونقلت الصحيفة عن إيهاب رشاد، الرئيس التنفيذي لشركة "الصفوة مباشر" للخدمات المالية، أن سوق دبي حققت أداء قوياً ومتماسكاً منذ بداية العام الحالي، رغم تصاعد حدة التوترات الجيوسياسية على الصعيد العالمي وتذبذب أسعار النفط. أما السوق السعودية فحلت في المركز الرابع بمكاسب طفيفة بلغت 0.67% إلى 7258.64 نقطة. في المقابل، هبطت بورصة مسقط بنحو حاد بلغت نسبته 12.6% إلى 5052.55 نقطة.