ارتد الدولار عن خسائره الأولية وصعد بقوة بعد أن أشار تقرير للتضخم في الولايات المتحدة إلى تزايد ضغوط الأسعار، وهو ما يدعم موقف البنك المركزي الأميركي لزيادة أسعار الفائدة في وقت لاحق هذا العام. ولقي الدولار مزيدا من الدعم في وقت لاحق عندما قالت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي إنها تعتقد أن البنك المركزي سيبدأ هذا العام عملية تدريجية لرفع أسعار الفائدة مع اتجاه أكبر اقتصاد في العالم إلى التعافي بعد تباطئه في الربع الأول من العام وانحسار عوامل معاكسة في الداخل والخارج. وهبط اليورو أثناء الجلسة 0.99 بالمئة إلى 1.10025 دولار، وهو أدنى مستوى له منذ 29 أبريل قبل أن يتعافى قليلا إلى 1.1015 دولار في أواخر التعاملات في سوق نيويورك ولينهي الأسبوع على خسائر قدرها 3.80 بالمئة في أسوأ أداء أسبوعي منذ سبتمبر 2011. وأمام العملة اليابانية صعد الدولار 0.42 بالمئة إلى 121.53 ين، وهو أعلى مستوى له في عشرة أسابيع ولينهي الأسبوع على مكاسب قدرها 1.95 بالمئة في أفضل أداء أسبوعي منذ أوائل اكتوبر.