تتجه سوق الأسهم السعودية، الأكبر في العالم العربي، نحو البدء باستقبال مستثمرين أجانب بحلول نهاية يونيو، كما أعلن رئيس هيئة السوق المالية السعودية. وقال محمد آل الشيخ، رئيس هيئة السوق المالية السعودية "أعلنّا من قبل أنه في النصف الأول من 2015 الذي يستمر حتى نهاية يونيو سنفتح السوق، ومازلنا ماضين في هذا المسار". وقال آل الشيخ في منتدى التنافسية الدولي الثامن الذي يعقد في الرياض لمدة يومين "ننظر حاليا في التعليقات التي نتلقاها من العامة". وأضاف أن السوق تريد اجتذاب مستثمرين كبار وذوي خبرات، موضحا أن الهيئة ستصدر نسخة نهائية من القواعد المنظمة لفتح السوق "قريبا جدا". والسعودية عضو في مجموعة العشرين التي تضم أكبر عشرين اقتصادا في العالم.