ذكرت صحيفة "فاينانشال تايمز" أن الإصدار المرتقب من السندات الدولية للسعودية يلاقي اهتماماً متزايداً من المستثمرين الآسيويين، الأمر الذي قد يدفع الجهات المختصة في السعودية لتوسيع العمل على سلسلة من الإصدارات التي قد تلحق أول إصدار عالمي لها من السندات والمتوقع الانتهاء منه مطلع أكتوبر. وتشير التقديرات إلى أن قيمة الإصدار الأول للسعودية ستكون بحدود خمسة عشر مليار دولار. وبحسب الصحيفة، فإن ما يعزز من الشهية للاكتتاب في هذه السندات هو تدني أسعار الفائدة عالميا، ما يجذب المستثمرين للأسواق الناشئة بشكل عام، إلا أن "الفاينانشال تايمز" أشارت إلى أن السعودية تعتبر الأكثر جاذبية من بين الأسواق الناشئة، وذلك بسبب المعدلات المتدنية جداً للمديونية العامة، إضافة إلى احتياطياتها من النفط، وهي الأعلى في العالم.