قالت وزارة التجارة الكورية الجنوبية أمس، إن كوريا الجنوبية ستجري محادثات مع الولايات المتحدة بشأن سبل التطبيق الأمثل لاتفاقية التجارة الحرة بين البلدين في واشنطن الأسبوع الجاري. وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية أن المحادثات التي تستمر يومين تنطلق اليوم الاثنين، وتتركز على تجارة السلع والأدوية والمستلزمات الطبية، بالإضافة إلى السلع المصنعة في مجمع كايسونج الصناعي. وأدخلت الدولتان الاتفاقية الثنائية للتجارة الحرة حيز التنفيذ في مارس 2012. وذكر التقرير أن الجانبين يتوقع أن يتبادلا خلال المحادثات وجهات النظر بشأن الوضع الحالي للمنطقة الصناعية بين الكوريتين فى كايسونج الحدودية الكورية الشمالية وإذا ما كانت المنتجات المصنعة هناك تعتبر مصنعة في سيؤول أم لا. ويضم مجمع "كايسونج" أكثر من 120 شركة كورية جنوبية، ويعمل به نحو 53 ألف عامل كوري شمالي وكان قد استؤنف العمل به في 16 سبتمبر الماضي بعد إغلاقه منذ أبريل نتيجة تصاعد حدة التوتر في شبه الجزيرة الكورية.