أعلنت مجموعة "الاتحاد للطيران" المملوكة لحكومة أبوظبي اليوم الخميس، تعيين رئيس تنفيذي جديد لها خلفاً للرئيس السابق الذي غادر منصبه منتصف العام، في وقت تواجه استثمارات المجموعة في شركات طيران أخرى صعوبات مالية. وقالت المجموعة في بيان تلقت وكالة "فرانس برس" نسخة منه، إن البريطاني توني دوغلاس عين في منصب الرئيس التنفيذي، على أن يستهل مهام عمله خلال شهر يناير. وشغل دوغلاس منصب الرئيس التنفيذي لشؤون المعدات الدفاعية والدعم في وزارة الدفاع البريطانية. وفي دولة الإمارات، تولى منصب الرئيس التنفيذي لشركة مطارات أبوظبي والرئيس التنفيذي لشركة موانئ أبوظبي. ويحل دوغلاس في مكان الأسترالي جيمس هوغن، الذي غادر منصبه في منتصف العام، بعدما قاد المجموعة لأكثر من عشر سنوات شهدت خلالها "الاتحاد للطيران" نموا سريعاً، وكان مهندس الاستراتيجية التي قامت على الاستثمار في شركات طيران عديدة بينها "طيران برلين" و"أليطاليا". وتعد "الاتحاد للطيران" إحدى أبرز مجموعات النقل الجوي في الخليج، وتشغل أسطولا من 120 طائرة من شركتي "ايرباص" و"بوينغ"، إضافة إلى طلبات على 178 طائرة من المقرر أن تتسلمها قبل سنة 2025. وتعد مجموعة "الاتحاد للطيران" ثاني أكبر شركة طيران إماراتية بعد "طيران الامارات". وقد حققت المجموعة نمواً سريعاً منذ تأسيسها في العام 2003 وباتت تسير رحلات إلى 112 وجهة. غير أن استراتيجية المجموعة التي تتخذ من أبوظبي مقراً لها، تتعارض مع استراتيجية الشركات الرئيسية المنافسة في الخليج وعلى رأسها "طيران الإمارات" في دبي والخطوط الجوية القطرية، اللتين وجهتا استثماراتهما صوب تطوير الخدمات التي تقدمانها. وأنفقت "الاتحاد للطيران" مئات ملايين الدولارات لشراء حصص في الشركات الأجنبية، بما فيها حيازة 49% من أسهم "أليطاليا"، و29% من أسهم "إير برلين"، و19,9% من أسهم "فيرجين أستراليا". وكلفت بعض هذه الاستثمارات المجموعة الإماراتية مبالغ طائلة، حيث أجبرت "الاتحاد للطيران" على ضخ الأموال في "إير برلين" على مدى الأعوام الأخيرة، علما أن الشركة الألمانية تعرضت لخسائر بقيمة 480 مليون دولار في العام 2015. وفي يوليو، أعلنت المجموعة الإماراتية عن خسائر بقيمة 1,87 مليار دولار في 2016، ناجمة عن تراجع تقييم أسعار طائراتها وصرفها 808 ملايين دولار للاستحواذ على حصص في "أليطاليا" و"إير برلين". وبعد نحو شهر، أعلنت "الاتحاد للطيران" أنها "لن تقدم أي دعم مالي إضافي" لشركة "إير برلين". وفي بيان تعيين دوغلاس، قالت المجموعة إن الرئيس التنفيذي الجديد سيعمل على "تطبيق وتعزيز مجموعة متنوعة من المبادرات الاستراتيجية الرامية إلى ترسيخ مكانة الاتحاد للطيران في سوق الطيران الذي يشهد منافسة محتدمة على الصعيدين الإقليمي والعالمي".