من المتوقع أن تتجاوز استثمارات الصين الخارجية المباشرة تريليون دولار لأول مرة في 2015، إذ يدفع تباطؤ النمو الاقتصادي مزيدا من الشركات المحلية للاستثمار في الخارج. وقال تشانغ شيانغ تشن، نائب ممثل التجارة الدولية بوزارة التجارة الصينية، يوم الخميس، إن إجمالي الاستثمارات المباشرة زاد إلى أقل قليلا من 883 مليار دولار في 2014. وذكرت وزارة التجارة أن الاستثمارات الخارجية المباشرة غير المالية زادت 18.2 بالمئة إلى 473.4 مليار يوان (77 مليار دولار) خلال الأشهر الثمانية الأولى للعام. وعدلت وزارة التجارة أيضا، يوم الخميس، رقم الاستثمارات الخارجية المباشرة غير المالية في 2014 إلى 107.2 مليار دولار من 102.9 مليار دولار في السابق ليبلغ إجمالي الاستثمارات الخارجية لهذا العام 123.12 مليار دولار. وقال تشانغ في إفادة صحفية "حافظت استثماراتنا الخارجية على معدل نمو في خانة العشرات، وسوف يستمر هذا الاتجاه في المستقبل". وقال ثايلو هانسمان، مدير الأبحاث في مجموعة روديوم في نيويورك، إن التباطؤ الاقتصادي وتقلب السوق في الصين يدفعان الشركات المحلية للحصول على علامات تجارية وتكنولوجيا أجنبية علاوة على تنويع استثماراتها. وطبقت حكومة بكين سياسات لدعم جهود الشركات الصينية لدخول الأسواق العالمية وقدمت حوافز مالية وأزالت القيود الإدارية على الاستثمار في الخارج. وتشير بيانات تومسون رويترز إلى أن الشركات الصينية أعلنت بالفعل أو استكملت 390 اتفاقا قيمته 77 مليار دولار منذ بداية العام وحتى 16 سبتمبر، وهو ضعف حجم الاتفاقات خلال نفس الفترة العام الماضي.