قالت وزارة الطاقة الروسية، اليوم الثلاثاء، إن وزير الطاقة ألكسندر نوفاك سيجري مشاورات غير رسمية مع مسؤولي "أوبك" في قطر يومي 17 و18 نوفمبر، بحسب ما نقلته "رويترز". وارتفعت أسعار النفط أكثر من 3% اليوم، متعافية من أدنى مستوى لها في عدة أشهر، بفعل توقعات بموافقة "أوبك" في وقت لاحق من هذا الشهر على خفض الإنتاج للحد من تخمة المعروض. ومن المقرر أن يجتمع منتجو "أوبك" في 30 من نوفمبر، للاتفاق على تقييد الإنتاج، علما أنه جرى التوصل إلى اتفاق إطاري بهذا الشأن في سبتمبر الماضي، لكن مسؤولين يتوقعون أن تكون المفاوضات بشأن التفاصيل صعبة. في المقابل، يرغب العديد من أعضاء المنظمة في زيادة الإنتاج. وكان وزير الطاقة السعودي خالد الفالح، قد قال إن من الضروري أن تتوصل "أوبك" إلى توافق بشأن خفض إنتاج النفط، وفق ما نقلته وكالة الأنباء الجزائرية أول من أمس.