أمهلت 18 جهة حكومية سعودية، 103 شركات مقاولات متعثرة فى مشاريعها حتى نهاية شهر ذي الحجة المقبل لإنهاء هذا التعثر وإنهاء المشاريع في الوقت المحدد، وإلا فإنها ستسحب المشاريع منها غرة محرم. وقال مصدر إن تلك الجهات المعنية ستعمل على إسناد مشاريعها لشركات أخرى يتطلب أن تعمل على الاعتناء بتنفيذ المشاريع بمواصفات عالمية، مع وضع أكثر من مائة شرط إلزامي لتلك الشركات القابلة بكراسة الشروط للدخول في المنافسة لتنفيذ المشاريع. وتضم هذه الشروط، منع أعمال الباطن، تغريم الشركات الكبرى بغرامة لحد أدنى 500 ألف ريال وحد أعلى مليون ريال للشركة التي يثبت عليها ترسيم تلك المشاريع لشركات الباطن، التقيد بتقرير شهري صادر من وزارة العمل لمعرفة الشركات المعلقة في الكود الأحمر، قفل باب الاستقدام لشركات الباطن التي تسعى للحصول على مشاريع ضخمة لا تستطيع العمل على تنفيذها، السماح لشركات كبرى بالعمل 24 ساعة خلال اليوم الواحد. وتشمل أيضاً، توحيد الزي الرسمي للشركات المنفذة للمشاريع، إلزام الجهات الحكومية بتوفير مشرفين يحملون شهادات بكالوريس وما فوق للإشراف على تلك المشاريع، أن تكون كل جهة قادرة على الإشراف على مشاريع بمعدل 50 في المائة من المشاريع القائمة في المنطقة، العمل على رفع كفاءة أعضاء لجان الاستلام الابتدائي والنهائي للمشاريع لمن يحمل شهادة الدكتوراه، الاعتماد على مكاتب استشارة عالمية وعدم التعامل مع المكاتب غير المرخصة أو التي لا تمتلك مقومات المكاتب الاستشارية الكبرى.