حقّقت مجموعة #زين للاتصالات، أرباحاً صافية بقيمة 122 مليون دينار (404 ملايين دولار) عن الأشهر التسعة الأولى من 2017، مقارنة مع 124 مليون دينار (413 مليون دولار) عن الفترة نفسها من العام الماضي، بربحية سهم بلغت 31 فلساً. وكشفت "زين" التي تملك وتدير ثمان شبكات اتصالات متطورة في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، أن إجمالي الإيرادات المحققة عن هذه الفترة بلغ 767 مليون دينار، مقارنة مع 826 مليوناً عن الفترة نفسها من 2016. وقال رئيس مجلس الإدارة في مجموعة زين، مهند الخرافي، إن المجموعة حافظت نسبياً على مؤشراتها المالية الرئيسية عن هذه الفترة، بالرغم من التحديات التي تواجهها عملياتها التشغيلية في مناطق جغرافية مختلفة في أسواق الشرق الأوسط وأفريقيا، بحيث واصلت خططها الاستراتيجية في تنويع حجم أعمالها وسط التحولات الكبيرة في صناعة الاتصالات، في حين ساعدتها الشراكات الاستراتيجية التي تقوم بها في توجيه اهتماماتها نحو الحفاظ على قيمة أعمالها. وأوضح نائب رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي في مجموعة زين، بدر ناصر الخرافي، أن النتائج المالية المجمعة تأثرت بالتحديات الاقتصادية والأمنية التي تمر بها أسواق المنطقة، إلى جانب تقلبات أسعار #صرف_العملات ، وارتفاع مستوى المنافسة السعرية، وهي عوامل خارج نطاق السيطرة في جزء كبير منها. وأضاف أن المجموعة حافظت على مسارها بثبات في ظل هذه الأوضاع التشغيلية الصعبة، ملتزمة بأهدافها الاستراتيجية، إذ نجحت في تطبيق مبادرات مبتكرة لتحسين الكفاءة التشغيلية، وتطوير مجالات جديدة في قطاع الأعمال، وأخذت خطوات متقدمة في أن تصبح مشغل نمط حياة رقمي متنوع ومبتكر. وكشف الخرافي أن المؤشرات المالية الرئيسية عن هذه الفترة جاءت لتعكس حجم هذه التحديات، بحيث سجلت الأرباح قبل خصم الضرائب والفوائد والاستهلاكات EBITDA  316 مليون دينار (1.04 مليار دولار) عن فترة التسعة أشهر، مقارنة مع 390 مليون دينار (1.29 مليار دولار) عن الفترة نفسها من العام الماضي، بينما بلغ هامش ربحية الـ (EBITDA ) 41.2 في المئة، مقارنة مع 47.2 في المئة عن الفترة نفسها من العام 2016. وأوضح أن المؤشرات المالية المجمعة تأثرت بتقلبات أسعار تحويل العملات، بحيث كلفت المجموعة 441 مليون دولار على مستوى الإيرادات المجمعة، بينما كلفها تقلب العملات على مستوى الأرباح الصافية 76 مليون دولار. وعن النتائج المالية التي سجلتها المجموعة عن فترة الربع الثالث من السنة المالية الحالية، حققت المجموعة إيرادات مجمعة بقيمة 259 مليون دينار (860 مليون دولار)، بينما بلغت الأرباح قبل خصم الضرائب والفوائد والاستهلاكات (EBIDITA) نحو 104 ملايين (346 مليوناً )، فيما سجلت الأرباح الصافية عن هذه الفترة 40 مليون دينار (133 مليون دولار). وبيَّن الخرافي أن «زين» حافظت على قاعدة عملائها، بحيث استقرت عند 45.3 مليون عميل، وهي مازالت تملك الحصة السوقية الأكبر في خمس أسواق من عملياتها. وذكر أن عمليات المجموعة في الكويت اكتسبت زخماً قوياً، وهو ما انعكس على نمو مؤشراتها المالية الرئيسية عن فترة الربع الثالث، بينما تواصل «زين السعودية» تحسين عملياتها التشغيلية، وتحولها للربحية للربع الثالث على التوالي. وأفاد بأن عمليات المجموعة في السودان تحقق أداء تشغيلياً ومالياً قوياً، بحيث تحافظ على نسب النمو المشجعة على كافة مؤشراتها المالية. وأشار إلى أنه على صعيد "زين العراق"، فإن التطورات السياسية الأخيرة تبدو إيجابية، وهو ما سيساعد عملياتها في العراق للانطلاق بشكل أفضل مستقبلاً.