العقود في عالم اليوم يكتبها الأقوى بما يلائم مصلحته، لكن "نظرية العقود" التي طوّرها العالمان الاقتصاديان أوليفر هارت البريطاني وبنجيت هولمستروم الفنلندي، تطرح تصوراً جديداً لتصميم العقود لجعل الأسواق أكثر عدالة. تلك النظرية منحت هارت وهولمستروم جائزة نوبل للاقتصاد للعام 2016، لما للنظرية من تأثير في عدّة مجالات خاصة على حوكمة الشركات وتشريعات الإفلاس والدساتير السياسية، بحسب ما أعلنته الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم. وترتكز "نظرية العقد" التي بلورها هارت وهولستروم على وسائل وأسس مكافأة المديرين والموظفين، مثلاً ما إذا يجب أن يكافأ الرؤساء التنفيذيون للشركات من خلال علاوات وخيارات أسهم. كما تناقش نظريتهما سبل مكافأة المدرسين أو العاملين في الرعاية الصحية، وما إذا كان ينبغي حصولهم على رواتب ثابتة أو أن يكافؤوا وفقاً لمعايير قائمة على تقييم الأداء. ويركز هارت الذي يعمل أستاذاً للاقتصاد في جامعة هارفارد، في أبحاثه، على فهم ديناميكية الشركات وأي منها يجب أن تندمج، والسبل الصحيحة للتمويل، كما يتناول بحثه المدارس والسجون والمستشفيات وما إذا كان من الأفضل أن تكون مملوكة من القطاع العام أو الخاص. أمّا هولستروم، الذي يشغل منصب أستاذ الاقتصاد والإدارة في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، فقد درس المعايير التي ينبغي اتباعها عند إعداد عقود الموظفين والمدرسين والمديرين، مؤكداً أنه في المجالات المحاطة بالمخاطر العالية، يجب أن تنحاز الأجور نحو الراتب الثابت، في حين تكون الأجور مبنية على معيار الأداء في المجالات الأكثر استقرارا، مثال أجور المدرسين التي يرى هولستروم ضرورة استنادها إلى مهارة الأساتذة في تعليم الطلّاب المهارات الصعبة مثل الابتكار والتفكير المستقل. من جهتها، تقول الأكاديمية الملكية السويدية إن هذا النموذج من شأنه تغيير الطريقة التي يفكر فيها الاقتصاديون من ناحية البرامج المُثلى للأجور والمكافآت وتصميم الوظائف. وعن مجمل نظرية العقد التي كانت نتاج أبحاث هارت وهولستروم، يؤكد بير سترومبرغ عضو لجنة جائزة نوبل والأستاذ في كلية ستوكهولم للاقتصاد، أنها نظرية هامة للغاية ليس فقط للاقتصاد ولكن أيضا لغيره من العلوم الاجتماعية. وبفوزهما بالجائزة التي تقيّم بـ 8 ملايين كرونة سويدية، أي 928 ألف دولار، انضم الاقتصاديان هارت وهولمستروم إلى قافلة الاقتصاديين الذين حازوا لقب نوبل للعلوم الاقتصادية، والذي حصل عليه كبار علماء الاقتصاد أمثال جون ناش، وروبرت سولو، وبول كروغمان وميلتون فريدمان.