قال وزير التموين المصري خالد حنفي، اليوم الخميس، إن احتياطي القمح الاستراتيجي لدى مصر أحد أكبر مستوردي القمح في العالم، يكفي لتغطية احتياجات البلاد حتى ‭23‬ أبريل المقبل، بحسب ما نقلته عنه وكالة رويترز. ويأتي تصريح الوزير المصري بعد أن اشترت بلاده 240 ألف طن من القمح الروسي والفرنسي والروماني، في مناقصة جرت أمس الأربعاء، وذلك للشحن في الفترة ما بين 21 و31 ديسمبر، بمتوسط سعر بلغ 205.94 دولار للطن شاملاً تكاليف الشحن. وخفضت مصر استيرادها من القمح في 2014-2015 إلى 4.6 مليون طن، من 6.4 مليون طن في 2013-2014، بفضل منظومة الخبز الجديدة التي أنهت الكثير من عمليات تهريب الدقيق (الطحين) المدعم.