تراجعت العملة المحلية لمصر اليوم في بداية ثاني يوم للمعاملات ما بين البنوك في البلاد إذ عرضت بنوك شراء الدولار مقابل 16.90 جنيه وعرضت أخرى بيعه مقابل 17.40 جنيه. وحرر البنك المركزي المصري الخميس الماضي سعر صرف الجنيه ورفع أسعار الفائدة بواقع 300 نقطة أساس لاستعادة التوازن بأسواق العملة وأعاد العمل بسوق العملة في ما بين البنوك. وعزا مصرفي انخفاض سعر الجنيه في بداية المعاملات بين البنوك اليوم إلى "زيادة الطلبات من الأفراد والشركات على الدولار وهو ما جعل البنوك ترفع أسعار البيع والشراء لجذب أكبر أحجام ممكنة من العملة الصعبة." وتجاوز سعر بيع الدولار في معاملات ما بين البنوك 17 جنيها خلال بداية معاملات اليوم. وعرض بنك الكويت الوطني مصر البيع مقابل 17.40 جنيه وبنوك التجاري الدولي ومصر والأهلي المصري البيع بسعر 17.25 جنيه بحلول الساعة 0913 بتوقيت جرينتش. وكانت أعلى الأسعار المعروضة في البنوك للشراء هي 16.90 جنيه من بنك الاستثمار العربي و16.25 جنيه من بنوك مصر والأهلي المصري والتجاري الدولي و16.70 من بنك الكويت الوطني و16.75 من البنك المصري الخليجي. وعاشت مصر في السنوات القليلة الماضية حالة تدهور اقتصادي وسط تفاقم عجز الموازنة وارتفاع التضخم وتراجع إنتاج الشركات والمصانع وشح شديد في العملة الصعبة في ظل غياب السائحين والمستثمرين الأجانب وتراجع إيرادات قناة السويس. ومن شأن تحرير العملة تشجيع الاستثمارات الأجنبية وزيادة الصادرات وتمكين الشركات من الحصول على الدولار من البنوك بأسعار السوق مما يعيدها للإنتاج الكامل من جديد بعد خفض العمليات الإنتاجية خلال الفترة الماضية بسبب عدم توافر الدولار اللازم لشراء المواد الخام. ويوم أمس بلغ أعلى سعر لبيع الدولار في 10 بنوك مصرية 10ر16 جنيه في بنك التعمير والإسكان، ثم بنك تنمية الصادرات 16 جنيها. وفي البنك الأهلي أكبر البنك الحكومية ارتفع سعر بيع الدولار إلى 15.75 جنيه مقابل 15.60 جنيه. وفي بنك مصر ارتفع إلى 15.75 جنيه بدلا من 15.05 جنيه، كما زاد في البنك العربي الأفريقي إلى 15.90 جنيه، مقابل 15.75 جنيه. كما ارتفعت العملات العربية أمام الجنيه إذ بلغ الدينار الكويتي 23ر51 جنيه، كما زاد الريال السعودي متخطيا أربعة جنيهات إلى 13ر4 جنيه.