قال الرئيس التنفيذي لمصرف الإنماء عبدالمحسن الفارس، إن السوق السعودية تستوعب أي بنك جديد متى ما توفرت المنافسة الإيجابية، التي تنعكس على مستوى الخدمة المقدمة للعملاء، معتبرا تجربة بنك الإنماء خلال السنوات الثلاث الماضية متميزة، وحققت نجاحات كبيرة. وأضاف أن مصرف الإنماء ساهم بشكل فاعل خلال الفترة الماضية في التنمية الاقتصادية، لافتا إلى أن البنك نما بشكل مميز، سواء على مستوى البنية التحتية من مباني الفروع، والصرافات الآلية، والتجهيزات الداخلية، أو على مستوى المركز المالي، كما نمت مؤشرات المركز المالي بشكل مميز، وتزايد عدد الشركاء خلال الفترة الماضية، وفقا لصحيفة "الشرق" السعودية.وحول إمكانية استيعاب السوق السعودية بنوكاً جديدة، قال الفارس إن المنافسة دائما إيجابية، ومصرف الإنماء جزء من هذه المنافسة الإيجابية في السوق السعودية، وساهم في رفع مستوى الخدمات للقطاع المصرفي، لافتا إلى أن التنافس الإيجابي مطلب لرفع مستوى الخدمة للعملاء. وأوضح أن مصرف الإنماء طرح عدة مبادرات، إذ كان الأول على مستوى المملكة في إدخال البطاقة الذكية، وإدخال منتج التعليم، والأول على مستوى منطقة الشرق الأوسط وشرق أوروبا فيما يتعلق بإصدار البطاقات الفورية من الفروع، مشيراً إلى عديد من الخدمات التي أدّت إلى المنافسة الإيجابية مع البنوك الأخرى، ما ساهم في تعزيز الخدمات التي يقدمها القطاع المصرفي للعملاء في السعودية.وحول مدى ما تحقق للميزانية العامة خلال هذا العام، وتوقعاتهم للعام المقبل، أفاد أن ميزانية الدولة في العام المالي الحالي تاريخية، وتضمنت العديد من مشروعات البنية التحتية، منوّها إلى أن مصرف الإنماء ساهم مع المصارف السعودية الأخرى في دعم وتعزيز القطاع المصرفي، الذي يعتبر الركيزة الرئيسة للقطاع الاقتصادي. وعن العام المالي المقبل قال إن لدينا طموحات وخططا وميزانية ستساهم في بناء عديد من المشروعات التي تتعلق بالمواطن، إضافة إلى الخدمات المصرفية سواء فيما يتعلق بقطاع الإسكان أو القطاع التجاري والصناعي.