سجل مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار الجملة لشهر أغسطس 2014، مقارنة بنظيره من العام السابق ارتفاعاً بنسبة 0.4%، وذلك إلى التغيرات التي شهدتها الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لأسعار الجملة. وأوضحت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في تقرير بهذا الشأن اليوم أن قسم السلع المصنعة المتنوعة تصدر قائمة الأقسام المرتفعة بنسبة 2.4%، تلاه قسم المشروبات والدخان بنسبة 2.3%، ثم قسم المواد الكيميائية والمنتجات ذات الصلة بنسبة 2.1% فقسمي المواد الغذائية والحيوانات الحية والسلع المصنعة المصنفة حسب المادة بارتفاع بنسبة 0.1% ورصد التقرير انخفاض عدد من الأقسام في شهر أغسطس الماضي تصدره قسم السلع الأخرى بنسبة 5.6% ثم قسم الزيوت والدهون الحيوانية والنباتية بنسبة 0.8%، وقسم المواد الأولية باستثناء المحروقات بنسبة 0.4% ثم قسم الآلات ومعدات النقل بنسبة 0.2%، فيما ظل قسم المحروقات المعدنية والمنتجات ذات الصلة عند مستوى مؤشره القياسي السابق ولم يطرأ عليه أي تغير نسبي يذكر. وكشفت المصلحة أن مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار الجملة لشهر أغسطس 2014 بلغ (159.5) نقطة، مقابل (159.3) مقارنة بشهر يوليو 2014، ويعني ذلك ارتفاعاً في مؤشر شهر أغسطس بنسبة (0.1%) قياساً بمؤشـر يوليو.