قال كيفن مورغان، الرئيس التنفيذي لشركة كريستال لاغونز، إن المجموعة وضعت اللمسات الأخيرة للبدء في تنفيذ أكبر وأضخم بحيرة اصطناعية في العالم في دبي، وتحديداً في مشروع محمد بن راشد بمساحة تقدر بـ40 هكتاراً، وهي أكبر 4 مرات من أكبر بحيرة قامت بها المجموعة في شرم الشيخ، مؤكداً في حديث للعربية نت أن المشروع ستبلغ كلفته 7 مليارات دولار، بحسب الدراسات التي قامت بها الشركة. وأشار مورغان إلى أن الشركة بصدد بناء عدد بحيرات، منها بحيرة في العاصمة الأردنية وبمساحة 6 هكتارات، إضافة إلى بحيرتين في مدينة شرم الشيخ في مصر، الأولى بمساحة 13 هكتاراً، وأما الثانية فهي بمساحة 4 هكتارات، مبيناً أن تكلفة مشاريع "كريستال لاغونز" في الوقت الحاضر تصل إلى 30 مليار دولار. وحول كيفية جلب مياه بحيرة دبي، قال مورغان إن الشركة ستعتمد على المياه العذبة ثم تحويلها إلى مالحة عبر تقنية حديثة عالية الجودة للمحافظة على المياه، وألا تتحول إلى آسنة. موضحاً أن تقنية الشركة تمثل الأفضل على مستوى العالم، حيث تستخدم الكيمياويات بنسبة أقل 100 مرة من التي يتم استخدامها في حمامات السباحة التقليدية، مشيراً إلى أن التكنولوجيا المستخدمة تعتبر صديقة للبيئة. وكانت شركة كريستال لاغونز الدولية قد شاركت في في معرض سيتي سكيب غلوبال 2013 في دبي. من جهته، أوضح مورغان أن البحيرة ستقع ضمن ضاحية "دستريكت ون" السكنية في مشروع مدينة محمد بن راشد الفخم، وستكون جزءاً أساسياً من المشروع المشترك بين مجموعة ميدان ومقرها دبي والمطور العقاري الهندي الرائد شوبا. وقال مورغان إن البحيرة ستوفر سواحل ممتدة للسباحة والأنشطة، مؤكداً أن شركة كريستال تسعى جاهدة لتوفير مشاهد خلابة مماثلة لمناظر جزر الكاريبي المذهلة، لافتاً إلى أن فكرة الشركة وتقنياتها تسمح بإنشاء بحيرات زرقاء مستدامة يمكن السباحة فيها وعلى مساحات غير محدودة وصيانتها بأقل التكاليف في أي مكان في العالم. وبين لاغون أن فكرة بناء بحيرات اصطناعية باتت مرغوبة في مناطق الشرق الأوسط، وتستهوي الكثير من الدول، مؤكداً أن هنالك اتفاقيات مستقبلية في هذا الشأن. يذكر أن مدينة محمد بن راشد عبارة مشروع سكني متكامل يحتوي على حديقة عامة لكنها ستكون أكبر من حديقة "هايد بارك" الشهيرة في العاصمة البريطانية لندن. وكانت شركة لاغون افتتحت أولى بحيراتها في العام الماضي 2012، في شرم الشيخ داخل مشروع "سيتي ستارز شرم الشيخ". وحينها دخلت البحيرة موسوعة غينيس للأرقام القياسية كأكبر بحيرة صناعية في العالم تقيمها سيتى ستارز العقارية، بمساحة 13 هكتار.