أظهرت بيانات أن العجز التجاري للمغرب تراجع 6%، على أساس سنوي في 2014، بما يعكس انخفاض واردات الطاقة مع هبوط أسعار النفط وارتفاع الصادرات. وقال مكتب الصرف المغربي الجمعة إن العجز التجاري بلغ 186.35 مليار درهم مغربي بما يعادل 19.83 مليار دولار، مع ارتفاع الصادرات 6.1%، وانخفاض الواردات 0.2%. وارتفعت صادرات السيارات والإلكترونيات 26.2%، و26%، على الترتيب. وتراجعت واردات الطاقة 10.1 %، بينما زادت واردات القمح 51.2%، بعد انخفاض المحصول المحلي بسبب سوء الأحوال الجوية. وتراجعت إيرادات السياحة 0.4%، بينما ارتفعت تحويلات 4.5 مليون مغربي في الخارج 2.2 %.