أعلنت مجموعة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية أنها تدرس بعض الفرص الاستثمارية لتنفيذ استحواذات جديدة في السوق المصرية العام الجاري. وقال رئيس مجلس المجموعة، وليد زكي، إن شركته رفعت حصتها في عدة شركات تابعة خلال الفترة الماضية، فضلا عن دراسة بعض الفرص الاستثمارية لتنفيذ استحواذات جديدة في السوق المصرية العام الجاري. وتوقعت "بايونيرز" في وقت سابق، قفزة غير تقليدية في أرباح عام 2015 بدعم الاستحواذ على أسهم رؤية العقارية بجانب ثلاثة استحواذات جديدة محتملة في قطاعي الغذاء والعقارات خلال 2015. وأضاف وفقاً لبيان صدر اليوم: "لاشك أن استحواذات بايونيرز الأخيرة ستنعكس على قيمة أصولها واستثماراتها وأرباحها، ومن ثم القيمة العادلة للسهم". ووافق مجلس إدارة الشركة مؤخراً على اعتماد القيمة العادلة لسهم الشركة والمعدة من قبل شركة مزارز للاستشارات عند 18.35 جنيه للسهم والقيمة العادلة المعدة من شركة فرست للاستشارات عند 18.81 جنيه للسهم. وتوقع زكي تغطية اكتتاب زيادة رأسمال الشركة مع سعي عدة مستثمرين من ذوي الملاءة المالية لزيادة استثماراتهم في الشركة. ووافقت البورصة المصرية، أمس الاثنين، على زيادة رأسمال الشركة بقيمة ثلاثة مليارات جنيه تساوي نحو 393 مليون دولار، عبر اكتتاب لقدامى المساهمين بالقيمة العادلة لسهم الشركة عند 17.63 جنيهاً للسهم. وقال زكي إن القيمة العادلة لسهم الشركة المعدة بواسطة المستشارين الماليين لم تتضمن المستجدات الجديدة التي طرأت على الشركة مؤخراً، ومن بينها الأرباح الناتجة عن الاستثمارات التي قامت "بايونيرز" بإتمامها مؤخراً، وتبلغ قيمتها الإجمالية 1.8 مليار جنيه والمتوقع أن تظهر أثارها على نتائج أعمال الشركة في الربع الأول من 2015. واشتريت بايونيرز حصصاً مؤثرة في 6 شركات مقيدة بالبورصة بعد ثورة يناير 2011 مقابل نحو 980 مليون جنيه، إضافة إلى حصص في عدد من الشركات غير المقيدة بنحو 240 مليون جنيه. وفازت "بايونيرز" مؤخراً بصفقة شراء "آراب ديري" إذ عرضت سعر 71.11 جنيه تساوي نحو 9.32 دولار للسهم مقارنة بسعر 71 جنيهاً الذي عرضته منافستها شركة النور التابعة لمجموعة لاكتاليس الفرنسية، فضلا عن نجاحها في الاستحواذ قبل أسبوعين على 60% من أسهم رؤية العقارية.