فاز تحالف قاده البنك الأهلي المصري، بترتيب قرض مشترك بقيمة تبلغ 10 مليارات جنيه، لتمويل إنشاء 3 محطات كهرباء معلاقة. ووقع البنك بمشاركة 9 بنوك أخرى، صباح اليوم الأحد، عقد تمويل جانب من التكلفة الاستثمارية لإنشاء ثلاث محطات عملاقة تعمل بنظام الدورة المركبة، وذلك في كل من العاصمة الإدارية الجديدة، ومنطقة البرلس بمدينة كفر الشيخ ومحافظة بني سويف، بهدف إنتاج الطاقة الكهربائية بقدرة 4800 ميغاوات لكل محطة، وإجمالي قدرات توليد تبلغ 14400 ميغاوات، فيما تصل مدة التمويل إلى 15 عاماً، 3 أعوام منها تمثل الفترة المتاحة للسحب من التمويل، على أن يبدأ السداد خلال الـ 12 عاماً التالية. وقال نائب رئيس البنك الأهلي المصري، محمود منتصر، إن هذا التمويل يأتي في إطار حرص القطاع المصرفي المصري المستمر على دعم قطاع الطاقة باعتباره من أهم القطاعات الحيوية اللازمة لدفع عجلة التنمية، حيث إن كل محطة من المحطات الثلاث ستصبح الأكبر في العالم من بين مثيلاتها التي تعمل بنظام الدورة المركبة، وأنها ستضيف للشبكة القومية الموحدة للكهرباء خلال 36 شهراً من تاريخ بدء التنفيذ طاقة كهربية إضافية تزيد عن 30% من القدرات المتاحة حالياً، بما يسهم في حل مشكلات الطاقة الكهربائية وتحسين وزيادة القدرات الإنتاجية لمحطات التوليد. وأضاف منتصر أن التحالف المصرفي الفائز بهذه الصفقة يضم البنك الأهلي بصفته وكيلاً للتمويل الذي يشارك مع كل من بنك مصر والبنك العربي الإفريقي الدولي والبنك التجاري الدولي وبنك قطر الوطني - الأهلي بحصص متساوية قيمة كل منها 1,590 مليار جنيه، ويضم أيضاً كلاً من بنك أبوظبي الوطني والبنك الأهلي المتحد بحصة قدرها 500 مليون جنيه لكل منهما، فيما يشارك كل من البنك المصري الخليجي وبنك الإسكندرية وبنك عودة بحصة قدرها 350 مليون جنيه لكل منها. هذا.. وقد نجح قطاع الكهرباء في توفير التمويلات الخارجية المطلوبة بنحو 3.9 مليار يورو لتمويل المكون الأجنبي لتلك المحطات. وأشار منتصر إلى أن البنك الأهلي منح العديد من التمويلات لعدد كبير من المشاريع، خاصة قطاعات الطاقة، حيث كان للبنك خلال السنوات الخمس الأخيرة دور بارز في تمويل قطاع الكهرباء، تبلور في ترتيب وتوفير عدد من التمويلات المشتركة بإجمالي يصل إلى نحو 39,4 مليار جنيه، حيث ساهم البنك فيها بنحو 26%، وذلك بهدف تنفيذ وإنشاء وزيادة طاقة 20 محطة لتوليد الكهرباء في كل من العين السخنة، وشمال الجيزة، والسادس من أكتوبر، الشباب، الشباب المركبة، دمياط، غرب دمياط، غرب دمياط المركبة، أسيوط، السويس، العاصمة الإدارية الجديدة، البرلس بمدينة كفر الشيخ، وبني سويف، وغرب القاهرة، وغرب القاهرة المركبة، وشرم الشيخ، والغردقة ومحطة بورسعيد. هذا، بالإضافة إلى تمويل عدد من الوحدات المتنقلة لتوليد الكهرباء، بخلاف التمويلات المباشرة التي منحها البنك منفرداً بإجمالي بلغ نحو 2.4 مليار جنيه لتنفيذ محطات كهرباء بنها وأبوقير، ولتدعيم خطوط نقل الكهرباء وتنفيذ أعمال صيانة المحطات والمحولات التابعة للشركة المصرية لنقل الكهرباء.