قالت وكالة موديز للتصنيف الائتماني أمس، إنها أبقت على تصنيفها للديون السيادية لكوريا الجنوبية عند "أيه أيه 3"، مستشهدة بقوة العوامل المالية الرئيسية القوية وعبء الديون "المعتدل". وأضافت الوكالة العالمية، أنها أبقت على توقعاتها بالنسبة لكوريا عند درجة مستقرة، مستشهدة أيضا بمرونتها الاقتصادية وقدرة صادراتها على المنافسة واستقرار المخاطر السياسية النابعة من كوريا الشمالية. ووفقا لوكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية، قالت موديز في بيان صحافي، إن "كوريا تظهر عوامل مالية رئيسية قوية وهو ما ينعكس بشكل متسق مع فوائض الميزانية وعبء ديون معتدل وتدني الدين الخارجي وبالعملة الأجنبية". وأوضحت أن "ما عزز تصنيف كوريا بشكل أكثر هو انخفاض درجة تأثر القطاع المصرفي بالخارج ومرونة الاقتصاد أمام الصدمات العالمية والقدرة على المنافسة لصناعات التصدير الكورية واستمرار الوضع السياسي الراهن في شبه الجزيرة الكورية". وتأتي هذه الخطوة بعدما أبقت وكالتا "ستاندرد آند بورز" و"فيتش" للتصنيف الائتماني تصنيفاتهما للديون السيادية لكوريا الجنوبية في سبتمبر. وتحتفظ موديز بتصنيفها الحالي لكوريا عند درجة "أيه أيه 3" وهو المستوى الرابع الأعلى لتصنيفاتها منذ أغسطس عام 2012. غير أن موديز عبرت عن قلقها حيال المشاكل التي تتعرض لها كوريا الجنوبية فيما يتعلق بالدين العام وديون الأسر. وأشارت إلى أن "هناك عاملين يشكلان ضغطا على التصنيف المهم. الأول هو ارتفاع حاد في ديون القطاع العام والمؤسسات غير المالية منذ الأزمة المالية العالمية.. والثاني هو تزايد دين الأسر نسبيا وهو ما يزيد من تأثر إنفاق المستهلكين والنمو الاقتصادي بأي صدمة في أسعار الفائدة".