تشهد مدن ليبية عديدة، من بينها العاصمة طرابلس، ارتفاعاً حاداً في أسعار المواد الغذائية، ويشتكي مواطنو العاصمة من الارتفاع الجنوني المفاجئ للأسعار بسبب غياب الرقابة وشائعات حكومة الإسلاميين عن رفع الدعم السلعي. واشتكى يوسف، موظف بجهاز الحرس البلدي، من ارتفاع الأسعار، وقال "لا يمكننا مداركة الأسعار ولا حتى الخروج للطرقات، فجهاز الحرس البلدي محارب من قبل وزارة الاقتصاد بحكومة الحاسي التي سحبت منه السيارات إضافة لتعرض مكاتبنا للسطو وتخريبه منذ سنوات". وأكد يوسف أن أفراد الحرس البلدي تعرضوا للمضايقة، ومنهم من اعتدي عليه بالضرب من قبل تجار المدن التابعة لفجر ليبيا. وأرجع أحد التجار شلل الحياة الاقتصادية في العاصمة إلى تصرف حكومة فجر ليبيا بإعلانها الشهر الماضي عن خطة تقشف ترفع بموجبها الدعم عن السلع والمحروقات بسبب نقص الموارد. وقال "تصرف كهذا هو تصرف "مافيات" وليس تصرفا حكوميا، فهي نشرت الذعر والارتباك بهذا الإعلان ثم اختفت". ومضى قائلا "بسبب الإعلان توقف التجار عن الاستيراد منذ شهر تقريبا رافقه ارتفاع جنوني في صرف الدولار وصل إلى 1.90 دينار ليبي في السوق السوداء بعد أن كان الشهر الماضي بــ 1.29 دينار". مسلسل ارتفاع الأسعار بات هم الليبي اليوم، فقد وصل إلى ضعف الثمن خلال أسابيع وطال الحليب والأجبان والبيض، والسلع المعلبة وحليب الأطفال، إضافة للخضار والفاكهة. من جهة أخرى، أكدت مواطنة من العاصمة أن الأزمات السابقة التي مروا بها خلال احتراب الفصائل في العاصمة علمت الأسر الليبية كيف تأخذ احتياطها بتخزين كميات كافية من المواد الأساسية، ولكنها استدركت لتقول "لا يمكن لمخزوننا الصبر كثيرا فلابد من وجود حل. هناك أسر باتت مهددة في قوتها اليومي".