أعلن بنك انفستكورب، المؤسسة المالية العالمية المتخصصة في توفير الاستثمارات البديلة وإدارتها بمختلف منتجاتها، عن توقيعه اتفاقية نهائية للاستحواذ على "يورغ ينسن"، Georg Jensen، العلامة التجارية الاسكندنافية الفاخرة صاحبة محلات التجزئة العالمية، من مجموعة "آكسل كابيتال بارتنرز" وذلك مقابل 140 مليون دولار.وقال رئيس منطقة الخليج في "انفستكورب" محمد الشروقي، في مقابلة مع "العربية"، "إن البنك له باع طويل في سوق العلامات الفاخرة، وهذه الفرصة المتمثلة في "يورغ ينسن"، دفعتنا للاستحواذ عليها لما تتمتع به من سمعة كبيرة وانتشار موسع حول العالم".وأشار إلى أن العوائد المتوقعة دائماً في عمليات "إنفستكورب" بشكل عام تكون كبيرة، ولا تقل عن 20% على أقل تقدير، مشيراً إلى أن البنك حقق عائدات بنحو مليار دولار للمستمثرين من صفقة "بوتشي"، وكذلك "تيفاني" التي حققت عائدات تجاوزت 7 أضعاف قيمتها".وأوضح أن "يورغ ينسن"، أمامها مجال كبير للتوسع، وتكرار تجربة "بوتشي"، "تيفاني"، وغيرها، وخاصة في الصين التي لا تزيد حجم مبيعات الشركة هناك حالياً عن  مليون دولار، وهي قيمة ضئيلة جداً مقارنة بسوق هائل مثل السوق الصيني، متوقعاً ان تحقق الشركة نقلة كبيرة وتوسع كلي".وأشار إلى أن الشركة سيكون لها تواجد في منطقة الخليج في وقت قريب، لأن هناك اهتمام كبير بالسلع الفاخرة في هذه المنطقة".التعاون مع دايفيد تشوووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، سيتعاون "انفستكورب" مع  دايفيد تشو، خبير العلامات الفاخرة ومؤسس علامة "نوتيكا" التجارية، الذي سينضم إلى شركة "يورغ ينسن" بعد إتمام الصفقة بصفة الرئيس الإبداعي والرئيس المشارك لمجلس الإدارة. كما سينضم إلى المجلس بعد إتمام الصفقة السيد غي ليماري، الرئيس التنفيذي السابق لشركة "دي بيرز دايموند جوولرز" و"كارتييه إنترناشيونال" و"دانهيل".وتعدّ "يورغ ينسن" علامة تجارية عالمية فاخرة، تختص بتصميم المجوهرات والساعات والفضيات والأدوات المنزلية الراقية وتصنيعها وتوزيعها. ويمتدّ تاريخها على مدى أكثر من 100 عام، وتمتلك تراثاً عريقاً في صناعة الفضة، وتشتهر بالجودة العالية والحرفية والتصاميم التي تحتفظ برونقها مع مرور الزمن. وقال محمد سماقية، المدير التنفيذي في "انفستكورب" لسوق الإمارات العربية المتحدة، "استثمر انفستكورب على مدى ثلاثة عقود في العديد من العلامات التجارية العالمية الفاخرة. وبالتالي سنقوم بتوظيف هذه الخبرات بدعم من خبير العلامات الفاخرة المخضرم، دايفيد تشو، وسنعمل بشكل وثيق مع فريق إدارة ’يورغ ينسن‘ لتعزيز مكانة العلامة التجارية على المستوى العالمي."وقال أولريك غارد ديو، الرئيس التنفيذي لـ"يورغ ينسن" منذ العام 2007: "نحن سعداء بالعمل مع انفستكورب، الذي يمتلك خبرة قلّ نظيرها في بناء العلامات التجارية الفاخرة. وسنتمكن بفضل التزام انفستكورب بتطوير العلامة التجارية من مواصلة تعزيز مكانة ’يورغ ينسن‘ عالمياً كعلامة تجارية اسكندنافية فاخرة."وتأسست علامة "يورغ ينسن" التي تحمل اسم مصممها في العام 1904، وتمتلك اليوم 94 محلاً تجارياً وثلاثة متاجر تعمل بموجب عقود امتياز في جميع أنحاء العالم. ويعمل لدى الشركة، التي تتبع سياسة التكامل العمودي، حوالي 1,200 موظف حول العالم. وقد حققت الشركة في العام 2011 مبيعات ناهزت 160 مليون دولار. وتشكل "يورغ ينسن" جزءاً من مجموعة "رويال اسكندنافيا غروب" التي تم شراؤها من قبل مجموعة "آكسل" في العام 2001.