تراجعت أسعار النفط للعقود الآجلة في التعاملات الآسيوية اليوم الخميس مع خفض البنك الدولي توقعاته لنمو الاقتصاد العالمي لترتد عن موجة صعود استمرت يومين أثارها هبوط حاد في مخزونات الخام في الولايات المتحدة.  وفي تقريره للتوقعات الاقتصادية العالمية تكهن البنك الدولي بأن الاقتصاد العالمي سينمو بنسبة 2.8 بالمئة هذا العام انخفاضا من 3 بالمئة في توقعاته السابقة التي أصدرها في يناير. وتوقع البنك أن تسجل الهند للمرة الأولى أكبر نمو بين الاقتصادات الرئيسية لتتخطى الصين التي تشهد تباطؤا.  وتراجعت أسعار عقود خام القياس الدولي مزيج برنت لأقرب استحقاق 19 سنتا إلى 65.51 دولار للبرميل. وانخفضت عقود الخام الأميركي 26 سنتا إلى 61.17 دولار للبرميل.