حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي خلال الأسبوع أكثر من 2.86 مليار درهم، حيث تم تسجيل 777 مبايعة بقيمة 1.76 مليار درهم، منها 151 مبايعة للأراضي بقيمة مليار درهم و 626 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 767 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 352 مليون درهم في منطقة مرسى دبي تليها مبايعة بقيمة 79 مليون درهم بمنطقة الخليج التجاري. وتصدرت اليفرة 2 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 64 مبايعة بقيمة 90 مليون درهم. وفيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم بمنطقة وادي الصفا 3 كأهم المبايعات. وتصدرت مدينة المطار المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 125 مبايعة بقيمة 103 ملايين درهم وتلتها اليلايس 2 بتسجيلها 82 مبايعة بقيمة 92 مليوناً. وسجلت الرهونات 1.1 مليار منها 77 رهن أراض بقيمة 959 مليون درهم و 125 رهن فلل وشقق بقيمة 143 مليون درهم كان أهمها بمنطقة بوكدرة بقيمة 358 مليون درهم ورهن بمنطقة مرسى دبي بقيمة 302 مليون درهم. وكانت التصرفات العقارية أمس حققت 1.24 مليار حيث شهدت الدائرة تسجيل 236 مبايعة بقيمة 776 مليون درهم، منها 68 مبايعة للأراضي بقيمة 552 مليون درهم و 168 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 224 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 352 مليون درهم بمرسى دبي. وتصدرت اليفرة 2 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 41 مبايعة بقيمة 59 مليونا.