أكد الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة أوراسكوم للإنشاء، ناصف ساويرس، في مقابلة مع قناة "العربية"، انتهاء النزاع بشكل كامل بين الشركة ومصلحة الضرائب المصرية. وكشف ساويرس عن كيفية التصرف بمبلغ 2.5 مليار جنيه، والتي كان قد دفعها سابقا لمصلحة الضرائب ضمن النزاع المتعلق ببيع الشركة لوحدة الإسمنت لشركة "لافارج" الفرنسية. وأوضح ساويرس أنه تم تحويل الدفعة السابقة من الضرائب التي دفعتها الشركة في وقت سابق وقيمتها 2.5 مليار جنيه لصندوق "تحيا مصر". وقال ساويرس "سنقنع مساهمينا أن المبلغ الذي تبرعت به الشركة يصب في مصلحتهم النهائية، وأنه سيعود عليهم بفائدة أكبر من هذا المبلغ، لما تتمتع به مصر من فرص استثمارية كبيرة وجاذبة". ولفت ساويرس إلى أن التبرع بالمبلغ للصندوق يعكس مساهمة الشركة في حماية الاقتصاد المصري.