سجل مؤشر الرقم القياسي العام لتكلـفة المعيشة في فبراير الماضي ارتفاعاً بنسبة 2.1%، مقارنة بنظيره من العام السابق، بسبب ارتفـاع 11 قسماً من الأقسام الرئيسية المكونة له. وأوضحت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في تقريرها الشهري أن قسم الترويج والثقافة تصدر الأقسام المرتفعة بنسبة 9,1%، تلاه قسم الصحة بنسبة 3,0%، ثم قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى وقسم تأثيث وتجهيزات المنزل وصيانتها بنسبة 2,8% . كما سجل قسما الملابس والأحذية وقسم السلع والخدمات المتنوعة بنسبة 2,2%، وقسم التبغ بنسبة 1,9%، وقسم الأغذية والمشروبات بنسبة 1,7%، وقسم النقل 0,7%، وقسم التعليم 0,5%، وقسم المطاعم والفنادق 0,4%، فيما ظل قسـم الاتصالات عند مستوى سعره السابق ولم يطـرأ عليه أي تغـير نسبي يذكر. وأشارت المصلحة إلى أن مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة بلغ في شهر فبراير 131,5 نقطة، ولم يسجل الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة مقارنة بشهر يناير الذي سبقه أي تغير نسبي يذكر, على الرغم من التغيرات التي شهدتها الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لتكلفة المعيشة. وتصدر قسم الاتصالات الأقسام المرتفعة بنسبة 0,5%، وقسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى بنسبة 0,3%، وقسما التبغ وتأثيث وتجهيزات المنزل وصيانتها بنسبة 0,1%. كما سجلت 4 من الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لتكلفة المعيشة انخفاضاً في مؤشراتها القياسية تصدرها قسم السلع والخدمات المتنوعة بنسبة 0,4%، وقسما الأغذية والمشروبات والترويح والثقافة بنسبة 0,3%، وقسم النقل بنسبة 0,2%، فيما ظلت أقساـم الملابس والاحذية، الصحة، التعليم، والمطاعم والفنادق عند مستوى أسـعارها السـابق ولم يطـرأ عليها أي تغـير نسبي يذكر.