قال د.فهد التركي كبير الاقتصاديين ورئيس إدارة الأبحاث في جدوى للاستثمار، إن السيولة الكبيرة في سوق الأسهم السعودية، تعكس الفرصة الكبيرة لانتعاش سوق السندات والصكوك بالمملكة. وأضاف التركي في مقابلة مع قناة "العربية" أن صندوق النقد توقع أن تلجأ المملكة إلى السندات هذا العام في المالية العامة، وبالتالي ستكون هذه الأداة المالية، عاملا مؤثرا في تمويل الميزانية، إلى جانب كونها مهمة مع سريان قرار فتح سوق الأسهم أمام كبرى المؤسسات المالية الأجنبية. ومع اقتراب موعد فتح سوق الأسهم السعودية للاستثمار الأجنبي المباشر يترقب المستثمرون الأجانب أن يتبعها فتح سوق السندات والصكوك في المملكة قريبا. وفي آخر تقرير له، قال صندوق النقد الدولي إن السعودية قد تعود إلى إصدار السندات هذا العام.