تمكنت بورصة الكويت من تجاوز الخسائر التي منيت بها خلال الأسابيع الثلاثة الأخيرة، وقد ارتفعت المؤشرات (السعري - الوزني – مؤشر كويت 15) بنسب بلغت 0.8% و1.3% و1.7% على التوالي. في حين انخفض المعدل اليومي لقيمة الأسهم المتداولة بنسبة 43% ليبلغ 14 مليون دينار خلال الأسبوع الماضي بالمقارنة مع 25 مليون دينار للأسبوع الماضي، كما نخفض المعدل اليومي لكمية الأسهم المتداولة بنسبة 35%. ومازالت الملفات الإقليمية الساخنة وتأخر إعلان الحكومة الكويتية تسيطر على المشهد البورصوي الكويتي، حيث يتجه المتعاملون إلى الترقب والانتظار لمعرفة ما ستؤول اليه تعيينات الحكومة الجديدة. وفي سياق متصل، أنهت الشركات المدرجة في البورصة الكويتية إعلاناتها لبياناتها المالية للربع الثالث من هذه السنة، وقد حققت أرباحاً بلغت نحو 500 مليون دينار في الربع الثالث بنمو 15%، بينما حققت أرباحاً بحجم 1.5 مليار دينار في 9 أشهر بنمو 15.4%. وجاءت أعلى الأرباح في قطاع البنوك الأكبر في البورصة الكويتية بحجم 729 مليون دينار لتسعة أشهر وبنمو 6%، وبحجم 250 مليون دينار في الربع الثالث بنمو 4%.