قال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، يوسف البنيان، إن شركة البتروكيماويات تعتزم إنفاق ما بين 3 مليارات و10 مليارات دولار على عمليات استحواذ على مدى الأعوام الخمسة المقبلة، وذلك في المنتجات المتخصصة والمغذيات الزراعية.  وأضاف أن الشركة تتفقد استحواذين محتملين في قطاع المنتجات المتخصصة، وقد تتخذ قرارا بشأن الاستثمارات بحلول الربع الثاني من 2018. وقال إن سابك تنوي البت في الاستثمار في وحدة تكسير بولاية تكساس الأميركية مع إكسون موبيل بنهاية 2018. وكان البنيان قد أكد أن استراتيجية نمو "سابك"  تركز على زيادة الطاقة الإنتاجية، مشيراً إلى أن استراتيجية "سابك" 2025 تتطلب استحواذات. وأكد البنيان في مقابلة سابقة مع "العربية"، على هامش فعاليات "مبادرة مستقبل الاستثمار" التي انعقدت في أكتوبر، أن "سابك" مهتمة بالاستحواذات في أميركا والصين وإفريقيا. ونوه البنيان أن المشروع المشترك مع "أرامكو" لتحويل النفط إلى كيماويات سيكون فريدا من نوعه عالميا في قدرة المملكة على صناعة البتروكيماويات المستقبلية، مشيداً بالدعم الذي تتلقاه من الجهات الحكومية لكي يبصر المشروع قريبا.