كشفت دراسة لشركة " IHS Markit "، وهي شركة بريطانية شهيرةٌ كمصدر للمعلومات والتحليل وتقديم الخبرة لصياغة حلول للصناعات والأسواق بالشراكة مع قادة في مجال الأعمال التجارية والمالية عبر العالم، أن جهاز "آيفون 7" بسعة 32 غيغابايت تبلغ كلفته أقل بـ3 مرات من السعر المباع في السوق والمحال التجارية. ووفقاً لتقديرات الشركة، فإن الجيل الجديد من هواتف شركة "آبل" والذي كشفت النقاب عنه أخيراً في مؤتمرها الصحافي "Iphone 7 G32"، لا تتعدى كلفته الحقيقية 224.8 دولار أميركي، في حين أنه يباع حالياً في الأسواق بسعر 649 دولارا أميركيا،  وهو ما يوازي 3 أضعاف سعر الكلفة! وبحسب ما ورد في تقرير نشر في جريدة "لوفيغارو" الفرنسية واطلعت عليه "العربية.نت"، فإن شركة " IHS Markit " أخذت في عين الاعتبار عند تقديرها لسعر الجهاز الحقيقي عدة عناصر هي: أسعار المكونات (components)، وأيضاً التجميع واختبار المنتجات. ومع ذلك، فإنه لا يشمل تكاليف البحث والتطوير والتوزيع والتسويق. تجدر الإشارة إلى أن هامش الأرباح التشغيلية لشركة "آبل" هو عادة يتراوح بنسبة 30%، بحسب ما ورد في التقرير. الأرباح التشغيلية تكاليف الإنتاج وفقاً لما قرأت "العربية.نت"، تتماشى مع تكاليف منتجات المنافس الأول لـ "آبل" شركة "سامسونغ"، غير أن هامش الربح الذي تضعه "آبل" يتجاوز بأضعاف ما تتقاضاه نظيرتها، يقول "Andrew Rassweiler" المسؤول عن الدراسة التي نشرتها "IHS Markit". غير أنه يعود لينوه بأن "الأشياء متساوية؛ صحيحٌ أن هامش ربح آبل يتجاوز "سامسونغ"، ولكن بالمقابل تكلفة المواد المستخدمة أصبحت أكثر غلاءً مقارنة مع الفترة السابقة". وبهذا الجهاز الجديد "Iphone 7"، تكون شركة "آبل" قد سجلت الرقم القياسي بالهاتف الأغلى سعراً بالصنع في تاريخ إنجازاتها. تجدر الإشارة إلى أن جهاز "آيفون 6 بلاس"، العام الماضي، كلف 36.89 دولار أقل من الجهاز الجديد. وهذا يعود إلى المميزات الجديدة من سعة تخزين أكبر ومواصفات كاميرا أفضل (ميغا بيكسل) وبطارية أقوى في الهاتف الجديد. آيفون 6 بلاس و"آيفون 7" أيهما أغلى؟ تظهر الدراسة أن تكاليف إنتاج "Iphone 7" هي أقل مقارنة بـ" Iphone 6 plus " رغم أنه صدر العام الماضي. وبعملية حسابية بسيطة، تظهر كلفة إنتاج الأخير" آيفون 6 بلاس" التي بلغت 231.50 دولار أميركي، 219 دولارا منها تعود لمكونات الجهاز (hardware components) ، و4.5 دولار للتجميع غير أن مرحلة التجربة هي أقل بـ 0.5 دولار من آيفون 7. وفي هذا السياق، تقدم "IHS Markit" التكلفة التقديرية للمكونات الرئيسية للمحمول، وهوية مورديها، حيث إن تكلفة القطعة الأقل سعراً في جهاز المحمول المصنوعة من قبل Huizhou Desay، وهي شركة إلكترونيات صينية، لا تتجاوز 2.5 دولار أميركي، و 26.9 دولار للـ " processor" ، في حين أن الشاشة، القطة الأغلى تاريخياً، تصل إلى 43 دولارا.