ترتكز خطة شركة "طيران الإمارات" المقبلة على تعزيز وجودها في الأسواق الناشئة، الأمر الذي يتيح لها ربط الوجهات الجديدة في هذه الأسواق بنحو 132 نقطة ضمن شبكة رحلات الناقلة. وبحسب صحيفة الإمارات اليوم، قال نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة التخطيط وشؤون السياسات الجوية، عدنان كاظم، إن هناك أسواقاً تواجه الناقلة صعوبات بشأن التوسع فيها، مثل الهند والصين وكندا وألمانيا، لكنها لا توثر في توسع الشركة عالمياً. وأشار كاظم، إلى أن اتفاقات الأجواء المفتوحة، التي وقعتها الدولة، ممثلة في الهيئة العامة للطيران المدني، وبدعم من هيئة دبي للطيران المدني، قادرة على استيعاب نمو وتوسع الشركة مستقبلاً مع استلامها طلبياتها من الطائرات. وأوضح أن لدى الناقلة المجال للدخول والعمل في العديد من الأسواق حول العالم في ظل جهود الهيئة العامة للطيران المدني، التي تعد الجهة المخوّلة بالتفاوض لفتح الأسواق أمام الشركات الوطنية، لافتاً إلى أن الإمارات وقّعت أكثر من 130 اتفاقية أجواء مفتوحة. وأضاف أن جزءاً من خطة (طيران الإمارات) المستقبلية يتركز في السعي لدخول أسواق ناشئة، إذ إن هناك مجالات كثيرة للتوسع في أسواق إفريقيا وأميركا الجنوبية، وجزءاً من أسواق أوروبا الشرقية التي تشهد معدلات نمو كبيرة في النقل الجوي بحسب الأرقام المتوافرة لدينا. ولفت إلى أن الشركة لن تركز في خططها المستقبلية على الأسواق التقليدية فقط، التي تشغل حالياً سعة مقعدية كبيرة إليها. وبيّن أنه على الرغم من مكانة الناقلة القوية في الكثير من الأسواق الناشئة مثل إفريقيا، التي نسير رحلات إلى نحو 21 نقطة فيها، فإن هناك مجالاً للعمل في نقاط جديدة، وربطها ببقية أسواق العالم، من خلال 132 وجهة دولية، ضمن شبكة رحلات الناقلة. وذكر كاظم أن هناك أسواقاً تواجه صعوبات بشأن التوسع فيها، مثل الهند والصين وكندا وألمانيا، إلا أنها لا تؤثر في توسّع ونمو شبكة رحلات الناقلة عالمياً. وتابع أن الشركة تسيّر اليوم نحو 185 رحلة أسبوعية إلى الهند عبر 10 محطات، في ظل التجارة والعلاقات المتنامية بين البلدين، فضلاً عن الجالية الهندية الكبيرة التي تعيش في الدولة، وبناءً على ذلك نسعى إلى زيادة عدد المقاعد والنقاط والرحلات إلى هذه السوق. يشار إلى أن طيران الإمارات تشغل أسطولاً يضم 205 طائرات حديثة.