أعلنت شركة "إعمار الشرق الأوسط"، الذراع السعودية لمجموعة "إعمار العقارية"، عن بدء المبيعات على وحدات مشروعها السكني الثالث "إعمار رزدينسز" ضمن مجمـع "باب جدة" المتكامل الذي يشكل اليـوم وجهة مزدهرة للحياة العصرية في المملكة العربية السعودية. ويقع مشروع "إعمار رزدينسز" في "باب جدة" المتكامل المطل على طريق الملك عبدالله، وشارع عبدالله سليمان، والساحات العامة والحدائق المنسقة في ساحة "إعمار سكوير"، إضافة إلى القرب النسبي لمجموعة من مرافق‭‬‬‭‬‬ المشروع‭ ‬المتنوعة من مراكز تسوق وترفيه وحدائق عامة عبر‭ ‬ممرات‭ ‬المشاة‭ ‬والساحات‭ ‬العامة.‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬ وتضم أبراج "إعمار رزدينسز" الثلاثة 283 وحدة سكنية تتنوع بين الفلل العلوية (البنتهاوس) والشقق المتنوعة التي يتراوح عدد غرفها بين غرفة واحدة و4 غرف نوم. وتتفاوت في المساحات ما بين 70 – 300 متر مربع. وتمتاز جميع وحدات المشروع الجديد بتصاميمها الأنيقة التي توفر أقصى حدود الراحة والخصوصية، وهي مزوّدة بأحدث التقنيات ووسائل الترفيه مع لمسات نهائية فاخرة ومميزة. ويفتح هذا المشروع آفاقاً جديدة لأساليب الحياة العصرية، حيث تم تصميمه بعناية كي يتجاوز التوقعات بجودته وفخامته، بما يعتبر قفزة في معايير طرق المعيشة. ويُشكّل مجمع "باب جدة" اليوم إحد أبرز الوجهات السكنية والتجارية في مدينة جدة. وباعتباره أول مجتمع متكامل في المدينة، فقد حاولنا أن نوفر من خلاله مفهوماً جديداً للحياة العصرية يجمع مقومات الحياة الرئيسية من الجوانب التجارية والترفيهية والسكنية والعملية في مكان واحد. وقد تعزز نمو هذا المشروع متعدد الاستخدامات بفضل جهود شركة إعمار وأمانة مدينة جدة الرامية إلى ترسيخ مكانة المدينة عبر إطلاق العديد من المشاريع المتنوعة. ومن المتوقع أن يصبح مجتمع "باب جدة" إحدى أهم المناطق الحيوية في المدينة عبر توفيره قيمة كبيرة للسكان والمستثمرين على حد سواء. وتم تصميم مشروع "إعمار رزدينسز" لخدمة العائلات من خلال تزويده بجميع المرافق العصرية اللازمة لإثراء نمط حياتهم وسط بيئة آمنة وسريعة النمو. وعلاوة على التصاميم العالمية والكفاءة العالية اللتين لطالما اشتهرت بهما مشاريع "إعمار"، تهـدف وحدات المشروع الجديد إلى مواكبة وتلبية الطلب المتنامي للعائلات على الوحدات السكنية التي توفر بيئة متكاملة. ويجمع "إعمار ريزدينسز" في تصميمه أعلى مواصفات تخطيط المساحات والتشطيبات النهائية. ويشتمل طابق البوديوم الذي يربط الأبراج بعضها ببعض على مجموعة واسعة من المرافق العصرية، ومن ضمنها بهو فاخر في كل برج مع مكتب استقبال، ونظام أمني يعمل على مدار الساعة. كما يوفر المشروع مجموعة من الخدمات الحصرية للمالكين والسكان، ومنها مسبح للرجال في الهواء الطلق ومنتجع مخصص للسيدات (سبا) يضم المسبح وغرف الساونا والجاكوزي وصالة الآيروبيك ومركز لرعاية الأطفال مع حديقة ومسبح خاص للأطفال، بالإضافة إلى قاعة كبيرة متعددة الاستخدامات للمناسبات الاجتماعية ومركز رجال الأعمال، ومركز صحي للرجال.