أظهر مسح لرويترز شمل خبراء اقتصاديين أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع على الأرجح أسعار الفائدة في الولايات المتحدة مرتين هذا العام على أن تكون الزيادة الأولى الشهر القادم على أقرب تقدير في أول رفع للفائدة في الولايات المتحدة خلال نحو عشر سنوات. وأظهر المسح فرصة بنسبة 55% في المتوسط لرفع المركزي الأميركي سعر الفائدة على الإقراض قصير الأجل مرتين هذا العام. ووضع الخبراء الاقتصاديون احتمالا بنسبة 60% لرفع الفائدة في سبتمبر و85% بنهاية العام. وقال تيري شيهان الخبير الاقتصادي لدى ستون آند مكارثي في نيوجيرزي "إذا تحركت لجنة السوق المفتوحة بمجلس الاحتياطي الاتحادي في سبتمبر فإن هناك فرصة كبيرة لأن تتحرك أيضا في ديسمبر." وتعززت احتمالات رفع أسعار الفائدة في سبتمبر بفعل زيادة قوية في الوظائف وتعافي الأجور في يوليو إضافة إلى تسارع النمو الاقتصادي في الربع الثاني من العام بعدما تباطأ في بداية العام نظرا للطقس السيئ. وبعد قيام الصين بشكل مفاجئ بخفض قيمة عملتها اليوان عدلت الأسواق المالية الأميركية توقعاتها برفع الفائدة إلى ديسمبر. ولم يرفع البنك المركزي أسعار الفائدة - التي تتحرك حاليا في نطاق بين صفر و0.25 في المئة - منذ 2006 . وقال الخبراء إنه حتى إذا رفع البنك المركزي الفائدة مرتين هذا العام فإن الزيادة ستكون تدريجية وأرجعوا ذلك إلى قوة الدولار. وقال دونالد راتاجكزاك الأستاذ بجامعة جورجيا "يتطلب الحفاظ على مصداقيتهم رفع الفائدة هذا العام. و"تشير قوة الدولار إلى أنه ينبغي أن يتم ذلك بوتيرة بطيئة جدا حتى تستقر قيمة العملة."