قالت أكوا باور إنترناشونال السعودية في بيان لها إن اتحاد شركات بقيادتها فاز بعقد قيمته 220 مليون دولار لبناء ثلاث محطات كهرباء تعمل بالطاقة الشمسية في المغرب والصحراء الغربية قدرتها الإجمالية 170 ميغاوات. وبموجب العقد تتولى أكوا بناء وتشغيل محطة شمسية قدرتها 70 ميغاوات في مدينة ورزازات بجنوب المملكة ومحطتين أخريين قدرتهما 80 و20 ميغاوات في العيون وبوجدور بالصحراء الغربية. وحدد كونسورتيوم أكوا سعر عرضه عند 0.4614 درهم مغربي (0.0460 دولار) للكيلو وات. ويضم الكونسورتيوم شركات تشنت الصينية وستيرلنج آند ويلسون وشابورجي بالونجي الهنديتين. ويعتزم المغرب إقامة نحو عشر محطات شمسية في أنحاء البلاد، لتوليد ما يصل إلى 300 ميغاوات من أجل استقرار شبكة الكهرباء في مواجهة طلب متنام. وأنشأت أكوا باور بالفعل أول محطة بقدرة 16 ميغاوات في المغرب وهي محطة نور 1 الواقعة قرب مدينة ورزازات وبدأت في بناء محطتي نور 2 ونور 3 بالمنطقة نفسها. ويخطط المغرب أيضا لطرح مناقصات لبناء محطتي كهرباء تعملان بالطاقة الشمسية بقدرة إجمالية تصل إلى 800 ميغاوات بحلول مطلع 2017 في مدينة ميدلت بوسط المملكة. ووسع المغرب في الفترة الأخيرة مبادرة أطلقت عام 2009 لتوليد الكهرباء من الشمس والرياح ويستهدف حاليا إنتاج 10 جيجاوات بحلول 2030 بدلا من 4 جيجاوات بحلول 2020. وبموجب الخطة الجديدة فإن 52% من احتياجات المغرب من الطاقة ستأتي من مصادر متجددة وذلك ارتفاعا من نحو 28% من القدرات العاملة حاليا.