مضى عام منذ كشف النقاب عن صندوق "رؤية سوفت بنك"، الذي تم تأسيسه بالتعاون بين مجموعة "سوفت بنك" اليابانية وصندوق الاستثمارات العامة السعودي، بما يتماشى مع خطط المملكة لتنويع الاقتصاد تماشياً مع رؤية السعودية 2030. ويهدف صندوق "رؤية سوفت بنك" إلى تعزيز الاستثمارات في القطاع التقني على مستوى العالم، ليكون أكبر الصناديق الاستثمارية في هذا القطاع باستثمارات تصل إلى 100 مليار دولار. وبحلول مايو من هذا العام، كان الصندوق قد جمع 93 مليار دولار، منها 45 مليار دولار من صندوق الاستثمارات العامة أكبر المشاركين فيه، و28 مليار دولار من مجموعة سوفت بنك اليابانية، و15 مليار دولار من "مبادلة"، و4 مليارات دولار من Foxcon وqualcom وsharp ومليار دولار من شركة "أبل". وقد استثمر صندوق "رؤية سوفت بنك" في أكثر من عشر شركات هذا العام، باستثمارات تقدر بثمانية مليارات دولار. أبرز هذه الاستثمارات شركة Mapbox للخرائط التفاعلية، وهي شركة ناشئة، وBrain Corp المتخصصة في الذكاء الاصطناعي وتركز على تكنولوجيا القيادة الذاتية للروبوتات، وPlenty للزراعة الداخلية التي تعتمد على التكنولوجيا، وSlack المختصة ببرمجيات الأعمال، إضافة إلى شركة "Fanatics" للتجارة الإلكترونية الرياضية و"WeWork" لتأجير المباني وتحويلها إلى مساحات عمل تعاونية لرجال الأعمال، و"Nvidia" التي تصنع الشرائح الإلكترونية وتتجه نحو تطوير الذكاء الاصطناعي وتكنولوجيا القيادة الذاتية، حيث تشمل قائمة زبائنها كلا من "Volkswagen" و"Audi". و"Flipkart" عملاقة التجارة الإلكترونية الهندية. وسيقع المقر الرئيسي لصندوق "رؤية سوفت بنك" في بريطانيا، حيث تديره شركة تابعة لمجموعة "سوفت بنك". يشار إلى أن تأسيس صندوق "رؤية سوفت بنك" يقع ضمن مساعي صندوق الاستثمارات العامة لرفع استثماراته الأجنبية إلى 50% بنهاية 2020.