تكبد هبط المؤشر الرئيسي للبورصة التركية 8% في بداية التعاملات يوم الاثنين بعدما عجز حزب العدالة والتنمية الحاكم عن الفوز بأغلبية في الانتخابات البرلمانية وهو ما يثير قلق المستثمرين بسبب احتمال تشكيل حكومة أقلية أو ائتلافية. كما تراجعت الليرة التركية إلى مستوى قياسي بلغ 2.8 ليرة للدولار بينما ارتفع العائد على السندات القياسية لأجل عشر سنوات إلى 9.98%، من 9.32%، يوم الجمعة. وأعلن البنك المركزي التركي اليوم الاثنين أنه خفض نسب الفوائد على الودائع القصيرة الأمد بالعملات الأجنبية لمدة أسبوع في محاولة لدعم الليرة التي انهارت إلى مستوى قياسي إزاء الدولار واليورو غداة الانتخابات التشريعية. وستخفض هذه الفوائد اعتباراً من الثلاثاء من 4%، إلى 3,5% للودائع بالدولار ومن 2% إلى 1,5% لليورو. وسجلت الليرة تراجعا قياسياً، إذ خسرت حوالي 4%، إزاء العملتين، بعد النكسة التي مني بها حزب العدالة والتنمية الحاكم منذ 2002، في انتخابات الأحد.