لقي الأمر الملكي بالسعودية الموجب بصرف راتب شهرين لموظفي الحكومة أصداء في القطاع الخاص، وهنا رصد لأبرز القرارات الصادرة، حيث أعلن البنك السعودي للاستثمار عن منح راتب شهرين لموظفي البنك. ووجه الأمير عبدالله بن مساعد رئيس مجلس إدارة شركة إسمنت المنطقة الجنوبية بصرف راتبين لموظفي الشركة السعوديين ونصف راتب لغير السعوديين. وقرر مجلس إدارة شركة الاتصالات السعودية الموافقة على منح راتب شهرين لموظفي الشركة السعوديين الخاضعين لنظام الرواتب والتعويضات المعمول به في الشركة وسيبلغ إجمالي ما سيتم صرفة للموظفين حوالي 395 مليون ريال، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية". وقرر مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء منح راتبين أساسيين لجميع الموظفين والمتدربين السعوديين. وأعلنت شركة أرامكو صرف راتبين لموظفيها وطلابها على أن لا يتجاوز مجموع ما يتلقاه كل منهم مبلغ 45 ألف ريال سعودي. وقرر مجلس إدارة الشركة صرف راتب شهرين أساسيين للموظفين السعوديين. وأقرّت الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" منح موظفيها في المملكة راتب شهرين أساسيين. وقرر مجلس إدارة شركة حلواني إخوان السعودية صرف راتب شهرين لجميع منسوبيها في السعودية. وأعلن رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض الدكتور عبدالرحمن الزامل موافقة مجلس إدارة الغرفة على صرف راتبين لموظفي غرفة الرياض انسجاما واستجابة مع توجيهات خادم الحرمين الشريفين بصرف راتبين لموظفي القطاع الحكومي. ووجه الزامل الدعوة إلى كافة منشآت القطاع الخاص لمواكبة هذه التوجيهات الكريمة لخادم الحرمين الشريفين التي تهدف إلى تعزيز المستوى المعيشي للمواطنين. مشيداً بعدد من منشآت القطاع الخاص التي سارعت وأعلنت صرف راتبين لموظفيها مواكبة للقرار الملكي. ووجه الأمير سعود بن عبدالله رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع بصرف راتب شهرين أساسيين لمنسوبات برنامج رياض أطفال الهيئة الملكية بالجبيل وصرف راتب (مكافأة) شهرين لموظفي وموظفات اللجنة الرياضية الثقافية. تمشيا مع القرار الملكي الكريم القاضي بصرف راتب شهرين أساسيين لموظفي الدولة وتقديرا لجهودهم ودعما لمسيرة التميز في الهيئة الملكية. وصرح عيسى العيسى رئيس مجلس إدارة مجموعة سامبا المالية أن مجلس إدارة المجموعة أقر صرف راتب شهرين أساسيين لجميع موظفيها. وأن هذا القرار يأتي تماشياً مع الأوامر الملكية السامية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز القائمة على الحرص الدائم من الحكومة الرشيدة لما فيه خير للمواطن والوطن والإسهام في بناء صروحه على أسس قوية وثابتة. وأعلن مصرف الراجحي صرف راتب شهرين أساسيين لموظفيه.