قال محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، أحمد الخليفي، في مؤتمر صحافي اليوم الأربعاء، إن البنك تلقى 3 طلبات للحصول على تراخيص مصرفية، لافتاً إلى أن عملية التجهيز لإصدارها بلغت مرحلة متقدمة.  ولم يحدد الخليفي أسماء الجهات المتقدمة بالطلبات.  وقال مسؤول آخر بالبنك المركزي إنه من غير المتوقع حدوث المزيد من عمليات الاندماج بين البنوك. وكان البنك الأول والبنك السعودي البريطاني "ساب" اتفقا في أبريل نيسان على بدء محادثات بشأن اندماج محتمل. ورسم مسؤولو مؤسسة النقد العربي السعودي صورة إيجابية للاقتصاد، قائلين إن النمو سيتعزز في الفترة المقبلة.  لكن محافظ مؤسسة النقد أحمد الخليفي قال إنه في ضوء مؤشرات النصف الأول من العام الحالي، فإنه يتوقع نتائج إيجابية للنمو الاقتصادي في الفترة المقبلة.  من جانبه، أعرب مسؤول آخر في البنك المركزي عن عدم قلقه من انكماش الأسعار لأن الاستهلاك يزيد. كما قال مسؤولون إنهم لا يرون سببا لانخفاض الريال في العقود الآجلة بسوق الصرف وإن السيولة في النظام المصرفي جيدة، ولا توجد مخاوف من القروض المتعثرة في البنوك. عملية رقمية.. يتم تداولها حصرا بين البنوك؟ وكشف  الخليفي أن المؤسسة ستنفذ مشروعاً تجريبياً لإصدار عملة رقمية يكون تداولها محصوراً بين البنوك فقط، لتفادي أي أثر اقتصادي ممكن حدوثه، وفي الوقت نفسه، النظر في الجوانب الإيجابية للتجربة، والنظر في استمرارها أو إيقافها، مستبعداً نية "ساما" إصدار عملة رقمية للتداول بين الأفراد والشركات. وأفصح الخليفي  أنه سيتم الاستغناء عن الريال الورقي والاعتماد على الريال المعدني خلال المرحلة المقبلة، إذ وفرت المؤسسة كل الأجهزة لإصدار وتداول الريال المعدني في مقر المؤسسة وفروعها وكل قطاع المصارف، مشيراً إلى أن "ساما" رخصت أخيراً لشركة تمويل عقاري مملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، كما تخوض المملكة حالياً عملية تقويم للحصول على عضوية دائمة في مجموعة العمل المالي المهتمة بإصدار المعايير الدولية في مجال مكافحة الإرهاب وغسل الأموال.