قال وزير البترول والثروة المعدنية السعودي، المهندس علي النعيمي، إن المملكة تعمل على معالجة وإدارة انبعاثات الغازات الدفيئة المسببة للاحتباس الحراري. وأضاف في كلمة له في اجتماع قمة المناخ التي عُقدت في المقر الدائم للأمم المتحدة في مدينة نيويورك، إن السعودية تؤمن إيمانا راسخا بأن الحد من انبعاثات الغازات الدفيئة يجب أن يتحقق دون تقويض النمو الاقتصادي. وحذر من أن تؤثر جهود الحد من الانبعاثات على التنمية الاجتماعية أو زعزعة استقرار سوق الطاقة العالمي، داعيا إلى تعزيز توازن العلاقة المتبادلة بين تأثيرات التغير المناخي وأهمية التنمية المستدامة. وأكد أن الاستجابة الدولية لتغير المناخ يجب أن تحترم احتراما كاملا مبادئ وأحكام اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية للتغير المناخي، وأهمها مبدأ المسؤولية المشتركة ولكن المتباينة.