هبط الذهب واحدا في المئة لتتوقف مكاسب استمرت خمس جلسات مع صعود الدولار بفعل بيانات أمريكية قوية وانحسار المخاوف من مزيد من الخسائر للعملة الصينية اليوان بعدما خفضت الصين قيمته. وأظهرت بيانات تعافي مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة في يوليو تموز وهو ما يشير إلى أن الاقتصاد ينمو بقوة في أوائل الربع الثالث من العام ويعزز احتمالات رفع أسعار الفائدة الأمريكية. ويؤثر ذلك سلبا على الذهب حيث يزيد تكلفة حيازة المعدن النفيس بينما يدعم الدولار. وتراجع الذهب في السوق الفورية واحدا في المئة إلى 1114.26 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1853 بتوقيت جرينتش بينما هبطت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.7 في المئة لتبلغ عند التسوية 1115.60 دولار للأوقية. وزاد مؤشر الدولار 0.2 في المئة. وانخفض البلاديوم 1.7 في المئة إلى 612.50 دولار للأوقية وتراجع البلاتين واحدا في المئة إلى 987 دولارا للأوقية وهبطت الفضة 0.7 في المئة إلى 15.37 دولار للأوقية.