قال وزير التجارة والصناعة السعودي، الدكتور توفيق الربيعة، إن الوزارة وفرت مؤخراً مصانع جاهزة لصغار المستثمرين في القطاع الصناعي، يمكن لأي شخص أن يبدأ فيها العمل مباشرة. وأكد الربيعة أن وزارة التجارة والصناعة "تستهدف دعم الصناعات صغيرة الحجم الخاصة بالمؤسسات الصغيرة، من خلال المصانع الجاهزة"، موضحاً أن الأراضي الصناعية متوافرة في الوقت الحالي، في جميع أنحاء مناطق المملكة، بحسب "الاقتصادية". وبيّن الربيعة أن هناك حرصاً كبيراً على توطين المهن الصناعية في السعودية، بالتعاون مع وزارة العمل والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، وقال: "بالتأكيد نحن نعمل مع وزارة العمل والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، والجهود المبذولة من جميع القطاعات المعنية في هذا الشأن جيدة، ووزارة العمل في الوقت الحالي ومن خلال المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، تعاقدت مع مجموعة من المعاهد العالمية لإنشاء كليات متخصصة باسم كليات التميز". وأكد الدكتور الربيعة، أن القطاع الصناعي السعودي مهم جدا والعمل قائم على تطويره والارتقاء به، موضحاً أن الترخيص الصناعي بعد أن كان قديماً يحتاج إلى دراسات اقتصادية وعقود وربما تتم الموافقة عليه أو رفضه، فقد بات اليوم يتم استصداره إلكترونيا.