قال المدير العام بالنيابة لشركة سوناطراك الجزائرية التي تديرها الدولة اليوم الاثنين إن الشركة تتوقع انخفاض إيرادات مبيعات النفط والغاز بواقع 5.2%، إلى 60 مليار دولار في العام 2014، مقارنة مع العام السابق إذا استقرت أسعار الخام حتى نهاية العام.  وتعتمد الجزائر - العضو بمنظمة أوبك والمورد الرئيسي للغاز لأوروبا - بكثافة على إيرادات الطاقة لتمويل خططتها للتنمية الاقتصادية والبرامج الاجتماعية التي ساعدتها في تفادي بعض الاضطرابات التي ضربت جيرانها في العام 2011.  وقال سعيد سحنون المدير العام بالنيابة لسوناطراك للإذاعة الرسمية إن من المتوقع أن تبلغ الإيرادات حوالي 60 مليار دولار إذا استقرت أسعار النفط.  وحل سحنون محل المدير العام السابق لسوناطراك في يوليو.   وكانت إيرادات الطاقة الجزائرية قد انخفضت إلى 63.3 مليار دولار في العام 2013 من 70.5 مليار في العام السابق.