أظهر تقرير لشركة CLUTTONS أن أثر تباطؤ الاقتصاد العالمي طال سوق المكاتب في الإمارات، وذلك في ظل ازدياد حالات تسريح الموظفين في قطاعي النفط والغاز والخدمات المالية، ما ضغط على مستويات الطلب على المكاتب، بحسب ما ذكره التقرير. وقد رجحت كلاتونز تراجع إيجارات المكاتب في كل من دبي وأبوظبي بـ 5%، وفي الشارقة بـ 10%، وذلك بحلول نهاية العام الجاري. وبحسب التقرير، فإن إيجارات المكاتب استقرت في أبوظبي خلال الربع الثاني من العام، وذلك بعد انخفاضها بواقع 100 درهم للمتر المربع في الربع الأول. أما في دبي، فلم تسجل إيجارات المكاتب أي تغيرات عن الربع الأول، حيث يتراوح متوسط إيجارات المكاتب بين 60 و105 دراهم للقدم المربعة.