أعلنت مجموعة "سيتي غروب" إصدار أوراق مالية مرتبطة بالدين السيادي المصري، للمرة الأولى منذ 6 سنوات. وأعلنت المجموعة أنها ستصدر أوراقاً مالية لأجل عامٍ واحد، قيمتها 305 ملايين جنيه، أو ما يساوي 17 مليون دولار، بالإضافة إلى أذون أخرى في الثاني من ديسمبر قيمتها 273 مليون جنيه. وستباع الأذون عند 85% من قيمتها الاسمية. ويمثل هذا الإصدار عودة لمستثمري الدخل الثابت إلى أسواق أدوات الدين المصرية، بعد أن تراجعت مخاوف تعويم العملة المحلية وانعدام توازن سوق الصرف. حيث أشار العديد من المستثمرين إلى تحرير سعر الصرف ورفع الدعم بالإضافة إلى قرض صندوق النقد الدولي كعوامل إيجابية جاذبة للمستثمرين.