قالت شركة التعدين العربية السعودية "معادن" إنها سجلت ربحا صافيا في الربع الأخير من العام الماضي لكنه جاء دون تقديرات المحللين. وقالت معادن، أكبر شركات التعدين بالخليج في بيان للبورصة السعودية، إن أرباحها الصافية عن الأشهر الثلاثة حتى 31 من ديسمبر بلغت 376 مليون ريال، بما يعادل 100.1 مليون دولار، مقارنة مع خسارة قدرها 29.2 مليون ريال قبل عام، بحسب وكالة رويترز. وعزت الشركة الأرباح الفصلية إلى نمو المبيعات وارتفاع أسعار منتجاتها ما عدا الذهب. وكان ثلاثة محللين استطلعت رويترز آراءهم توقعوا في المتوسط أن يصل صافي ربح معادن إلى 490.23 مليون ريـال.