أعلن صندوق "ملكيّة عقارات الخليج ريت" عن توقيع اتفاقية استحواذ في قطاع الضيافة والترفيه بتاريخ 29 نوفمبر 2017، يقوم بموجبها الصندوق بالاستحواذ على حصة نسبتها 76% من "مجمع فيفيندا الهدا فلل فندقية" مقابل 95 مليون ريال تدفع لمالكي المشروع، وهما ليسا أطرافا ذات علاقة بمدير الصندوق.  وأوضح الصندوق في بيان له على "تداول" أن صفقة الاستحواذ سيتم تمويلها بشكل جزئي من خلال استخدام الفائض النقدي من متحصلات الاكتتاب في الصندوق والبالغ قيمته 18 مليون ريال على أن يتم تمويل باقي قيمة الاستحواذ البالغ قيمتها 77 مليون ريال من خلال الاقتراض من البنوك المحلية واستكمال صفقة الاستحواذ خلال شهرين من تاريخ توقيع الاتفاقية.  وأضاف أنه تم توقيع عقد تأجير المشروع مع شركة "فرص للاستثمار والتطوير العقاري" لفترة 20 سنة تأجيريه، تبدأ بقيمة 10.94 مليون ريال للخمس سنوات الأولى على أن ترتفع قيمة الإيجار بنسبة 7% كل خمس سنوات.  وبين أن الإيجار يستحق بالنسبة والتناسب لقيمة الاستحواذ، حيث تقدر حصة صندوق "مُلكيّة عقارات الخليج ريت" من الإيجار بقيمة 8.31 مليون ريال عند استكمال الاستحواذ.  ولفت إلى أنه بموجب اتفاقية التأجير، سيقدم المستأجر ضماناً بنكياً يجدد سنوياً يعادل قيمة إيجار السنة القادمة، بالإضافة لسند لأمر لمدة سنتين متتاليتين يجدد سنوياً، مشيرة إلى أن المستأجر يعتبر من الشركات الرائدة في تشغيل المجمعات السكنية الفاخرة في المملكة العربية السعودية.  ويملك صندوق "مُلكيّة لتطوير المجمعات التجارية العقاري" الذي تديره شركة "مُلكيّة للاستثمار" حصة نسبتها 24% من المشروع، وبذلك سيشترك كل من صندوق "مُلكيّة عقارات الخليج ريت" و"صندوق مُلكيّة لتطوير المجمعات التجارية العقاري" في ملكية كامل المشروع في حال استكمال الاستحواذ. وتوقع الصندوق أن تنعكس عملية الاستحواذ إيجاباً على عائد التوزيعات على مالكي الوحدات، مشيرا إلى أنه سيتم الإعلان عن أي مستجدات بهذا الخصوص عند استكمال الاستحواذ والحصول على تمويل باقي صفقة الاستحواذ. ومجمع فيفيندا الهدا فلل فندقية مقام على أرض مساحتها 10 آلاف متر مربع ويقع في حي الهدا غرب الرياض.