قال ثلاثة مصادر مصرفية لرويترز إن المودعين اليونانيين سحبوا أكثر من مليار يورو من البنوك في يوم واحد أمس الخميس مع تسارع وتيرة السحب منذ انهيار المحادثات بين الحكومة ودائنيها مطلع الأسبوع الحالي.  وبلغ حجم الأموال التي تم سحبها في الفترة بين يومي الاثنين والخميس نحو ثلاثة مليارات يورو، ما يعادل 3.39 مليار دولار، بما يمثل نحو 2.2 % من إجمالي ودائع الأفراد والشركات في المصارف اليونانية في نهاية أبريل.  وقال أحد المصرفيين "لا توجد طوابير أو حالة هلع، إنها مرحلة هادئة وتدريجية من عمليات السحب."  وأضاف "ذلك يرجع إلى مخاوف تتعلق بما إن كان سيتم التوصل لاتفاق مع دائني البلاد."