تقوم 5 بنوك إقليمية وعالمية بتمويل شركة طيران فلاي دبي لشراء 6 طائرات جديدة من طراز بوينغ 800-737، وبقيمة بلغت 228 مليون دولار، وفقا لصحيفة الخليج. وتغطي الاتفاقية التي وقعتها "فلاي دبي" طائرتين تسلمتهما الناقلة مؤخراً، وطائرة تتسلمها الناقلة بحلول نهاية العام الجاري، إضافة إلى 3 طائرات تتسلمها الناقلة في النصف الثاني من العام المقبل 2014. والبنوك الممولة لشراء الطائرات هي نوردويتشه وكريدي أجريكول للشركات والاستثمار والخليج الدولي وبي كي إير فرانس واليابان وهيسن-ثورينغين. وفي هذا السياق، قال غيث الغيث، الرئيس التنفيذي لـ"فلاي دبي"، "بدأنا بتنويع مصادر التمويل في 2012 وهي السنة الثالثة من عمر الشركة، ويشكل التجاوب الإيجابي الذي تلقيناه بعد طرحنا لطلب تقديم عروض شهادة طيبة للاستراتيجية والنمو المستمر والسجل القوي لدى فلاي دبي. وتُسير فلاي دبي رحلاتٍ إلى شبكة واسعة تغطي أكثر من 65 وجهة في 34 دولة في الشرق الأوسط ودول مجلس التعاون الخليجي وإفريقيا وأوروبا والقوقاز ووسط آسيا وشبه القارة الهندية، وتشمل هذه الشبكة 46 وجهة لم تكن تتصل بدبي برابط جوي مباشر أو لم تكن أي من الناقلات الوطنية الإماراتية تخدمها. وتوفر الناقلة اليوم درجة رجال الأعمال إلى وجهات مختارة نتيجةً لرغبة شريحة كبيرة من عملائها، وتقدم من خلال الدرجة الجديدة تجربة سفر متميزة تتلاءم واحتياجات مسافري الأعمال أو الاستجمام، كل على حدة.