قال سفير ألمانيا بالقاهرة، هانس يورغ هابر، إنه ليس بحاجة لنصيحة السياح الألمان بعدم زيارة معظم الأماكن السياحية الموجودة في جنوب سيناء، حيث أعلنت وزارة الخارجية الألمانية مؤخراً، أنها لم تعد تنصح مواطنيها بعدم السفر البري إلى جنوب سيناء، في مناطق دهب ونويبع، والرحلات إلى دير سانت كاترين. وأوضح "هابر" أن هذه الخطوة ستعطي دفعة للسياحة في منطقة البحر الأحمر، وهو ما تحتاجه مصر بشدة في هذا الوقت، حيث إنها تأتي مباشرة قبل بورصة برلين للسياحة، بحسب صحيفة "اليوم السابع". وأضاف السفير الألماني أننا نعطى أولوية قصوى دائما لأمن مواطنينا، لكننا في نفس الوقت ندرك جيدا النتائج السلبية لهذه التحذيرات على السياحة في مصر، مشيراً إلى أنه من حسن الحظ هذه المرة أن اتفق اهتمامنا بأمن مواطنينا مع المصالح الاقتصادية لمصر. يذكر أن وزارة الخارجية الألمانية مازالت تحذر مواطنيها من السفر إلى شمال سيناء، بما في ذلك المنطقة الحدودية، التي تشمل طابا، أما بقية الأماكن في شبه جزيرة سيناء، فينصح السياح بالحذر خصوصا عند السفر البري. وكانت الخارجية الألمانية، وحتى السابع والعشرين من فبراير الماضي، تنصح بشدة بعدم السفر البرى إلى جنوب سيناء، بما في ذلك الانتقال إلى دهب ونويبع، وكذلك الرحلات إلى دير سانت كاترين.