تدرس بلدية دبي 70 طلباً على قوائم الانتظار تقدّم بها موظفون لديها للحصول على سكن تابع لها في منطقتي المرقبات والطوار، حسب مدير إدارة الموارد البشرية في بلدية دبي، خالد عبدالرحيم، الذي أشار إلى أن الاختيار يتم وفق خمسة معايير. وكانت البلدية وفرت مبنيين سكنيين لموظفيها، سواء من المواطنين أو المقيمين في منطقة المرقبات، وانتهت منهما في 2012، ومبنى سكنياً آخر في منطقة الطوار، إضافة إلى بناء ثلاثة مبانٍ إضافية لسكن الطوار بسعة 120 شقة سكنية، منها 72 شقة تتكون من ثلاث غرف وصالة مع غرفة خادمة، و48 شقة تتكون من غرفتين وصالة، بمساحة طابقية إجمالية 30 ألف متر مربع، مع مراعاة أحدث معايير المباني الخضراء، بحسب صحيفة "الإمارات اليوم". وأضاف عبدالرحيم أن المعايير الخمسة لحصول الموظف على السكن، هي أقدمية تقديم الطلب، والمعيار الثاني عدد الأبناء، والثالث أعمارهم، موضحاً أنه إذا كانت أعمار الأبناء تتعدى الـ10 سنوات تختلف عن الأطفال الذين لم تتعدَ أعمارهم عاماً واحداً، وتختلف أعداد الغرف في المسكن ومساحته وفق عددهم. وتابع أن المعيار الرابع الظروف الاجتماعية للموظف، إذا كان أحد من العائلة من ذوي الإعاقة، ويحصل على 10 نقاط في رصيده تؤهله للحصول على مسكن، والمعيار الخامس عما إذا كان المتقدم مواطناً أم لا، ويحصل كذلك على 10 نقاط للحصول على المسكن. وأوضح أن الموظف الذي يحصل على 100 نقطة يتم تسكينه، والذي يحصل على أكبر عدد للنقاط يتأهل للحصول على المسكن، وفي المقابل يحاسب وفق لائحة الموارد البشرية لحكومة دبي والدرجة الوظيفية، موضحاً يتم خصم بدل السكن من الراتب الشهري.