تراجع الذهب 1.8 بالمئة إلى ما دون 1200 دولار للأوقية (الأونصة) للمرة الأولى هذا العام مع صعود الدولار بعد صدور بيانات أفضل من المتوقع لوظائف القطاعات غير الزراعية الأميركية، والتي عززت الرهانات على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في 2015. وتراجع سعر الذهب 11 بالمئة منذ بلغ 1345 دولارا للأوقية في يوليو وبات قريبا من أدنى مستوى له في أربع سنوات 1180 دولارا للأوقية. وخسر البلاتين ثلاثة بالمئة، كما تهاوت أسعار المعادن النفيسة والسلع الأولية الأخرى مع صعود مؤشر الدولار لأعلى مستوى له في أربع سنوات. وقفز مؤشر ستاندرد آند بورز 500 أكثر من واحد بالمئة، بعدما قالت وزارة العمل الأميركية إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة زاد 248 ألف وظيفة، بينما انخفض معدل البطالة إلى 5.9 بالمئة الشهر الماضي، مسجلاً أدنى مستوى له منذ يوليو 2008. ويقول مراقبون إن تحسن التوقعات للاقتصاد الأميركي يقوض صورة الذهب كاستثمار آمن من المخاطر برغم تذبذب النمو في آسيا وأوروبا. وهبط سعر الذهب في المعاملات الفورية حوالي اثنين بالمئة إلى أدنى مستوى له منذ 31 ديسمبر ليصل إلى 1189.64 دولار للأوقية. وبحلول الساعة 1910 بتوقيت غرينتش بلغ سعر الذهب 1192.20 دولار للأوقية بانخفاض قدره 1.8 بالمئة مسجلا أكبر خسارة يومية منذ يوليو. وتراجع سعر المعدن الأصفر في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 22.20 دولار عند التسوية إلى 1192.90 دولار للأوقية في تعاملات كثيفة. وصعد الدولار أكثر من واحد بالمئة أمام سلة من العملات ليصل إلى أعلى مستوياته في أكثر من أربع سنوات، ويتجه لتسجيل مكاسب للأسبوع الثاني عشر على التوالي في أداء لم يسجله منذ أربعة عقود. وهوى سعر البلاتين في السوق الفورية حوالي ثلاثة بالمئة إلى 1216.40 دولار للأوقية أدنى مستوياته منذ سبتمبر 2009. وتراجع في أحدث تعاملات 3.2 بالمئة إلى 1219.90 دولار للأوقية. ونزل سعر الفضة 1.5 بالمئة إلى 16.8 دولار للأوقية بعد أن لامس في وقت سابق أدنى مستوى له منذ مارس 2010 عند 16.69 دولار للأوقية. وانخفض سعر البلاديوم 1.5 بالمئة إلى 753.20 دولار للأوقية.