أكد وزير الطاقة والصناعة السعودي، خالد الفالح، أنه من الضروري الوصول إلى توافق بين دول أوبك، واعتماد آلية محددة لتفعيل الاتفاق التاريخي الذي تم في الجزائر في شهر سبتمبر لخفض إنتاج النفط. وكانت أوبك قد توصلت إلى اتفاق على هامش منتدى الطاقة الدولي في الجزائر على تخفيض الإنتاج بنحو سبع مئة ألف برميل يوميا، مع العلم أن الاجتماع الرسمي للمنظمة ينعقد بعد حوالي أسبوعين. وهبط سعر خام برنت تسليم يناير ثلاثة سنتات إلى 44.72 دولار للبرميل بحلول الساعة 0336 بتوقيت غرينتش بعد هبوطه عند الإغلاق يوم الجمعة 1.09 دولار. وهبط برنت يوم الجمعة إلى أدنى مستوى له منذ 11 أغسطس، مسجلا 44.19 دولار. وهبط سعر خام غرب تكساس الوسيط تسليم ديسمبر ثمانية سنتات إلى 43.33 دولار للبرميل. وهبطت التعاقدات عند الإغلاق يوم الجمعة 1.25 دولار بعد تراجعها إلى 43.03 دولار، وهو أدنى مستوى لها منذ 20 سبتمبر.