ارتفعت الأسهم اليابانية في جلسة متقلبة، اليوم الثلاثاء، لتصعد لليوم الثامن على التوالي بدعم من حالة التفاؤل بتعافي الاقتصاد. وزاد مؤشر نيكاي القياسي 0.1 بالمئة ليغلق عند 20437.48 نقطة بعد تذبذبه بين الصعود والهبوط أثناء الجلسة. ورغم أن التداول المحدود زاد من احتمالات جني الأرباح فإن مكاسب نيكاي على مدى ثمانية أيام تمثل أطول موجة صعود منذ أغسطس. واستقر مؤشر توبكس الأوسع نطاقا عند 1659.57 نقطة مع تداول 1.914 مليار سهم فقط على المؤشر، وهو أدنى مستوى للتداول في شهر. واستقر مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 أيضا عند 15006.85 نقطة.