مع انخفاض أسعار النفط وارتفاع عدد المسافرين، خاصة من البلدان النامية، يتوقع أن يشهد سوق السفر طفرة كبيرة، إذ تجاوز عدد المسافرين حول العالم 1.1 مليار مسافر العام الماضي، ومن المتوقع أن يصل إلى 1.6 مليار مسافر في عام 2020. وقال أمين عام منظمة السياحة العالمية، الدكتور طالب الرفاعي "سهولة المواصلات هذه الأيام والانخفاض النسبي بكلفة السفر شجع الناس على السفر، حيث شهد العام 2014، نحو 1.038 مليار مسافر، وكل 1 من 7 أشخاص قاموا برحلات خارج بلدانهم". وقال رئيس هيئة تنشيط السياحة في الأردن، الدكتور عبدالرزاق عربيات "تم اتخاذ حزمة إجراءات لتخفيض التكاليف بنحو 120 دولارا في مطار العقبة الدولي، وتم إعفاء الطيران المنتظم القادم لكافة المطارات، بما فيها مطار الملكة علياء من ضريبة المغادرة شرط شراء التذكرة الموحدة والمبيت لأكثر من 3 ليال، وفي المعابر الحدودية تم تخفيض رسوم الدخول من 40 دينارا أو 60 دولاراً إلى 10 دنانير فقط شرط المبيت لليلة واحدة في الأردن". وقال الرئيس التنفيذي لشركة فلاي دبي غيث الغيث "تعدد الرحلات اليومية ساهم في زيادة أعداد المسافرين، اليوم نرى المسافر العربي، خصوصا الخليجي، يسافر من الدوحة لقضي يوما واحدا في دبي ويرجع، وهذا النوع من السفر لم يكن موجودا عندنا في المنطقة من قبل". وكل عام يتخذ قطاع السياحة والسفر خطوة ثورية إلى الأمام لتتنافس الدول والشركات المعنية وتقدم الكثير من التسهيلات والحلول المبتكرة. ويبلغ حجم سوق سياحة المغامرات 263 مليار دولار، ويشهد شعبية كبيرة مؤخرا في الشرق الأوسط. كما تروج مؤخرا فكرة الرحلات البحرية في المنطقة. وتعتزم بعض شركات الطيران العالمية تقديم درجة رابعة من المقصورات تقع في المستوى والسعر بين الدرجة الاقتصادية ودرجة رجال الأعمال، إضافة إلى إطلاق بعض الشركات لبرنامج meet and seat، والذي يمكن للمسافر من خلاله اختيار الشخص الذي يجلس بجانبه في الطائرة بناء على ملفه الشخصي عبر شبكات التواصل الاجتماعي.