قال وزير النفط الفنزويلي، إيولوخيو ديل بينو، إن بلاده اقترحت خفض إنتاج الدول غير الأعضاء في منظمة أوبك بين 400 و500 ألف برميل من النفط الخام يوميا. وأضاف ديل بينو أنه ناقش الفكرة مع وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، وأن أي اتفاق محتمل لتثبيت الإنتاج أو خفضه بين أوبك والدول غير الأعضاء ينبغي التوصل إليه بحلول اجتماع أوبك المقرر عقده في 30 نوفمبر المقبل. وكانت فنزويلا، العضو في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)، تدفع بقوة تجاه إبرام اتفاق بين كبار منتجي النفط العالميين بهدف تحقيق الاستقرار في سوق النفط. وأضر انخفاض أسعار النفط بفنزويلا الغنية بالخام لتعاني البلاد من أزمة اقتصادية شديدة، ما اضطر بعض الأسر لخفض عدد وجبات الطعام بسبب نقص المواد الغذائية وتسارع التضخم.