قالت روسنفت أكبر شركة روسية لإنتاج النفط اليوم الجمعة إنها وشركة سي.إي.إف.سي تشاينا إنرجي الخاصة اتفقتا على دراسة إمكانية إنشاء مجمع للبتروكيماويات جنوب الصين. وسيعمق الاتفاق التعاون الاستراتيجي بين روسنفت وسي.إي.إف.سي التي اتفقت في سبتمبر أيلول على شراء 14.2% من شركة الطاقة الروسية الكبيرة في اتفاق تجاوزت قيمته 9 مليارات دولار. وقالت الشركة الروسية إن روسنفت وسي.إي.إف.سي وقعتا اتفاقا لتنفيذ دراسة مبدئية مشتركة بشأن إمكانية بناء مصنع للبتروكيماويات في إقليم هاينان بالصين وذلك على هامش قمة زعماء منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي (أبك) في فيتنام. وقالت روسنفت في بيان "ستشكل الشركتان أطقما مشتركة للعمل لبحث الترتيبات التقنية للمشروع وكذلك المسائل التجارية والاقتصادية". وأضافت أن الشركتين ستقومان بشكل مشترك بتحليل سلسلة توريد اللقيم في الأجل الطويل للمصنع الجديد المزمع. وكانت تشاينا بيزنس نتوورك ذكرت في وقت سابق اليوم نقلاً عن مسؤول لدى سي.إي.إف.سي أن الشركتين اتفقتا على تشييد مجمع للبتروكيماويات يستخدم غاز البترول المسال والمكثفات في صناعة البتروكيماويات. وذكرت تشاينا بيزنس نتوورك نقلا عن مسؤول سي.إي.إف.سي أن المجمع سيجري تشييده في ميناء يانغ بو الواقع في إقليم جزيرة هاينان جنوب الصين. وقال مصدر بارز بشركة سي.إي.إف.سي إن جزءا من إمدادات اللقيم ربما يأتي من شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك).