قالت مصادر بقطاع النفط لرويترز إن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سيرتب اجتماعاً لشركات إنتاج النفط المحلية، قبل أسبوع من اجتماع منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في 30 نوفمبر - تشرين الثاني لمناقشة تقييد محتمل للإنتاج. ولم يتضح بعد جدول أعمال اجتماع لجنة قطاع الطاقة المقرر في 23 نوفمبر - تشرين الثاني. ولم يرد المتحدث باسم الكرملين على طلب للتعليق، فيما امتنعت وزارة الطاقة الروسية عن مناقشة المسألة. وفي وقت سابق، يوم الجمعة، نقلت وكالة إنترفاكس للأنباء عن وثائق لوزارة الطاقة الروسية معدة لصالح اللجنة قولها إن أثر أي اتفاق لتقييد إنتاج روسيا النفطي عند مستوياته الحالية، قد يكون قصير الأجل بسبب تعاف سريع لإنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة. وأمين اللجنة هو إيجور سيتشن الرئيس التنفيذي لشركة روسنفت الروسية وحليف بوتين. وتعمل روسيا مع أوبك للتوصل إلى اتفاق يستهدف تقييد إنتاج النفط وكبح تخمة المعروض وهي مشكلات أضرت بأسواق النفط العالمية على مدى العامين الأخيرين. وقال مصدر مقرب من إحدى الشركات الروسية أن الاجتماع جرى تأجيله من التاسع من نوفمبر تشرين الثاني بعد مناقشات بين سيتشن وأندريه بيلوسوف مساعد بوتين والذي يشغل أيضا منصب رئيس مجلس إدارة روسنفت.