انخفض سعر النفط الخام في العقود الآجلة خلال التعاملات الآسيوية، اليوم الجمعة، بعد صدور تقرير يظهر تباطؤا حادا لنمو الاقتصاد الأميركي، وهو ما يذكي المخاوف من تباطؤ الطلب في ظل تخمة المعروض العالمي. وتباطؤ النمو الاقتصادي الأميركي بشدة في الربع الثالث من العام مع سعي الشركات للحد من إعادة تكوين المخزونات في المستودعات للتخلص من تخمة المخزون. ويتجه مزيج برنت والخام الأميركي لتحقيق أول مكاسبهما الأسبوعية في 3 أسابيع، لكن بعض التجار والمحللين يقولون إن من المرجح أن تتحرك الأسعار في نطاق ضيق خلال الأسابيع المقبلة في ظل استمرار زيادة مخزونات النفط. وانخفض سعر الخام الأميركي 45 سنتا إلى 45.89 دولار للبرميل بحلول الساعة 0739 بتوقيت غرينتش. ويتجه الخام لتحقيق مكاسب نسبتها 2.4 بالمئة هذا الأسبوع. وتراجع سعر مزيج برنت 32 سنتا إلى 48.48 دولار للبرميل، ويتجه للصعود بنسبة واحد بالمئة هذا الأسبوع.