كشف رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة مصر جنوب إفريقيا للاتصالات، شريف صلاح، التي بدأ طرحها صباح اليوم، ببورصة النيل للمشروعات المتوسطة والصغيرة، أن نسبة الطرح بالبورصة يبلغ 20% من إجمالي 31 مليون سهم وتبلغ القيمة الاسمية للسهم 20 قرشا والقيمة العادلة 95 قرشاً ويبلغ رأس مال الشركة المدفوع 6 ملايين و400 ألف جنيه. وأشار إلى أن الهدف من الطرح هو تمويل التوسعات التي تقوم بها الشركة في الخطة الموضوعة والمقرر تنفيذها خلال الخمس سنوات المقبلة في مجال تركيب محطات التلفون المحمول لصالح مشغلي الخدمة. وأضاف أن شركة "مصر جنوب أفريقيا للاتصالات" انضمت لقائمة الشركات المقيدة ببورصة النيل بنهاية ديسمبر الماضي، كما تستهدف الوصول برأس المال المصدر والمدفوع إلى 150 مليون جنيه، وفقاً لخطتها الاستراتيجية خلال الـ5 سنوات المقبلة، كما تتوقع الانتقال إلى البورصة الرئيسية في غضون السنوات الثلاث القادمة.