أظهرت بيانات جمركية اليوم الاثنين ارتفاع واردات الصين من النفط الخام 14 بالمئة على أساس سنوي في مارس مع استمرار استقرار إنتاج النفط المحلي وبقاء الطلب على منتجات الوقود المكررة قرب مستوياته القياسية للأشهر الأخيرة.  ورغم ذلك استوردت الصين كميات أقل من المتوقع بلغت 26.81 مليون طن في مارس حسبما أفادت الأرقام الصادرة عن الإدارة العامة للجمارك. وعلى أساس يومي بلغت واردات مارس 6.3 مليون برميل يوميا بانخفاض 5.2 بالمئة عن فبراير.   وفي الربع الأول من العام استوردت الصين 80.34 مليون طن من النفط الخام بما يعادل 6.52 مليون برميل يوميا وبزيادة 7.5 بالمئة عن الفترة نفسها قبل عام.  وتعكف الصين حاليا على المرحلة الثانية من عملية ملء الاحتياطيات البترولية الاستراتيجية وكانت كشفت في نوفمبر أن المرحلة الأولى بلغت حوالي 91 مليون برميل. ونادرا ما تعلن الحكومة أرقام الاحتياطيات.  واستوردت الصين 2.87 مليون طن من المنتجات النفطية في مارس وصدرت 2.83 مليون طن ليبلغ صافي واردات المنتجات 40 ألف طن حسبما أظهرت بيانات الجمارك.  ويعد الصين مستورد صاف للمنتجات النفطية منذ بداية العام الحالي بعد أن كانت مصدراً صافيا على مدار نصف أشهر 2014.