قال الرئيس التنفيذي لمجموعة البركة المصرفية عدنان يوسف في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش قمة الاقتصاد الإسلامي التي انعقدت اليوم في دبي، إن البنوك الإسلامية لن تحل محل البنوك التقليدية، ولكنها تكملها. ورحّب يوسف بقرار قطر بفصل الصيرفة الإسلامية عن التجارية، لافتاً إلى أن حجم الاقتصاد الإسلامي يبلغ حالياً 8 تريليونات درهم. وانطلقت في دبي اليوم قمة الاقتصاد الإسلامي بمشاركة خبراء عالميين وإقليميين، حيث تبحث القمة قطاعات الخدمات المالية الإسلامية المختلفة. وتسعى إمارة دبي لتكون عاصمة للاقتصاد الإسلامي، وتعتبر القمة المنعقدة حالياً في دبي هي إحدى المبادرات. وتشير دراسة إلى أن نسبة المسلمين الذي يستخدمون الصيرفة الإسلامية لا تتعدى 10%. وقال يوسف: "لا يجب تطبيق معايير رأس المال الخاصة بالبنوك التجارية على نظيرتها الإسلامية ".