قالت الهيئة العامة للسلع التموينية في مصر اليوم الخميس إنها قد تشتري قمح البحر الأسود من السوق المحلية بالجنيه المصري، في مسعى للحد من تسريب ذلك القمح خلال موسم التوريد المحلي. وقال ممدوح عبدالفتاح نائب رئيس الهيئة أيضا إن مصر قد تستخدم خطا ائتمانياً خاصاً بقيمة 100 مليون دولار وفرته الولايات المتحدة للحكومة المصرية في السنوات الأخيرة لشراء القمح الأميركي. وأضاف أن هذا الخيار متاح منذ فترة ومن ثم إذا كانت الأسعار مناسبة ورأت الهيئة ضرورة لاستخدام هذا الخط الائتماني لشراء القمح الأميركي فستستخدمه. وتحدد الحكومة المصرية كل عام سعرا لشراء القمح المصري يفوق الأسعار العالمية سعيا منها لتشجيع الفلاحين على زراعته. وأدى ارتفاع سعر توريد القمح المحلي للدولة إلى ظهور نشاط التسريب الذي يبيع فيها التجار للحكومة القمح المستورد ومعظمه من روسيا على أنه قمح مصري. وذكر عبدالفتاح أنه سيحاول شراء القمح الروسي من السوق قبل الموسم المحلي. وقال لرويترز إن ذلك من الخيارات المتاحة أمام الهيئة وتدرس اللجوء إليه للحد من الكميات المسربة من منطقة البحر الأسود في موسم توريد القمح المحلي. وقالت هيئة السلع التموينية إن ما بين 500 ألف و700 ألف طن من القمح الروسي تتوافر في السوق المحلية. وأشار تاجر في القاهرة إلى أن كمية القمح الروسي في السوق المحلية تبلغ 1.5 مليون طن قائلا إن الصوامع بها 500 ألف طن، لكن يوجد ما يقرب من مليون طن في الموانئ المصرية. وأضاف التاجر أن الخطوة التي اتخذتها هيئة السلع التموينية "ستحول دون التسريب وستعطي الهيئة فرصة لشراء قمح تمزجه مع القمح الفرنسي الذي تشتريه." وتعتمد هيئة السلع التموينية اعتمادا شديدا على مشتريات القمح الفرنسي منذ أعلنت روسيا في الآونة الأخيرة فرض قيود غير رسمية على صادراتها من القمح. وقال التاجر "المخابز في مصر تشكو من ارتفاع نسبة الرطوبة في القمح الفرنسي وينبغي للهيئة أن تشتري قماحا من مناطق روسية أو غيرها لتمزجه به". ويمكن للهيئة أيضا أن تمزج القمح الأميركي بنظيره الفرنسي. وقال مصدر مطلع من قطاع القمح "نعتقد أنهم ينوون استخدام تلك الأموال في شراء القمح الأميركي" في إشارة إلى خط الائتمان الأميركي. وأضاف "لذا قد يتم تخصيص المناقصة القادمة لشراء القمح الأميركي بتلك الأموال." وأحجم عبدالفتاح عن التعليق بخصوص إمكانية طرح مناقصة خاصة قائلاً إن السعر هو العامل الوحيد الذي تبني عليه الهيئة قرارات الشراء. وقال عبدالفتاح إن خط الائتمان القائم يتيح تحديدا خيار استخدام الدولارات والسداد بالجنيه المصري إذا قررت هيئة السلع التموينية شراء القمح الأميركي.