أعلن بنك الرياض تسجيل 1.128 مليار ريال أرباحاً صافية عن الربع الثاني من 2015، موضحا في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول)، أن الأرباح تراجعت بنسبة طفيفة بلغت 0.7% عن الربع المماثل من العام السابق. كما تراجعت الأرباح الصافية بنسبة 3.75% عن الربع السابق من هذا العام. وشهدت نتائج البنك، تأثيرات من الزيادة في إجمالي المصروفات، والزيادة في إجمالي دخل العمليات. وتضمن إجمالي الدخل من العمليات للفترة الحالية مكاسب من بيع أرض بقيمة 266.6 مليون ريال. وجرى الاستحواذ على الأرض في مقابل تسوية بعض القروض والسلف.