قال معهد البترول الأميركي إن مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة سجلت ارتفاعا أقل من المتوقع، الأسبوع الماضي، بفعل زيادة في الواردات، بينما قفزت مخزونات البنزين وتراجعت مخزونات نواتج التقطير. وأظهرت بيانات المعهد أن مخزونات الخام زادت بمقدار 933 ألف برميل في الأسبوع المنتهي في 23 فبراير لتصل إلى 421.2 مليون برميل، في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى زيادة قدرها 2.1 مليون برميل. وانخفضت مخزونات الخام في مركز التسليم في كاشينج بأوكلاهوما 1.3 مليون برميل. وأشارت بيانات معهد البترول إلى أن مخزونات البنزين قفزت 1.9 مليون برميل الأسبوع الماضي بينما كان محللون شملهم استطلاع لرويترز قد توقعوا انخفاضا قدره 190 ألف برميل. وهبطت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، بمقدار 1.4 مليون برميل بينما كان من المتوقع أن تنخفض 709 آلاف برميل. وزادت واردات الولايات المتحدة من النفط الخام الأسبوع الماضي 218 ألف برميل يوميا لتصل إلى 7 ملايين برميل يوميا.