دفعت مكاسب قوية مؤشر سوق الأسهم السعودية لاختراق مستوى 8800 نقطة، بدعم من كافة قطاعات السوق. ونجح المؤشر في إضافة نحو 135نقطة من المكاسب، أو 1.56%، بتداولات بلغت قيمتها 3.9 مليار ريال، وأحجام 148 مليون سهم، عند الإغلاق. وارتفع قطاع البتروكيماويات 1.60%، المصارف والخدمات المالية 1.79%، والإسمنت 1.30%، والتجزئة 1.80%، والاتصالات 2.02%. مكاسب قطاع المصارف جاءت على خلفية تأكيد مصادر لقناة "العربية" عزم السعودية جمع ما يصل إلى 20 مليار ريال من بيع سندات للبنوك التجارية، وذلك للمرة الأولى منذ عودتها إلى سوق الدخل الثابت الشهر الماضي من أجل تغطية عجز الموازنة المتوقع جراء هبوط أسعار النفط، حيث أصدرت المملكة الشهر الماضي سندات بقيمة 15 مليار ريال لصناديق شبه حكومية فقط، إلا أنه سيتم السماح للبنوك بشرائها الآن. وكانت مصادر قد كشفت أن الحكومة تعتزم إصدار سندات شهريا حتى نهاية العام بقيمة تتراوح بين 15 إلى 20 مليار ريال لتغطية العجز الذي توقع صندوق النقد الدولي أن يبلغ 560 مليار ريال. سهم موبايلي واصل مكاسبه اليوم للجلسة الثانية على التوالي ليضيف 5.48%، من المكاسب ويتقدم الأسهم الأكثر ارتفاعاً، حيث وصل إلى مستوى 31 ريالا. وبلغت قيمة التداولات على سهم موبايلي الأسهم 370 مليون ريال، سابك بـ345 مليون ريال، والإنماء 395 مليون ريال، وإعمار 133 مليون ريال. وبلغت مكاسب سهم مدينة المعرفة 7.58%، سدافكو 5.4%، اسمنت حائل 4.78%، فيما ارتفع سهم بوبا العربية بنسبة 5.2%.