أعلنت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية المحدودة، المستشار المالي ومدير الاكتتاب والمتعهد بالتغطية الرئيسي في اكتتاب الشركة السعودية للخدمات الأرضية، أن عملية الاكتتاب في أسهم الشركة، والتي بدأت يوم الأربعاء 3/6/2015، قد سجّلت في اليوم الخامس مشاركة 935 ألف مكتتب حتى الساعة السادسة مساءً. وقد بلغ عدد الأسهم المكتتب بها نحو 24.45 مليون سهم، لتبلغ بذلك نسبة التغطية حتى تاريخه 108.4% من مجموع الأسهم المطروحة لاكتتاب الأفراد والبالغ مجموعها 22.56 مليون سهم، تمثل 40% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب والبالغة 56.4 مليون سهم. وأفادت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية أن حصيلة المبالغ المكتتب بها من قبل المكتتبين الأفراد في اليوم الخامس بلغت 1,222 مليون ريال سعودي. وكانت الجهات المستلمة قد بدأت باستلام طلبات الاكتتاب من قبل المكتتبين الأفراد اعتباراً من يوم الأربعاء  3/6/2015 وذلك عبر فروعها العاملة في مختلف أنحاء المملكة، إلى جانب عمليات الاكتتاب عبر القنوات الإلكترونية مثل الإنترنت وأجهزة الصرف الآلي. وتتواصل عملية الاكتتاب بأسهم الشركة السعودية للخدمات الأرضية حتى نهاية يوم الثلاثاء 9/6/2015.