سجلت شركة "نخيل" العقارية أرباحاً بقيمة 1.77 مليار درهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، بارتفاع يقدر بـ58%. وقالت الشركة في بيان صادر عنها أمس الاثنين إن العائدات بلغت 6.83 مليارات درهم خلال الفترة المذكورة، بارتفاع 50% مقارنة بالأشهر التسعة الأولى. وأضاف أن النتائج القوية في الأشهر التسعة المنتهية في 30 سبتمبر من العام الجاري تعكس نمو وانتعاش السوق العقاري في دبي، وفقا لصحيفة "البيان". كما تعكس النتائج الدعم المستمر من حكومة دبي والتزام نخيل العقارية بخطة اعادة الهيكلة، وفق ما جاء في البيان. ويشير تحسن النتائج المالية والاقتصادية للشركة الى ارتفاع ثقة المستهلك فيها وفي مشاريعها، حسبما ظهر من اهتمام المستثمرين بالمشاريع التي اعلنت عنها الشركة مؤخرا، والتي فاقت المبيعات فيها كل التوقعات. وقد أدت تلك العوامل وغيرها إلى ارتفاع التدفقات النقدية على شركة نخيل في الفترة المذكورة.