تجاوبت سوق الأسهم السعودية مع الارتفاعات القوية التي حققتها أسعار النفط اليوم الاثنين في آخر جلسات ما قبل إجازة عيد الأضحى، والتي تبدأ غدا الثلاثاء. وأنهى مؤشر سوق السعودية جلسة اليوم على مكاسب بنسبة 1.04%، إلى 7442.7 نقطة، بتداولات متواضعة بلغت قيمتها 3.55 مليار ريال، وأحجام 159.9 مليون سهم. وحققت أسعار النفط مكاسب قوية لامست 3% للخام الأميركي بعد ارتفاع عقود الشراء إلى أعلى مستوياتها في أكثر من شهرين. وذلك على خلفية توقع منظمة أوبك بعودة الأسعار إلى 80 دولار للبرميل. قطاع البتروكيماويات كان داعما لمؤشر السوق، حيث ارتفع 0.72%، المصارف والخدمات المالية 0.78%، الطاقة 1.78%، الاتصالات 1.58%، التطوير العقاري 2.68%، فيما ارتفع الاستثمار الصناعي 1.73%. مصرف الإنماء تصدر الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة بـ787 مليون ريال، سابك 348 مليون ريال، البلاد 173 مليون ريال، والراجحي 168 مليون ريال. وجاء سهم شاكر في طليعة الأسهم الأكثر ارتفاعا بـ7.90%، الخليج للتدريب 5.5%، جبل عمر 4.32%، وسدافكو 3.85%.