أكد الرئيس الأميركي دونالد ترمب أنه اختار مرشحه لرئاسة الاحتياطي الفدرالي الأميركي وسيعلن اسمه "الأسبوع المقبل". وقال ترمب "الناس ينتظرون بفارغ الصبر قراري بشأن هوية الرئيس المقبل للاحتياطي الفدرالي. سأعلن عنه الأسبوع المقبل". وأضاف "سيكون شخصا آمل بأنه سيقوم بعمل رائع". وتسارع في الأسابيع الأخيرة البحث عن رئيس للاحتياطي الفدرالي الأميركي، وذلك مع اقتراب انتهاء ولاية جانيت يلين (71 عاما) مطلع شباط/فبراير بعد أربع سنوات على تعيينها في هذا المنصب في عهد الرئيس السابق باراك أوباما. ويتمتع الرئيس الأميركي بصلاحية تعيين رئيس الاحتياطي الفدرالي الذي لا يقرر السياسة النقدية للبلاد فحسب بل يتولى مراقبة أسواق المال وضبطها أيضا. ويفترض أن يثبت مجلس الشيوخ هذا التعيين بعد ذلك. ونظرا الى المهلة التي يحتاجها تأكيد تعيينه، يُعلن المرشح لرئاسة #الاحتياطي_الفدرالي في تشرين الاول/أكتوبر عادة ليتسلم منصبه في بداية شباط/فبراير. ورئيسة الاحتياطي الفدرالي نفسها ليست مستبعدة من لائحة المرشحين إذ أن ترمب أكد مرارا أنه "يحب" يلين. وبالإضافة إلى جانيت يلين، طُرحت أسماء شخصيات أخرى لتولي المنصب بينها الخبير الاقتصادي في جامعة ستانفورد جون تايلور واضع "قاعدة تايلور" وهي صيغة لتحديد معدلات #الفائدة النقدية تثير إعجاب كثير من الجمهوريين. وذُكر أيضًا في الأسابيع الأخيرة اسم كبير اقتصاديي #البيت_الأبيض غاري كون (57 عاما)، وكيفن وارش المصرفي السابق في مورغان ستانلي والحاكم السابق في الاحتياطي الفدرالي، كمرشحَين لتولي رئاسة الاحتياطي الفدرالي.