قال مصدر في الحكومة الجزائرية إن الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) محمد باركيندو من المقرر أن يصل إلى الجزائر اليوم السبت، لإجراء محادثات قبل اجتماع من المقرر أن يجمع الدول الأعضاء في العاصمة الجزائرية في وقت لاحق من هذا الشهر. وسيلتقي أعضاء أوبك خلال مؤتمر حول الطاقة يعقد خلال الفترة من السادس والعشرين إلى الثامن والعشرين من سبتمبر أيلول في العاصمة الجزائرية. وقال وزير الطاقة الجزائري إن هناك إجماعاً بين المنتجين من داخل أوبك وخارجها بشأن الحاجة إلى تحقيق الاستقرار في سوق النفط من أجل دعم الأسعار. وقال المصدر الحكومي "نضع اللمسات النهائية لضمان أن يكون الاجتماع مثمراً" في إشارة إلى المؤتمر الذي يعقد في العاصمة الجزائرية. وزار وزير الطاقة الجزائري نور الدين بوطرفة قطر وإيران وروسيا للدفع من أجل تحقيق استقرار أسعار النفط بين 50 و60 دولارا للبرميل، وقال إنه على ثقة في نتائج اجتماع أوبك الذي سيعقد في العاصمة الجزائرية. وبعد اجتماع عقد في باريس في الآونة الأخيرة قال باركيندو لوكالة الأنباء الجزائرية إن أوبك لا تسعى لنطاق سعري محدد للنفط، ولكن لاستقرار مستدام في السوق.