قالت مصادر في قطاع النقل البحري وبيانات الشحن إن تجار النفط استأجروا ما لا يقل عن 12 ناقلة لتخزين 25 مليون برميل من النفط الخام في البحر، وذلك في علامة أخرى على تراكم المخزونات العالمية. وقالت المصادر وقوائم الشحن إن 11 ناقلة خام كبيرة تم استئجارها على أساس عقود تتضمن خيارات التخزين، وهو ما يزيد على نحو خمس ناقلات تم استئجارها في نهاية الأسبوع الماضي. وتتسع كل من هذه الناقلات لتخزين ما يصل كحد أقصى إلى مليوني برميل من النفط. وفي تطور منفصل، أظهرت البيانات والمصادر أنه تم استئجار الناقلة تاي أوشيانيا، وهي من أكبر ناقلات النفط في العالم وتبلغ سعتها القصوى ثلاثة ملايين برميل وذلك لتخزين النفط.