لم تزل الأخبار تتوالى عن شركة دانة غاز الإماراتية، والتي استعرضت قناة "العربية" نظرة سريعة على ملفها وتطورات الأحداث بشأن الصكوك المصدرة منها. ومن أهم كبار ملاك "دانة غاز" هم "نفط الهلال" بنسبة 19%، وصندوق غولديلوكس التابع لمجموعة أبوظبي المالية 7.3%. وتجاوزت القيمة السوقية للشركة 5 مليارات درهم، أي 1.4 مليار دولار، في نهاية تداولات الثلاثاء. أما بالنسبة لأصول الشركة، فقارب مجملها 4 مليارات دولار، أما المطلوبات الإجمالية فتصل إلى نحو مليار دولار. ووصل إنتاج الشركة من النفط المكافئ إلى نحو 67 ألف برميل يوميا العام الماضي، وتبلغ حصة الإمارات منها 4%، وإقليم كردستان 39%. أما مصر، فتستحوذ على 57% من الإنتاج، وعلى 74% من الإيرادات الإجمالية. وكبقية الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز تأثرت "دانة غاز" بهبوط أسعار النفط، ما أدى إلى تقلص إيراداتها، ولكن الشركة، تكبدت خسائر العام الماضي نتيجة حكم جزائي صدر بنهاية يناير الماضي، أجبر الشركة على تعديل نتائجها المالية لعام 2016 وتخفيض قيمة الفوائد غير المحققة المترتبة على مستحقات متأخرة واجب دفعها للشركة من قبل إقليم كردستان. هذا إلى جانب الأرباح الاستثنائية التي حققتها الشركة عام 2015 جراء بيع حصة 5%، في شركة Pearl Petroleum وذلك لغرض تسوية قضية قانونية، حصة "دانة غاز" في Pearl Petroleum الحالية تبلغ 35%، فيما تملك نفط الهلال 35% أيضا. وواجهت دانة غاز خلال السنوات الماضية صعوبة بتحصيل المدفوعات المستحقة لها من قبل مصر وإقليم كردستان وذلك مع تباطؤ الاقتصاد المصري مسبقا والتوترات السياسية التي مر بها العراق، ليرتفع إجمالي المستحقات المتأخرة ارتفع إلى 982 مليون دولار العام الماضي. ومع الانتقال إلى قضية صكوك دانة غاز التي ألقت بظلالها على سوق السندات الإسلامية، أعلنت الشركة في يونيو عن إيقافها دفع مستحقات صكوك لها بحجة أنها لم تعد متوافقة مع الشريعة الإسلامية. وأصدرت "دانة غاز" قبل 4 سنوات صكوكا قابلة للتحويل بـ 53 مليون دولار، وصكوكا عادية بـ 53 مليون دولار، ومن المفترض أن تستحق الصكوك في نهاية الشهر المقبل. ولكن الصكوك أصبحت غير قانونية بالإمارات ومنعت محكمة عليا في بريطانيا الشركة من توزيع أرباح قبل تسوية القضية. وتتجه خطة الشركة بحسب إعلان سابق لها، إلى استبدال الصكوك الحالية بسندات لمدة 4 سنوات ولكنها تدفع نصف معدل الربحية وليس لديها ميزة التحويل إلى أسهم.