قال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، اليوم الجمعة، عقب اجتماع مع نظرائه في دول "أوبك"، إنه ازداد ثقة في إمكانية التوصل لاتفاق بين موسكو والمنظمة بخصوص الإنتاج لدعم أسعار النفط العالمية. وذكر نوفاك أنه عقد اجتماعاً مثمراً مع وزير الطاقة السعودي خالد الفالح، في العاصمة القطرية الدوحة، التي تستضيف قمة للدول المصدرة للغاز. وقال الوزير الروسي للصحافيين إن "تثبيت الإنتاج أحد الخيارات محل النقاش"، لكنه أحجم عن الخوض في التفاصيل أو الكشف عن المستوى الذي قد يتم تثبيت الإنتاج عنده. وأضاف أنه على يقين بأن "أوبك" يمكنها التوصل لاتفاق في 30 نوفمبر بفيينا، حين تجتمع المنظمة لوضع اللمسات الأخيرة على اتفاق مبدئي بخصوص الإنتاج، لكنه أشار إلى أن من المهم لروسيا أن تلتزم المنظمة باتفاقاتها.