تستعرض مؤسسة مدينة ميدان اثنين من أبرز مشاريع التطوير العقاري الكبرى التي تحمل اسمها خلال مشاركتها في فعاليات معرض "سيتي سكيب جلوبال" المقام حاليا في مركز دبي التجاري العالمي. ويسلط جناح العرض الضوء على مشروع "ميدان ون" الوجهة الترفيهية والسكنية والسياحية الممتدة على مساحة 3 مليون و671 ألف متر مربع والذي من المتوقع أن يصبح وجهة دبي الأولى عند افتتاح أول مراحله بحلول عام 2020 حيث سيصبح مشروع "ميدان ون" موطنا لأكثر من 78 ألف شخص كما سيتضمن معالم مميزة مثل برج "دبي ون" بارتفاع 711 مترا و"ميدان ون مول" ونوافير مائية راقصة وقناة مائية بطول أربعة كيلو مترات ومرسى لليخوت يتسع لمئة قارب. وأثار مشروع "ميدان ون" الذى يتوقع أن يحطم 7 أرقام قياسية عالمية على الأقل مستويات عالية من الاهتمام الدولي فيما يجتذب نموذج المشروع الضخم آلاف الزوار والمستثمرين المحتملين إلى جناح العرض المخصص لـ "ميدان" في المعرض . كما سيشهد المعرض تسليط الضوء على مراحل سير الأعمال في "قناة دبي المائية" المشروع المشترك الذي يجمع بين هيئة الطرق والمواصلات ومؤسسة مدينة ميدان وشركة مراس وذلك خلال أيام المعرض الثلاث حسب بيان للشركة نشرته وكالة انباء الامارات. وستتضمن القناة التي تصل الخليج التجاري بالخليج العربي بمسافة 2.9 كيلومتر مشروع "كريستال لاغونز" في "حديقة الصفا" فضلا عن واجهة مائية بطول 8.1 كيلومتر و8.2 مليون قدم مربعة من المساحات المفتوحة إلى جانب ممشى بطول 5.7 كيلومتر وشاطئ طبيعي بطول 1.1 كيلومتر وممرات مخصصة للمشاة تصل بين "حديقة الصفا" و"حديقة شاطئ جميرا" فيما تمثل أبراج "كريستال لاغونز" دورا محوريا في مشروع "قناة دبي المائية" مع منشآت سكنية وحدائق خاصة وناد رياضي ومساحة مخصصة لإقامة الفعاليات إلى جانب دار لرعاية الأطفال ومنطقة مخصصة للألعاب . كما ستقدم إدارة ميدان خلال الحدث آخر المستجدات المتعلقة بمشروع "هورايزون " الذى يمثل منطقة متعددة الاستخدامات بمستوى عالمي حيث من المقرر أن يستوعب المشروع 72 ألف شخص اذ يهدف المشروع إلى توفير بيئة معيشية تكفل أجواء التفاعل والتواصل الإنساني والأعمال التجارية وأسلوب الحياة المجتمعية من خلال اعتماده لنمط التخطيط الحضري الذي يعتمد نموذج الطرقات والكتل السكنية.