تتربع مدينة مونتي كارلو على عرش أغلى مناطق العقار السكنية، نظرا لقلة المتوفر من العقار أو محدودية المساحات الصالحة السكني.  وتعد مظاهر الحياة الهادئة، من الأسباب العديدة التي وضعت المدينة الجميلة في  على رأس لائحة أغلى المناطق في العالم. ووصل سعر المتر المربع في بعض المناطق إلى حوالي 45.57 ألف دولار (4 آلاف دولار للقدم المربع)، أي ضعف معدل سعر المتر المربع في وسط العاصمة الروسية موسكو.  وتأتي موسكو، بالمرتبة الثانية حول العالم من ناحية غلاء الأسعار في قطاع العقارات السكنية، حيث يصل معدل سعر المتر المربع فيها إلى حوالي 20.85 ألف دولار (1937 دولار للقدم المربع). وبحسب تقرير لمؤسسة غلوبال، التي أعدت بحثا عن أسعار العقار بالمناطق السكنية حول العالم، فإن «المدينة (مونتي كارلو) للأغنياء وهي صغيرة وكثيفة» ويعزز من الاستثمار في قطاع العقار فيها الإعفاء الضريبي. ويقول ماثيو مونتاغو، من مؤسسة غلوبال، إن موسكو قد حسنت وضعها على اللائحة من الثالثة إلى الثانية مدعومة بالنمو الاقتصادي بشكل عام وارتفاع أسعار النفط ومشتقاته في الفترة الأخيرة، فضلا عن ارتفاع أسعار العقارات السكنية خلال النصف الأول من العام الماضي. وقد تراجعت مكانة مدينة نيويورك من الثانية إلى السادسة بسبب أزمة الائتمان الدولية، وما يحدث في الولايات المتحدة حاليا، ووصل سعر المتر المربع في بعض مناطقها إلى حوالي 15 ألف دولار. وفي المرتبة الثالثة بعد موسكو جاءت مدينة لندن وخصوصا وسطها التجاري والمالي والمناطق الغنية في وست منستر وغيرها، حيث وصل سعر المتر المربع إلى حوالي 20.7 ألف دولار ( 1928 للقدم المربع ). ويبدو اقتراب موسكو من العاصمة البريطانية واضحا، إذ إن التراجع الحاد في الأسعار بدأ في لندن قبل أكثر من سنة، بينما لم يبدأ هذا التراجع في موسكو قبل النصف الثاني من العام الماضي.