أكد رئيس قسم الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال مازن السديري ان اقتصاد السعودية بات قويا وقادرا على مواجهة التقلبات، بسبب تنوع ايراداته، موضحا أن قطاع التصدير للخارج أثبت فاعليته الاقتصادية، وتنوعه في قطاعات المعادن والبتروكيماويات وغيرها، كما وفر هذا التصدير إيرادات بالعملة الصعبة وخاصة الدولار. وأشار السديري في لقاء مع قناة "العربية" إلى قوة واستقرار الريال السعودي، مع ارتباطه بالدولار واعتبر هذا الارتباط تاريخياً منذ الخمسينيات وجرى تثبيت هذا الارتباط والعلاقة عام 1986 . وبسؤاله حول الضغوط التي تتعرض لها السعودية وتراجعها أمام عملات أخرى، أجاب "إن ارتباط الريال بالدولار عزز استقرار العملة السعودية، دون أن ننسى أن هناك مضاربين قد يعملوا في أسواق الصرف ويسببوا إرباكا في الأسواق، وأكد أن لا خوف على الريال السعودي من تقلبات العملات فاقتصاد السعودية تعزز بالنفط وبالصادرات غير البترولية أيضا، والتي باتت توفر إيرادا قويا من العملة. في الوقت ذاته أوضح السديري أن اقتصاد السعودية تكون لديه احتياطي قوي، بعكس بعض الدول المصدرة للنفط ومنها روسيا التي أسست لاحتياطيها عام 2013، كما أن الدول الآسيوية، عانت فترة طويلة من ركود اقتصادها ثم تنبهت لضرورة التصدير مما أعاد لها الانتعاش . وبسؤاله عن سر ارتفاع سهم إعمار السعودية بالرغم من القرار السامي أمس بثبيت أحقية الشركة في استغلال الأراضي، أجاب "أنه بعد أن تأكد المستثمرون من سلامة واستقرار أصول الشركة انتعش الطلب على السهم. وقال السديري إن القرار مس الأفراد وليس الشركة وهو توجه سعودي بات معروفا في هذه القضايا، حيث يتركز الحكم على تصرفات الأفراد وحماية الشركة والمستثمرين كما حصل مع " موبايلي" وغيرها من الشركات، موضحا أن الجهات الرسمية في الدولة تهدف من وراء ذلك حماية القطاع الخاص وتعزيز دوره الاقتصادي.