انخفضت الأسهم الأوروبية في بداية التعاملات اليوم الخميس بعد أن ألغى البنك المركزي الأوروبي فجأة قبول السندات اليونانية مقابل التمويل لينتقل العبء إلى كاهل البنك المركزي اليوناني. وبحلول الساعة 0802 بتوقيت غرينتش نزل مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.5 في المئة إلى 1479.92 نقطة. وتعكس خطوة المركزي الأوروبي - التي تطلبت الحصول على موافقة غالبية رؤساء البنوك المركزية في منطقة اليورو- استياء واسع النطاق حيال خطط الحكومة اليونانية الجديدة ليس فقط في فرانكفورت (مقر المركزي الأوروبي) ولكن في أنحاء منطقة اليورو التي تضم 19 دولة. وخالفت أسهم شركة سانوفي الفرنسية للأدوية اتجاه السوق لترتفع 1.8 بالمئة بعد أن أعلنت عزمها تعيين رئيس تنفيذي جديد خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وتوقعت أن يعزز ضعف اليورو الأرباح هذا العام. وفي أنحاء أوروبا تراجع مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.8 في المئة، وفايننشال تايمز البريطاني 0.2 بالمئة وداكس الألماني 0.7 في المئة.