نزل سعر مزيج برنت الخام أكثر من دولارين خلال التعاملات الاثنين، وهو أقل سعر له منذ العام 2010، بعدما أشارت السعودية والكويت إلى عزمهما الإبقاء على مستوى الإنتاج المرتفع حتى وإن أدى ذلك إلى انخفاض الأسعار. وهوت أسعار برنت بحوالي 25%، منذ يونيو حزيران بفعل وفرة الإمدادات التي تزامنت مع ضعف الطلب وهو ما أثار احتمال أن تخفض منظمة أوبك الإنتاج. لكن مصادر مطلعة على الموقف السعودي أبلغت رويترز أن السعودية أوضحت لمشاركين في السوق أنها مستعدة لقبول أسعار بين 80 و90 دولارا للبرميل. واستبعد وزير النفط الكويتي أن تخفض أوبك إنتاجها لتعزيز الأسعار. ومن المقرر أن تجتمع أوبك الشهر المقبل لبحث مستوى الإنتاج. وهبط سعر مزيج برنت الخام تسليم نوفمبر تشرين الثاني 1.32 دولار عند التسوية إلى 88.89 دولار للبرميل بعدما تراجع خلال التعاملات إلى 87.74 دولار أقل مستوى لعقود شهر أقرب استحقاق منذ ديسمبر 2010. وهبط سعر الخام الأمريكي 8 سنتات إلى 85.74 دولار للبرميل عند التسوية بعدما نزل خلال التعاملات إلى 84.07 دولار.