دفعت أزمة الدولار إلى تراجع حركة البيع والشراء في سوق السيارات الجديدة بمصر، واتجه أصحاب المعارض والوكلاء والموزعين إلى رفع الأسعار بنسب تصل في بعض السيارات إلى نحو 25%. وقال أصحاب معارض سيارات بالقاهرة، إن الوكلاء رفعوا أسعار السيارات الجديدة موديلات 2015 و2016 خلال الفترة الماضية، ومع زيادة الإقبال على السيارات الجديدة، فقد استغل بعض التجار أزمة نقص المعروض بسبب عدم توفير ما يكفي السوق المحلي عبر الاستيراد، وقاموا بإضافة رسوم مرتفعة دفعت السعر الإجمالي للسيارات إلى الارتفاع وتسجيل أرقام قياسية. وقال أحمد السعيد، صاحب معرض سيارات، إن أزمة الدولار هي الدافع الرئيسي وراء تحريك التجار والمستوردين لأسعار السيارات، ونظراً لعدم تمكن المستوردين من توفير ما يكفي السوق المحلي وارتفاع الطلب خلال الفترات الماضية على السيارات الجديدة فقد ارتفعت الأسعار بنسب تقتررب من 25%. وأوضح أن عدم تمكن المستوردين من الحصول على العملة الصعبة لتغطية التزاماتهم وتعاقداتهم الخارجية دفعهم إلى اللجوء إلى السوق السوداء للصرف والحصول على الدولار بأسعار تفوق الأسعار الرسمية بما يقرب من 10% على الاقل، وبالتالي يتم تحميل فروق هذه الأسعار على السعر النهائي للسيارة، ما تسبب في ارتفاع الاسعار. وأوضح أن هذه الأزمة تسببت في إصابة سوق السيارات بالركود خلال الفترة الماضية وتراجعت نسب المبيعات في كافة الموديلات والماركات، لكن في المقابل شهد سوق السيارات المستعملة تحركا سريعا، مستغلاً تراجع حركة المبيعات في السيارات الجديدة. ووفقاً لمجلس معلومات سوق السيارات "اميك"، فقد تراجعت مبيعات السيارات بنسب طفيفة سجلت نحو 1.6% خلال الشهور العشرة الأولى من العام لجاري، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى. وبلغ إجمالى المبيعات 232 ألفا و783 سيارة خلال الفترة من يناير وحتى أكتوبر الماضي، مقابل بيع 236 ألفا و660 سيارة خلال نفس الفترة من 2014. وأوضح أن مبيعات السيارات "الملاكي" أو الخاصة شهدت تراجعا بنسبة 2% فى عشرة أشهر من العام لتسجل إجمالي مبيعات بنحو 163 ألفا و726 سيارة، مقارنة ببيع 167 ألفا و379، كما انخفضت مبيعات قطاع الشاحنات بنسبة 5% لتبلغ 41 ألفا و584 شاحنة مقابل 43 ألفا و894 شاحنة، فيما قفزت مبيعات الاتوبيسات بشرائحها المختلفة بنسبة 8% لتسجل بيع 27 ألفا و473 أتوبيس، فى حين كانت مبيعاتها قد وصلت إلى 25 ألفا و387 أتوبيسا خلال الفترة نفسها من عام 2014.