قالت شركة إعمار العقارية اليوم الأحد، إنه سيتم تحديد موعد طرح شركة إعمار للضيافة التابعة لها في سوق دبي المالي، وفقاً لظروف السوق. وأضافت الشركة أن "إعمار" تقوم بمراقبة الأسواق عن كثب لكي تتخذ القرار المناسب. ونفت شركة إعمار قيامها بتعيين مستشارين لعملية طرح شركة إعمار للضيافة. وكانت وسائل إعلام قد قالت إن إعمار تخطط لطرح وحدتها "إعمار للضيافة" في النصف الثاني من العام الحالي، وتعيين "روتشيلد"  مستشاراً للعملية. وأكدت إعمار أن استراتيجية الشركة ترمي إلى تحويل شركاتها التابعة إلى شركات مستقلة بسوق الأوراق المالية.