أعلنت شركة الخطوط السعودية للتموين إبرامها عقدا بتاريخ 10 سبتمبر2017 مع شركة طيران أديل إحدى الشركات التابعة للمؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية وذلك لتقديم خدمات التموين وحق بيع التجزئة للأطعمة والمشروبات ومنتجات أخرى على متن الطائرات. وأوضحت الشركة في بيان لها على "تداول" أن مدة العقد سنة واحدة بقيمة عقدية تقديرية تقارب 9 ملايين ريال سنوياً، متوقعة أن يؤثر هذا العقد بشكل إيجابي في نتائجها المالية اعتباراً من الربع الرابع 2017. وبينت أن هذا العقد سيساهم في استدامة أعمالها وزيادة تدفقاتها النقدية وتعزيز مجموعة أعمالها مع مجموعة شركات المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية. وأشارت إلى أن المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية تعد أحد كبار المساهمين بالشركة وطرفا ذا علاقة.