جددت التفجيرات والأحداث الإرهابية التي شهدتها الساحة المصرية مؤخراً، واغتيال شخصيات حكومية رفيعة المستوى، الحديث عن الاستثمار في مصر، في الوقت الذي تسعى حكومة المهندس إبراهيم محلب إلى جذب وتشجيع الاستثمارات الأجنبية والعربية في مصر. تقارير عالمية صدرت مؤخراً أكدت أن مصر تتصدر دول منطقة الشرق الأوسط في إجمالي حجم الاستثمارات الأجنبية المباشرة التي دخلت الدولة، حيث بلغ حجم تلك الاستثمارات نحو 18 مليار دولار خلال العام 2014، بنسبة زيادة بلغت نحو 42%. ويعتبر الاتحاد الأوروبي الشريك التجاري الأول مع مصر بنسبة 30%، يليه الدول العربية بنسبة 24%. لكن السؤال الذي يطرح نفسه مجدداً: هل تحول الاستثمار في مصر إلى مغامرة غير محسوبة؟ الإجابة جاءت على لسان رجل الأعمال المصري، حسني رضا، الذي أكد أن مثل هذه الأحداث قد تثير بعض المخاوف والقلق، ولكنها على الإطلاق لن تدفع إلى تأزم الوضع العام للاستثمار. ودلل رضا على ذلك بمساعي الحكومة المصرية ومؤسسة الرئاسة التي تبذل جهوداً كبيرة في إطار تشجيع المستثمرين، وتطالب الحكومة باستمرار بضرورة التعامل مع المستثمرين بمعاملة خاصة، والعمل على حل جميع المشاكل والمعوقات التي تعوق المستثمريين، سواء المحليين أو العرب والأجانب. وتابع في حديث لـ"العربية.نت"، أن الفيصل في ذلك هو الأرباح والعوائد الجيدة ونتائج الأعمال التي حققتها الشركات العاملة في مصر خلال الفترة الماضية، والتي تؤكد أن الاستثمار في مصر ليس مغامرة غير محسوبة على الإطلاق، ولكن بشكل عام الاستثمار بحد ذاته يتطلب المغامرة. وقبل أيام، أعلن البنك المركزي المصري عن تدفق الداخل للاستثمار الأجنبي المباشر في مصر بنحو 2.7 مليار دولار مقابل 2.1 مليار دولار عن فترة مقارنة، نتيجة لزيادة الاستثمارات الواردة لتأسيس الشركات أو زيادة رؤوس أموالها، ليحقق نحو 1.4 مليار دولار، وكذلك ارتفاع الاستثمارات في قطاع البترول ليبلغ 1.2 مليار دولار. وقال رجل الأعمال أشرف محمود، إن الأحداث الإرهابية الأخيرة لن تدفع إلى تراجع حجم الاستثمارات العربية والأجنبية الوافدة إلى مصر، في ظل الفرص الاستثمارية القوية والمتاحة، والدعم المستمر لرجال الأعمال والمستثمرين، سواء من قبل الحكومة أو من الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي. وأشار لـ"العربية.نت" إلى أن تنفيذ الاتفاقات والتعاقدات الخاصة بمؤتمر مصر الاقتصادي الذي عقد في مارس الماضي سوف يمحو آثار أي قلق أو مخاوف من الاستثمار في مصر، إضافة إلى التقارير الدولية التي بدأت تتحدث بشكل إيجابي عن النمو المتوقع والفرص المتاحة والعوائد الاستثمارية الجيدة التي تتحقق من خلال الاستثمار في مصر.