أعلنت جامعة "الأميرة نورة بنت عبدالرحمن" في السعودية عزمها إنشاء مدرسة لتعليم النساء قيادة السيارة في المملكة، وذلك بعد الأمر الملكي الذي سمح لهن بذلك، اعتباراً من يونيو المقبل. ويعد هذا الإعلان الأول من نوعه، بعد صدور أمر الملك "سلمان بن عبدالعزيز" الأسبوع الماضي،  بالسماح للمرأة بقيادة السيارة في المملكة. ويُتوقع أن يسهم السماح للنساء بقيادة السيارات في زيادة مبيعات السيارات، خصوصا في الأشهر المقبلة، قبيل بدء فرض الضريبة على القيمة المضافة. وتشير التقديرات إلى أنه يوجد حوالي 10 ملايين سيدة سعودية ومقيمة في المملكة يحق لهن قيادة السيارة.