أكد إبراهيم المعيقل، مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" في السعودية أن الصندوق أبرم مذكرة تعاون مع منظمة العمل العربية اليوم الأحد، في العاصمة المصرية القاهرة، لدعم مسيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية وتعزيز أواصر التعاون والتنسيق بين المنظمة وصندوق تنمية الموارد البشرية فيما يقومان به من نشاطات في سبيل دعم مسيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الدول العربية وتحقيق العدالة الاجتماعية، في إشارة تعكس دور المملكة المتنامي في مختلف المجالات على المستويين الإقليمي والدولي، وما وصلت إليه مؤسساتها الحكومية من الاحترافية والمهنية في تطبيق الممارسات والمعايير العالمية. وأضاف أن المذكرة التي تم توقيعها بين صندوق تنمية الموارد البشرية ومنظمة العمل العربية تحوي على عدد من المحاور لكن جميعها يصب حول هدف واحد وهو المساهمة في التنمية البشرية والحماية الاجتماعية في الدول العربية عبر بوابة منظمة العمل العربية، سواء كانت التنمية عبر جمع وفلترة وتصدير البيانات والمعلومات المتعلقة بأسواق العمل العربية أو تحديد الفجوات بين المهارات المطلوبة لدى سوق العمل والباحثين عن العمل أو التصنيفات المهنية للوظائف والمهن والأنشطة الاقتصادية حتى يتم تحديدها بمنظومة العمل حتى تكون حركة رأس المال أكثر سلاسة وأكثر تدفقاً. وقال إن جميع المحاور تعتمد على التبادل المعلوماتي لسوق العمل وتدفق رأس المال البشري، مؤكدا أن الربط بين صندوق التنمية كجهة موفرة للأيدي العاملة وهو ما يعرف بالعرض وبين وزارة العمل الجهة الموفرة لفرص العمل من القطاع الخاص وهو ما يعرف بالطلب يتم بهدف استقطاب الذكور والإناث على حد سواء، لكن عدد الباحثات عن العمل يفوق نسبة الباحثين، لذلك أوجد الصندوق مبادرات خاصة بعمل المرأة، إدارات خاصة لعمل المرأة مثل "برامج عمل المرأة" بالإضافة إلى وكالة مساعدة لبرامج الوزارة حزمة جديدة من البرامج التي يتم تنقيحها من قبل وزارة العمل وتجهيز البرامج التدريبية لها. وتأتي هذه المذكرة التي أبرمتها منظمة العمل العربية مع صندوق تنمية الموارد البشرية ضمن فعاليات مؤتمر العمل العربي في دورته الـ41، انطلاقا من الأهداف المشتركة التي يسعى لتحقيقها كل من الجانبين في مجال تأهيل القوى العاملة تحقيقا للتنمية الشاملة المستدامة، وتنسيقاً للجهود والأنشطة التي ينفذها الأطراف في المنطقة العربية في مجال دعم تشغيل الشباب وخلق فرص عمل جديدة. ووقع المذكرة ممثل عن منظمة العمل العربية مديرها العام أحمد محمد لقمان، وإبراهيم بن فهد آل معيقل مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) ممثلاً عن الصندوق. واتفق الطرفان على تحديث وتطوير التصنيف العربي المعياري للمهن وفقاً للاتفاق الثنائي الموقع في هذا الشأن بين كل من منظمة العمل الدولية ومنظمة العمل العربية وصندوق تنمية الموارد البشرية، حيث سيقوم "هدف" بتنفيذ دليل التصنيف المهني العربي وتطويره بناءً على المعايير الدولية. كما يقوم صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) وفقاً للمذكرة سيتم تسليم الموقع الإلكتروني للمنتديات العربية للتنمية والتشغيل إلى منظمة العمل العربية، إلى جانب تقديم الدعم والمساندة الفنية للموقع لمدة خمس سنوات من تاريخ هذه المذكرة، فيما تتحمل منظمة العمل العربية المسؤولية الفنية لتشغيل الموقع وتطويره ليكون مرجعا لمنتديات التشغيل السابقة واللاحقة إضافة إلى ربط هذا الموقع مع الشبكة العربية لمعلومات أسواق العمل بالتعاون والتنسيق بين المنظمة والصندوق، وتأتي هذه المذكرة لتعكس الدور الريادي الذي وصل إليه صندوق تنمية الموارد البشرية، مما جعله الخيار الأول لمنظمة العمل الدولية ومنظمة العمل العربية لتنفيذ عدد من برامجها الإقليمية.