أعلنت شركة "الاتصالات السعودية" أنه تمت الموافقة على شراء حصة شركة أول إيشيا ديجيتال ميديا ليمتد المملوكة لشركة أسترو الماليزية في شركة الخليج للإعلام الرقمي Intigrtal، والبالغة 29% وذلك بمبلغ قدره 37 مليون ونصف المليون ريال لتصبح حصة STC في الشركة بعد الشراء 100%، وسوف يتم تمويل تكلفة الشراء ذاتياً من مصادر الشركة. وتجدر الإشارة إلى أن الأثر المالي لهذه الصفقة ليست له أهمية نسبية على النتائج المالية للاتصالات السعودية، ولن يترتب عن هذا الشراء أي التزامات على الشركة. وتأتي هذه الخطوة متوافقة مع استراتيجية STCمن حيث التركيز على تقديم خدمات المحتوى الرقمي (Digital Content Services) والتي تشكل أهمية لكثير من عملائها، مثل خدمة التلفزيون التفاعلي (Invision) و خدمة الرسائل التفاعلية (VAS) وخدمة دوري بلس والعديد من الخدمات الأخرى.