ارتفعت أرباح شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "DU" ، المدرجة بسوق دبي، في الربع الثالث من العام الجاري بنسبة 4%، مقارنة بأرباح الفترة المماثلة من عام 2016. وبحسب النتائج، بلغ صافي ربح الشركة " #دو "  خلال الفترة 475.65 مليون درهم في الربع الثالث، مقابل صافي أرباح بقيمة 457.23 مليون درهم  في الربع الثالث من العام الماضي. وتراجعت بعض مصاريف الشركة في الربع الثالث ومنها مصاريف الموظفين التي انخفضت 3.3% الى 738.56 مليون درهم، وفقاً للنتائج المنشورة اليوم الثلاثاء على موقع البورصة. وتراجعت مصاريف رخصة الاتصالات والرسوم المتعلقة بها في نهاية تلك الفترة 53%، لتصل إلى 41.79 مليون درهم. وحققت دو أرباحاً خلال التسعة أشهر الأولى من العام الجاري صافية بعد خصم رسوم الامتياز تراجعاً بنسبة 7% الى 1.287 مليار درهم، مقابل أرباح بلغت 1.382 مليار درهم خلال نفس الفترة من العام الماضي. ويعود انخفاض الأرباح خلال التسعة أشهر الأولى إلى ارتفاع مصاريف الربط وتكاليف ذات العلاقة نسبة 5 % لتصل إلى 2.279 مليار درهم، بالإضافة إلى ارتفاع تكاليف الموظفين بنسبة 5 %. وكانت النتائج المالية للشركة أظهرت، في وقت سابق، ارتفاع أرباح الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 0.4% الى 446.57 مليون درهم (121.55 مليون دولار)، مقابل صافي أرباح بقيمة 445.44 مليون درهم (121.24 مليون دولار) في الربع الثاني من العام الماضي. وحققت دو أرباحاً سنوية بلغت 1.75 مليار درهم خلال العام الماضي، مقابل أرباح بلغت 1.94 مليار درهم في 2015، بتراجع نسبته 9.8%.