واصلت الأسهم السعودية تراجعها للأسبوع الثاني على التوالي لتغلق عند أدنى مستوى في نحو عامين ونصف، عند 7124 نقطة، فاقدة 257 نقطة بنسبة 3.5 في المائة، بعدما عوضت ثلث خسائرها. وبلغت أعلى خسارة أثناء الأسبوع 5.3 في المائة وهي الأعلى في أسبوعين، وبالنسبة إلى أدائها منذ مطلع العام فقد تراجعت السوق 14 في المائة. ولا يزال تحرك السوق ضمن التوقعات، حيث أشير في التقرير الأسبوع الماضي الذي يسبقه، إلى أن السوق عرضة لتزايد الضغوط البيعية وسيطرة الاتجاه السلبي على السوق بحسب صحيفة الاقتصادية. ومن المهم خلال الفترة المقبلة الحفاظ على مستويات تزيد عند 6920 نقطة، التي من الممكن أن تكون منطقة لانطلاق موجة ارتدادية، حيث كسر ذلك الحاجز سيؤدي إلى تراجعات أشد حدة قد تصل إلى 6600-6500 نقطة على الأقل.