أنهت أسعار الغاز الطبيعي الأميركي في الولايات المتحدة العام منخفضة أكثر من 30 بالمئة في أسوأ أداء منذ 2011 بعد أن أثارت أحوال جوية دافئة على غير المعتاد في بدايات الشتاء تساؤلات بشأن ما إذا كانت هناك وفرة في مخزونات الغاز اللازمة للتدفئة في الأشهر القادمة. وتراجعت عقود الغاز في بورصة نيويورك التجارية (نايمكس) عن مستوى 3 دولارات لكل مليون وحدة حرارية بريطانية، والذي تشبثت به السوق على مدى الأسبوع المنصرم. وبلغ السعر في عقود أقرب استحقاق عند التسوية الأربعاء 2.889 دولار، منخفضا 20.5 سنت أو حوالي 7 بالمئة بعد أن سجل أدنى مستوى في 27 شهرا عند 2.882 دولار. وتنهي الأسعار العام على هبوط قدره 32 بالمئة، وهو نفس حجم الخسائر التي سجلتها في 2011 . وكانت عقود الغاز في نايمكس قد بدأت العام عند 4.23 دولار، وسجلت أعلى مستوى للعام عند 6.50 دولار تقريبا في فبراير.