قررت إدارة البورصة المصرية أن يتم إعادة التداول على الورقة المالية "أجواء للصناعات الغذائية - مصر" اعتبارا من يوم الأحد الموافق 12 أكتوبر 2014 بتطبيق جميع إجراءات التداول المعمول بها بالسوق المدرجة به، بما في ذلك الحدود السعرية، سواء في الجلسة الاستكشافية والجلسة الرسمية، وكذلك آليات الإيقاف المؤقت المعمول بها. وعلى أن يكون السعر المرجعي للورقة المالية هو آخر سعر إقفال قبل إيقاف التداول عليها والبالغ 3.32 جنيه بتاريخ 25 سبتمبر 2011. كانت الجمعية العمومية للشركة قد اعتمدت الموافقة على القوائم المالية للشركة خلال أعوام 2010-2011-2012-2013 بموافقة أغلبية الحضور. يشار إلى أن أزمة أجواء بدأت أواخر عام 2009 عندما أعلنت الشركة عن توقيف أوضاع قيدها بالبورصة عن طريق قيام مالكها رجل الأعمال السعودي عيسى الجابر ببيع نحو مليون سهم، لكن المساهمين فوجئوا بقيامه ببيع نحو 40 مليون سهم، مستغلا معلومات داخلية ونشر أنباء غير صحيحة عن الشركة، ليرتفع السهم من 25 جم إلى 98 جم، قبل أن ينهار إلى مستوى 2 جم. الجدير بالذكر أنه تم إيقاف السهم عن التداول في جلسة 26 سبتمبر 2011 بسبب عدم تقديم قوائم 2010 واعتمادها من الجمعية العمومية.