قالت مصادر مطلعة إن وحدة تكسير هيدروليكي بطاقة 60 ألف برميل يوميا أغلقت، اليوم الاثنين، في مصفاة شركة موتيفا انتربرايزيس وطاقتها 600 ألف و250 برميل يوميا في بورت آرثر بتكساس في الولايات المتحدة، نظرا لتسرب في ضاغط الوحدة. وتستخدم الوحدة الهيدروجين تحت ضغط وحرارة مرتفعة لإنتاج أنواع وقود للمحركات من زيت الغاز، وهي وحدة التكسير الهيدروليكي الوحيدة في مصفاة بورت آرثر التي تنتج أساسا الوقود ومعظمه من وقود الديزل. وتحقق المصافي في الولايات المتحدة أرباحا مرتفعة نظرا لتصدير وقود الديزل. ومصفاة موتيفا في بورت آرثر هي أكبر مصفاة في الولايات المتحدة. يشار إلى أن موتيفا مشروع مشترك للتكرير مناصفة بين رويال داتش شل وأرامكو السعودية.