ذكر بيان من وزارة النفط العراقية أن الوزير جبار اللعيبي سيطرح مقترحات في اجتماع أوبك نهاية الشهر الحالي لتنفيذ اتفاق تخفيض إمدادات النفط من أجل دعم الأسعار. ولمح البيان أن العراق لن يسهم في أي خفض للإنتاج.           وأشار الوزير العراقي إلى أن مطالبات بلاده التي وصفها بالمشروعة، لا يجب أن تشكل عقبة أمام التوصل إلى اتفاق، مضيفا أن العراق سيضع مقترحات جديدة لتقريب وجهات النظر بين الدول الأعضاء. من جهته، أكد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين استعداد بلاده لتجميد إنتاجها النفطي عند مستوياته الحالية، مضيفاً أن روسيا ستفعل كل ما يتوقعه منها شركاؤها في أوبك. وأشار بوتين إلى أنه يرى "احتمالا كبير" للتوصل لاتفاق لتعزيز الأسواق ورفع الأسعار خلال اجتماع أوبك الأسبوع المقبل. وارتفعت أسعار النفط بأكثر من 1% اليوم الاثنين مع اقتراب أوبك من التوصل لاتفاق بشأن الإنتاج يكبح الفائض من المعروض النفطي والذي أبقى الأسعار منخفضة أكثر من عامين. وارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام برنت 49 سنتا أو 1.05% إلى 47.35 دولار للبرميل بحلول الساعة 0023 بتوقيت غرينتش عن مستوى الإغلاق السابق. وارتفع سعر خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 0.98% أو 44 سنتا إلى 46.14 دولار للبرميل. وقال تجار إن الأسواق تلقت دعما من خطط أوبك لخفض الإنتاج في محاولة لتعزيز السوق بعد هبوط الأسعار على مدى عامين كنتيجة لتجاوز الإنتاج الطلب.