أعلن البنك الإسلامي للتنمية عن برنامج لإصدار وإدراج صكوك بقيمة 37 مليار درهم (10 مليارات دولار) في بورصة ناسداك دبي البورصة العالمية بالمنطقة، جاء ذلك على هامش مشاركته في المنتدى الاقتصادي الإسلامي العالمي الذي عقد الأسبوع الماضي في لندن. ووفقاً لصحيفة الشرق الأوسط، فقد عمد البنك الإسلامي للتنمية إلى زيادة حجم برنامجه لإصدار الصكوك من 24 مليار درهم (6.5 مليار دولار) إلى 37 مليار درهم (10 مليارات دولار)، في إطار تكثيف دعمه المالي لمشروعات التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الدول الأعضاء التي يقدم لها تمويلا ويصل عددها إلى 56 دولة. من جانبه قال الدكتور أحمد علي المدني، رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية "في إطار جهودنا الحثيثة لتوسيع نطاق أنشطة البنك الإسلامي للتنمية نرى في دبي مركزاً مثالياً لإدراج أوراقنا المالية بفضل وجود بورصة عالمية المستوى وبنية تنظيمية متطورة، بالإضافة إلى التزامها بتوفير حلول عالية الجودة في القطاع المالي الإسلامي". وأضاف رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية: أنه بإدراج هذه الصكوك في بورصة ناسداك دبي بصفتها البورصة العالمية التي تقدم خدماتها للمنطقة والعالم، فإن البنك الإسلامي للتنمية يمتلك القدرة على تمويل الأنشطة في مختلف القطاعات الرئيسة التي من أبرزها الطاقة والنقل والزراعة والصحة والتعليم عبر دول العالم الإسلامي. ومن جهته قال عيسى كاظم رئيس مجلس الإدارة لسوق دبي المالي والأمين العام للجنة العليا لتطوير قطاع الاقتصاد الإسلامي، إن التوسع السريع الذي تشهده دبي كمركز للصكوك بفضل إدراجات جديدة لصكوك تفوق قيمتها 22 مليار درهم، منذ بداية العام الحالي، وحتى تاريخه يعكس التزام دبي بتحقيق مبادرتها مركزا عالميا للصكوك التي تم إطلاقها في شهر فبراير من هذا العام. وزاد: "نتطلع مع زيادة إصدارات الصكوك في كل أرجاء العالم إلى الترحيب بمزيد من الإدراجات من قبل القطاعين العام والخاص على حد سواء، وكذلك من قبل المؤسسات الدولية". يذكر أن أسواق المال في دبي نجحت منذ إطلاق الشيخ محمد بن راشد لمبادرة دبي المركز العالمي للصكوك في استقطاب إصدارات بقيمة 46 مليار درهم ومن المتوقع أن تصل إلى 60 مليار درهم، مع نهاية العام الحالي.