الإجازة المَرَضية حق لا نقاش فيه للموظف، لكن ماذا لو تغيب عشرات الموظفين معاً؟ قد يبدو الأمر غريباً، لكن هذا ما حدث بالفعل في طيران "إير برلين" اليوم. إذ تغيب عشرات الطيارين في وقت واحد، لأسباب قالوا إنها صحية. وهو ما اضطر الشركة لإلغاء 70 رحلة! الشركة التي أعلنت إفلاسها قبل أسابيع، لم يصدر عنها أي تشكيك بحقيقة مرض الطيارين، ربما بسبب الأوضاع التي تمر بها، مع اقتراب انتهاء المهلة التي حددتها الحكومة الألمانية للمستثمرين للتقدم بعروض لشراء أصول الشركة. وكانت المفوضية الأوروبية قد وافقت على قرض ألماني مؤقت لشركة طيران إير برلين سيجعلها تواصل رحلاتها بينما تحاول إيجاد مشترين لأصولها. وتقدمت إير برلين، ثاني أكبر شركة طيران في ألمانيا، بطلب لإشهار الإفلاس لحمايتها من الدائنين في أغسطس بعد أن سحبت الاتحاد للطيران، التي تملك حصة فيها، تمويلا في أعقاب سنوات من الخسائر. وتعهدت الحكومة بقرض قيمته 150 مليون يورو (179 مليون دولار) لمنع طائرات إير برلين من التوقف على الفور، وهو ما كان سيضع حوالي 8000 وظيفة في خطر قبل أسابيع من انتخابات عامة في ألمانيا.