قالت شركة "ميرسك لاين" الدنماركية للشحن البحري إنها تدرس مقترحات من هيئة قناة السويس، فيما يخص نظاما جديدا لسداد الرسوم قد يشمل مدفوعات مقدمة. ونقلت صحيفة "وول ستريت" جورنال عن رئيس هيئة قناة السويس مهاب مميش قوله إن الهيئة تهدف لتحصيل رسوم المرور بالقناة مقدماً لمدة تصل من 3 إلى 5 أعوام. وصرح للصحيفة أن المحادثات بين 3 شركات: ميرسك ومديترانيان شيبينج و"سي.ام ايه سي.جي.ام" الفرنسية تجري على قدم وساق، لافتاً إلى أن اتفاقا قد يبرم الأسبوع المقبل على أن يبدأ سريانه بداية 2017. ويشارك ممثلون من كبرى شركات شحن الحاويات بمؤتمر في كوبنهاغن هذا الأسبوع. تحدر الإشارة إلى أن شركة سي.ام.ايه سي.جي.ام الفرنسية امتنعت عن التعقيب بشكل فوري.