في مثل هذا اليوم قبل 8 سنوات، أعلن بنك ليمان براذرز إفلاسه بموجب الفصل الحادي عشر من قانون الإفلاس الأميركي. ومنذ ذلك الحين مازالت الأسواق والاقتصادات تعيش آثار "الإعصار" الذي خلّفه أكبر إفلاس في تاريخ الولايات المتحدة الأميركية. ويظهر تقرير لـ"دوتشيه بنك" أن الوضع الاقتصادي الحالي لا يزال تحت وطأة تأثير هذه الظروف المالية والاقتصادية التي أدّت إلى إفلاس "ليمان براذرز" وشكلت بداية الأزمة المالية العالمية. ويبيِّن دوتشيه بنك أن البنوك المركزية حول العالم خفضت أسعار الفائدة 672 مرة منذ انهيار "ليمان براذرز"، من دون تحديد عدد المرات التي أقبلت فيها هذه البنوك على تنفيذ سياسات التيسير الكمي لدعم الاقتصاد. ولكن، كيف تقارن أسعار الأصول ومؤشرات الأسواق المالية اليوم مقارنة مع ما كانت عليه عشية انهيار ليمان براذرز؟ مؤشر "ستاندرد أند بورز" استطاع تحقيق مكاسب بنحو 102 ‎%‎، فيما بلغت مكاسب الذهب نحو 73 ‎%‎، وانخفض خام نايمكس بأكثر من النصف. وبالمقارنة بين إغلاق الأسواق اليوم مع إغلاقها منذ ثمانية أعوام، يتبين أن العائد على السندات الأميركية لأجل عشر سنوات قد انخفض من 3.389 ‎%‎ إلى 1.698‎%‎. أمّا العائد على السندات لأجل سنتين، تراجع من 1.706 في المئة إلى 0.758 في المئة، فيما هبط العائد على سندات الثلاثين عاما بنحو النصف ليبلغ العائد 2.45‎%‎. ويعتبر تراجع العائد دليلا على زيادة الإقبال على هذه السندات في ظل تدني الشهية على المخاطرة كون العلاقة بين العائد على السندات وأسعارها هي علاقة عكسية. أمّا في تفاصيل التغيرات في أسواق السلع الرئيسية ، أشار التقرير إلى ارتفاع سعر أونصة الذهب من 787 دولاراً إلى 1323 دولاراً. بالمقابل شهد النفط انخفاضا حادا إلى أكثر من النصف ليسجل خام نايمكس 44 دولارا للبرميل حسب إغلاق جلسة الأربعاء 14 سبتمبر. المفارقة الأساسية في ما حدث في الأسواق العالمية خلال آخر ثمانية أعوام، هو الهبوط الحاد لعائد السندات الألمانية ذات أجل عشر سنوات من4.185 في المئة إلى ما يقارب الصفر ‎%‎. ويلقي تقرير دوتشيه بنك الضوء على سوق السندات الذي يصعد إلى الواجهة بدعم من قرار المركزي الياباني الأخير تخفيض شراء السندات الطويلة الأجل، بهدف دفع العائد على السندات نحو الارتفاع.