قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك لتلفزيون روسيا 24 إن أسواق النفط ستظل متخمة بالمعروض في 2015، مضيفاً أنه يعتبر ما بين 50 و70 دولاراً سعرا عادلا لبرميل النفط سلعة التصدير الرئيسية لروسيا. وكان نوفاك قال في يونيو إن تراوح سعر النفط بين 60 و70 دولاراً للبرميل مريح للسوق. وتراجع خام القياس العالمي مزيج برنت 0.5 بالمئة إلى 50.4 دولار للبرميل أمس الجمعة. من ناحية أخرى نقلت وكالة الإعلام الروسية عن نوفاك قوله إن شركة جازبروم ستورد إلى مصر مليون طن من الغاز الطبيعي المسال سنوياً على مدى خمسة أعوام.