قال الرئيس التنفيذي لشركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، إن الشركة تتجه صوب زيادة طاقتها الإنتاجية بقطاع المنبع إلى 3.5 مليون برميل يوميا. وذكر الرئيس التنفيذي، سلطان الجابر، خلال معرض ومؤتمر أبوظبي الدولي للبترول (أديبك)، أن أدنوك تخطط لزيادة طاقتها التكريرية بنسبة 60% في قطاع المصب. من جهته، كشف الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو، أمين الناصر، أن شركته تخطط لإنفاق ما يقرب من 300 مليار دولار على مدى 10 سنوات في مشاريع نفط وغاز بقطاع المنبع. وأضاف الناصر في معرض ومؤتمر أبوظبي الدولي للبترول (أديبك) أن الاستثمارات ستكون بصفة أساسية في مشروعات بقطاع المنبع والأنشطة البحرية والبرية ومشروعات مشتركة في المملكة وخارجها. وعبر الناصر عن أمله في أخذ قرار قريبا بشأن مكان إدراج أسهم شركة النفط العملاقة.