أعلنت شركة "فيسبوك" عن قفزة قدرها 79% في أرباحها للربع الثالث من العام الجاري، بدعم من نمو قوي لإعلانات الفيديو على مدى ثلاثة أشهر، هيمنت عليها تقارير عن مزاعم بأن روسيا استخدمت شبكة التواصل الاجتماعي للتدخل في انتخابات الرئاسة الأميركية للعام 2016. وقفز إجمالي إيرادات "فيسبوك" من الإعلانات 49% في الأشهر الثلاثة حتى نهاية سبتمبر إلى 10.14 مليار دولار. وجاءت حوالي 88% من تلك الإيرادات من الإعلانات على الأجهزة المحمولة. وارتفعت الأرباح إلى 4.71 مليار دولار، أو 1.59 دولار للسهم، من 2.63 مليار دولار أو 90 سنتاً للسهم. وصعد سهم الشركة حوالي 1% إلى 184.50 دولار في التعاملات اللاحقة على الإغلاق ببورصة "وول ستريت". وحقق السهم مكاسب بلغت حوالي 60% هذا العام، وسجل مستوى قياسياً مرتفعا أثناء جلسات التداول عند 182.90 دولار. وقد زاد إجمالي الإيرادات 47.3% إلى 10.33 مليار دولار في الربع الثالث. وقالت "فيسبوك" إن حوالي 2.07 مليار شخص كانوا يستخدمون شبكتها حتى 30 من سبتمبر، بزيادة قدرها 16% عن العدد المسجل قبل عام.