قال مسؤولون وخبراء فندقيون إنه مع انطلاق فعاليات الدورة الثامنة لـ "القمة العالمية لطاقة المستقبل 2015" التي تبدأ غداً الاثنين وتستمر أربعة أيام في مركز أبوظبي الوطني للمعارض "أدنيك"، قفزت نسب الإشغال في معظم الفنادق في إمارة أبوظبي وإمارات أخرى بالدولة إلى 100%. وأشاروا إلى أن القطاع الفندقي بإمارة أبوظبي شهد حالة انتعاش كبيرة مع توقعات بأن يستقطب أسبوع أبوظبي للاستدامة، الذي بدأت فعالياته أمس السبت، ويستمر حتى السبت المقبل أكثر من 32 ألف مشارك، من بينهم قادة قطاع الطاقة العالمي وكبار صانعي سياسات الطاقة الدولية والخبراء والمختصين والتقنيين والمبدعين من أصحاب الابتكار والباحثين من مختلف أنحاء العالم، وفقا لصحيفة "البيان". وأكد المسؤولون والخبراء الفندقيون أن الزخم الذي يشهده القطاع الفندقي يأتي في ظل تزامن الدورة الجديدة لـ«القمة العالمية لطاقة المستقبل 2015»، مع اقتراب العديد من المعارض والمؤتمرات والأحداث المهمة التي تقام بالإمارة خلال الأيام المقبلة وأبرزها معرض ومؤتمر الدفاع الدولي «آيدكس 2015»، الذي سيقام خلال فبراير المقبل، موضحين أن نسب الإشغال في فنادق أبو ظبي خلال «القمة العالمية لطاقة المستقبل 2015 » تراوحت بين 90 % و 100 % وسجلت نسب الإشغال الأكبر بفنادق وسط المدينة والفنادق القريبة من مركز أبوظبي الوطني للمعارض « أدنيك». وذكروا أن حجم نمو الطلب على القطاع الفندقي بأبوظبي شهد نمواً بحدود 25 % خلال الدورة الحالية مقارنة بدورة «القمة العالمية لطاقة المستقبل 2014 ». وقال محمد خميس المهيري مدير عام المجلس الوطني للسياحة والآثار إن «أسبوع أبوظبي للاستدامة» يضم عدداً من النشاطات والفعاليات أبرزها «القمة العالمية لطاقة المستقبل والقمة العالمية للمياه 2015 » كأحد أكبر المعارض والمؤتمرات عالمياً بالإضافة إلى الاجتماعات السنوية للوكالة الدولية للطاقة المتجددة «أيرينا» . مشيراً إلى أن القمة تسجل نمواً متزايداً على صعيد المكانة والأهمية والحجم، حيث حققت نجاحاً كبيراً في ترسيخ مكانتها كمنصة رائدة تتيح لاحترافي قطاع الطاقة المتجددة وقطاع المياه والقطاعات المرتبطة بهما تبادل المعارف والخبرات على مستوى المنطقة.