استثمرت شركة "عُمان بروناي للاستثمار" (OBIC) في غالبية أسهم "رنه موبايل", أحد مزودي خدمات الاتصالات المتنقلة في السلطنة, وذلك بدعم رأس مال الشركة والذي سيتم تخصيصه ليخدم خطط النمو والتوسع المستقبلية لـ"رنه موبايل".وذكرت الشركة في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، أن هذه الخطوة الهامة تأتي لتتوج ما حققته "رنه موبايل" من إنجازات تمكنت من تحقيقها خلال عام ونيف على مستويات قياسية في الصعيد التشغيلي والمالي, وفق ما أعلنت عنه الشركة في يونيو 2011.وحول هذه الخطوة أعرب جواكيم كلينجفيورد, الرئيس التنفيذي لرنه موبايل بقوله، "الآن يمكننا التأكيد على اتفاق الاستثمار مع شركة عُمان بروناي للاستثمار وذلك لدعم خطط التطوير التي تم إعدادها للشركة في السلطنة وخارجها. ويسرنا اختيار (OBIC) هذا الاستثمار والذي اتخذ بعد دراسة عدد من الفرص الاستثمارية الأخرى, ونحن ممتنون لهيئة تنظيم الاتصالات والشركة العمانية للاتصالات (عمانتل) وسائر شركائنا التجاريين بالإضافة إلى موظفينا الكرام لمساهمتهم الفاعلة في إنجاح هذه الخطوة الهامة".من جانبها قالت عبير محمد العبدواني, الرئيس التنفيذي لشركة عُمان بروناي للاستثمار, "نهدف في شركة عُمان بروناي للاستثمار أن نصبح رائدي استثمار الملكيات الخاصة في المنطقة عبر الاستثمار في نطاق متنوع وواسع من الشركات. حيث وقع اختيارنا على رنه موبايل لما تتمتع به عملياتها التشغيلية من جودة عالية حازت إعجابنا, كما كان لقدرتها على بناء علامة تجارية قوية وقاعدة مشتركين واسعة مع الالتزام باتباع نهج واضح لعملياتها مبني على تقديم قيمة مضافة وتعزيز تجربة المشتركين ركيزة أساسية لاختيارها. وكأكبر مساهم بالشركة نتطلع إلى دعم خطط التطوير لرنه موبايل في السلطنة وخارجها".ومن جانبه قال شهرام هاشمي, مدير أول استثمارات شركة عُمان بروناي للاستثمار (OBIC), "وجدنا في رنه موبايل شركة قوية ومستقرة. ومن خلال هذه الشراكة مع (OBIC) ستحصل الشركة على مزيد من الدعم لتعزيز موقفها المالي ولضمان مواصلة التزامها التام بمبادئها لتحقيق مزيد من النمو والتوسع في السلطنة, مع دراسة خطط التوسع الإقليمي كمستثمر استراتيجي جديد, والتي سيتم الإعلان عنها في وقت قريب".