أكد مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر، أن شركة الخطوط السعودية للنقل الجوي سوف تدعم أسطولها بعدد كبير من الطائرات؛ لاستثمارها في تلبية الطلب المتزايد على السفر خاصة على القطاع الداخلي. وقال الجاسر خلال لقائه عددا من الطيارين إن الشركة ستقوم خلال 5 سنوات بالاستحواذ على أكثر من (100) طائرة حديثة ذات أحجام متنوعة وفق احتياجات القطاعات التشغيلية المستهدفة، ليصل بذلك عدد طائرات الأسطول إلى (200) طائرة من أحدث ما أنتجته صناعة النقل الجوي في العالم. وأفاد أن الشركة ستقوم خلال الفترة الحالية بإدخال أربع طائرات جديدة من طراز (B777-300ER) وقبل نهاية العام الحالي ستنضم لأسطولنا أول طائرة من طراز بوينغ 787 (دريملاينر) وهي واحدة من (8) طائرات سيكتمل وصولها خلال أقل من عامين" بحسب صحيفة اليوم. وأوضح الجاسر أن برنامج التحول والخطة الاستراتيجية التي بدأت "السعودية" في تنفيذها، تتضمن توفير آلاف الفرص الوظيفية المميزة لشباب الوطن في الطيران والصيانة والخدمة الجوية والخدمات الأرضية وكافة القطاعات المساندة للعمليات التشغيلية، كما تتضمن الاستمرار في تحديث ودعم البنية التقنية وتوفير أفضل الخدمات للمسافرين في مجال التجارة الإلكترونية. وأشار إلى أن زيادة عدد طائرات الأسطول إلى (200) طائرة وعدد الركاب إلى (45) مليون راكب ومضاعفة عدد الرحلات اليومية من (500) رحلة تقريباً إلى أكثر من ألف رحلة يومياً، يتطلب استقطاب المزيد من الكوادر البشرية المؤهلة وهو ما حرصت وتحرص عليه "السعودية" عبر برامج الابتعاث، ورواد المستقبل، والتدريب المطور للملاحين وغيرها من البرامج التدريبية المنتهية بالتوظيف. وقال الجاسر خلال لقائه بعدد من طياري الخطوط السعودية في مستهل لقاءاته بموظفي المؤسسة لشرح أبعاد وأهداف الخطة الاستراتيجية والأدوار المنوطة بهم، إن الاهتمام بالعنصر البشري، يواكبه أيضاً اهتمام بعنصر لا يقل أهمية وهو الأسطول الذي تعتمد عليه شركات الطيران، مؤكدا الحرص على تحديث أسطولنا وزيادة عدد طائراته وقد بدأنا ذلك بالفعل وقريباً جداً سنضم عدداً من الطائرات الجديدة لدعم العمليات التشغيلية وتوفير المزيد من السعة المقعدية على القطاعين الداخلي والدولي.