حققت "المملكة القابضة" أرباحا قدرها 248 مليون ريال في الربع الثالث، مقارنة مع خسائر بـ355 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. كذلك بلغت أرباح المجموعة 590 مليون ريال خلال فترة تسعة أشهر، مقارنة مع خسائر عند 320 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب تحقيق الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى ارتفاع في دخل التوزيعات، وأيضا ارتفاع أرباح ومكاسب من استثمارات إضافة إلى ارتفاع الأرباح الأخرى وكذلك ارتفاع حصة الشركة من نتائج الشركات المستثمر بها بطريقة حقوق الملكية على الرغم من ارتفاع المصاريف العمومية والإدارية وانخفاض الإيرادات الأخرى. كما أرجعت الشركة سبب تحقيق الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى ارتفاع في الإيرادات والأرباح التشغيلية من الفنادق وكذلك الارتفاع في دخل التوزيعات، وأيضا ارتفاع أرباح ومكاسب من استثمارات إضافة الى ارتفاع الأرباح الأخرى على الرغم من ارتفاع التكاليف التشغيلية للفنادق وكذلك ارتفاع المصاريف العمومية والإدارية وانخفاض الإيرادات الأخرى.