شرع البنك السعودي للتسليف والادخار في السعودية، في إطلاق خدمة «الادخار» لكافة فئات المجتمع من خلال برامج مهمة تسمح للمواطنين والموظفين أو غيرهم بالادخار عبر عدة طرق مختلفة وبمبالغ مختلفة لفترات طويلة أو متوسطة بغرض تحسين أحوالهم. وفي هذا الإطار بدأ البنك في عمل دراسة ميدانية لفهم السلوك الادخاري للأفراد في المملكة من خلال استبيان عام طرحه في سبيل تطوير وتحسين الخدمات المتوفرة في هذا المجال، بحسب صحيفة المدينة. وطرح البنك 27 سؤالاً تركز على الحياة الشخصية مثل العمر والحالة الاجتماعية وأفراد الأسرة والدخل، بالإضافة إلى حجم الدخل، كما تضمن الاستبيان حجم الصرف على العديد من المستهلكات في حياة الفرد مثل الطعام والشراب، السكن، والإيجار، ومنتجات التبغ، والاتصالات وخدمات الانترنت، الملابس، والمنتجات المشابهة والمواصلات والرعاية الصحية والمناسبات والأنشطة الاجتماعية والترفيه والخدمات (المياه والغاز والكهرباء) نوع السكن ومدفوعات الديون الاستهلاكية وفواتير بطاقات الائتمان. كما طلب البنك رأي المستفيدين عن أهم وأبرز الأشياء التي يرغبها في حالة الادخار مثل الادخار للتقاعد مستقبلاً، أو الزواج أو شراء سيارة أو منزل، أو التعليم أو الحج أو للمصروفات الموسمية. ومن المتوقع أن يقوم البنك بعد ذلك بتفعيل هدف من أهم أهدافه وهو الادخار من خلال اتخاذ عدة قوالب مهمة تسمح للمواطنين الموظفين أو غيرهم بالادخار عبر عدة طرق مختلفة وبمبالغ مختلفة لفترات طويلة أو متوسطة. يذكر إن البنك السعودي للتسليف والادخار اعتمد خلال النصف الأول من العام الحالي قروضًا لتمويل 2155 مشروعًا بقيمة تجاوزت 309 ملايين ريال، فيما بلغ إجمالي القروض الاجتماعية، التي قدمها خلال الفترة (118051) قرضًا بقيمة تجاوزت 7 مليارات ريال. وأظهرت الإحصائيات أن البنك اعتمد تمويل (1305) مشروعات بقيمة فاقت (174) مليون ريال في شتى مناطق ومدن المملكة، وتشمل تخصصات متعددة، مشيرًا إلى أن مجموع المشروعات التي تم اعتمادها خلال النصف الأول من العام الحالي بلغت (2155) مشروعًا بقيمة فاقت (309) ملايين ريال.