ألغيت الأربعاء نحو 140 رحلة من مطار ميونيخ إلى وجهات أخرى في ألمانيا وباقي أوروبا بسبب إضراب لطياري شركة لوفتهانزا الألمانية، ما يؤثر على نحو 15 ألفا و300 راكب، بحسب متحدث باسم المجموعة. وقال المصدر "زدنا عدد الرحلات الملغاة حتى يكون لدينا الطائرات والأطقم التي سنكون في حاجة لها بعد انتهاء الإضراب حتى يمكننا العودة إلى الحركة الطبيعية في أسرع وقت ممكن". وكانت الشركة أعلنت أمس إلغاء 110 رحلات. وأضاف المتحدث أن الرحلات العابرة للقارات المنطلقة من ميونيخ لم تتأثر. وقال "نهتم حاليا بإطلاع وإرشاد ركابنا"، موضحا أن لوفتهانزا أرسلت نحو 8 آلاف رسالة نصية قصيرة هاتفية أو إلكترونية إلى عملائها منذ الإعلان عن هذه الحركة الاجتماعية لإخطارهم بهذه العرقلة وتفادي حدوث فوضى في المطار. وكانت نقابة الطيارين الألمان "كوكبيت" أعلنت الثلاثاء إضرابا جديدا هو الثالث في غضون عشرة أيام للرحلات المقررة من مطار ميونيخ الأربعاء بين الساعة 8,00 إلى 16,00 بتوقيت غرينتش. ومنذ الإعلان في نهاية أغسطس عن فشل المفاوضات مع الإدارة بشأن شروط التقاعد المبكر لطياري المجموعة نظمت النقابة حركتي إضراب سابقتين. وقد أرغم آخر هذين الإضرابين مساء الجمعة الشركة على إلغاء أكثر من 200 رحلة في ألمانيا وأوروبا، ما أثر على نحو 26 ألف راكب. وفي بداية إبريل الماضي، أدى إضراب طياري لوفتهانزا لمدة ثلاثة أيام إلى إلغاء آلاف الرحلات، وكلف المجموعة نحو 60 مليون يورو.