أكد بيان مشترك من مصلحة الإحصاءات العامة السعودية ووزارة العمل حول بيانات ومعلومات البطالة، أن كافة الأرقام والإحصاءات التي يتم إعلانها من صندوق تنمية الموارد البشرية والتي تتعلق بـبرنامج "حافز" هي أرقام وإحصاءات تتعلق بالمسجلين في البرنامج والمستفيدين من برامج التأهيل والتدريب والمخصص المالي، ولا تعكس بأي حال من الأحوال أرقام وإحصاءات للعاطلين عن العمل أو أنها مؤشرات للبطالة. وذكر البيان أنه لم يسبق لوزارة العمل أو صندوق تنمية الموارد البشرية أو مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات نشر هذه الأرقام كمؤشرات للبطالة. وأكدت وزارة العمل أنه لم يسبق لها التصريح أو الاعتماد على أرقام للبطالة غير الأرقام والإحصاءات التي تصدرها المصلحة في كافة تقاريرها وبياناتها. وأوضح البيان أن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات هي الجهة الوحيدة التي تصدر الإحصاءات المعتمدة، ويمكنها الإفصاح بالأرقام الدقيقة عن معدل البطالة، وأعداد المتعطلين عن العمل. وأكدت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات أنه بناء على نتائج مسوحات النصف الثاني من 2014م فإن مؤشر البطالة سجل انخفاضا ملحوظا مقارنة بآخر المسوحات المعتمدة، حيث استقر مؤشر عدد السعوديين العاطلين والعاطلات عن العمل في المملكة عند قرابة الـ651 ألف عاطل، منهم 258 ألف رجل و392 ألف امرأة، وبلغ إجمالي معدل البطالة 11.7%، حيث بلغت بين الرجال 5.9%، فيما بلغت بين النساء 32.8%.