أعلن البنك الدولي في مذكرة حصلت وكالة فرانس برس على نسخة منها أن اثنين من كبار مسؤوليه هما المدير المالي الفرنسي برتران بادريه ورئيس هيئة التمويل الدولي الصيني جين يونغ كاي سيستقيلان من منصبيهما. وبرتران بادريه المدير العام السابق لمصرف سوسييتيه جنرال، تولى منصبه في مارس2013  وكان في صلب جدل داخل هذه المؤسسة المالية الدولية حول مكافآت. وقد أشرف خصوصا على خطة مثيرة للجدل لخفض النفقات وتعزيز القوة المالية للبنك الدولي. وقال رئيس البنك الدولي جيم يونغ كيم في المذكرة إن جهود بادريه "لا تقدر بثمن في اتخاذ إجراءات حاسمة تتعلق بالقدرة على تأمين عائدات والتحكم بالنفقات". وكان بادريه في نهاية 2014 في صلب جدل داخل البنك الدولي بعدما وعد بمكافأة له قدرها 94 ألف دولار لكنه اضطر في نهاية المطاف للتخلي عنها بسبب حركات احتجاجية من قبل الموظفين. وأكد بادريه في بيان تسلمت فرانس برس نسخة منه أنه "فخور بما أنجز (...) ويبحث عن تحديات جديدة". أما الصيني جين يونغ كاي رئيس هيئة التمويل الدولي الفرع الموجه للقطاع الخاص في البنك الدولي، فسيغادر منصبه في ديسمبر. وقال رئيس البنك الدولي في المذكرة إن "جين يونغ (...) تحمل مسؤولية كبيرة في تخصيص الأموال الخاصة وحقق نتائج استثنائية". وكانت هيئة التمويل الدولي واجهت انتقادات مرات عدة من قبل منظمات المجتمع المدني مثل أوكسفام ومنظمة العفو الدولية، بسبب عدم تدقيقها عند اختيارها بعض المشاريع التنموية. ومنذ توليه رئاسة البنك الدولي في يوليو 2012، قام جيم يونغ كيم بعملية إصلاح واسعة لهذه الهيئة التي تنافسها أكثر فأكثر مؤسسات دولية أخرى في قطاع التنمية الاقتصادية. وذكر مصدر قريب من البنك الدولي أن "إعلانات جديدة ستصدر" خلال الأسبوع الجاري.