ارتفعت الليرة السورية لأعلى مستوى لها في سبعة أشهر مقابل الدولار يوم أمس الثلاثاء، بدعم من حملة أمنية على المضاربين وتجار العملة الذين تحملهم السلطات المسؤولية عن التذبذب الكبير في سعر العملة في الأشهر الماضية. وقال تجار ومصرفيون إن الارتفاع المطرد في قيمة الليرة في أكتوبر تشرين الأول تسارع في اليومين الماضيين، حيث ارتفعت العملة يوم أمس الثلاثاء إلى حوالي 120 ليرة مقابل الدولار، وهو أعلى مستوى لها منذ أبريل نيسان. ويقارن هذا مع سعر 153 ليرة للدولار يوم الخميس آخر يوم من التعامل في الأسبوع الماضي، وذلك وفق ما ذكره تجار في دمشق اتصلت بهم رويترز هاتفيا. وتعافت الليرة من مستوى قياسي منخفض قرب 300 ليرة للدولار في يوليو تموز. وحدث هذا لأسباب منها انحسار المخاوف من عمل عسكري أميركي، لكن تجارا يقولون إن السبب المباشر هو الحملة الأمنية على المضاربة في السوق السوداء. وقال تاجر طلب عدم الكشف عن اسمه "انخفض الدولار بفعل الاجراءات الصارمة لأجهزة الأمن". وذكر أن السلطات داهمت وأغلقت ما لا يقل عن 12 مكتب صرافة في وسط دمشق في الأسابيع الماضية. وقال مصرفيون وتجار إنه تم استجواب العشرات من التجار البارزين فيما يتعلق بتهم بالتربح لتخزين الدولار بعد شرائه بسعر رخيص من البنك المركزي. وقال تاجر آخر يحمل رخصة للعمل "عامل الخوف كان له دور فعال. كان رادعا قويا" في إشارة إلى الإجراءات التي اتخذت في أغسطس اب لوقف الدولرة بالاقتصاد السوري المتدهور، وشملت عقوبات مشددة بالسجن على تجار ضبطوا يسعرون سلعا بالدولار. وبلغ السعر القياسي الذي يحدده البنك المركزي لليرة هذا الأسبوع 138.8 ليرة مقابل الدولار، وهو ما يعني أن العملة السورية كانت أقوى فيما تبقى من السوق السوداء عنها في البنوك. وكان سعر العملة السورية 47 ليرة مقابل الدولار قبل الحرب الأهلية المستمرة منذ مارس اذار 2011.