وصف ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، مشروع "نيوم" شمال غرب المملكة، بأنه يوفر فرصاً تكاد تكون خيالية، ملخصاً خلال حديثه في 17 دقيقة أمام مستثمرين عالميين، الطموحات الكبيرة التي يعول فيها على الشعب السعودي، في بناء أول مدينة فريدة من نوعها من الصفر قرب البحر الأحمر. وأضاف الأمير محمد بن سلمان في كلمة خلال #حوار_نيوم_مع_ولي_العهد السعودي ضمن أعمال #مبادرة_مستقبل_الاستثمار التي جمعت 2500 شخصية من 60 دولة بالعاصمة الرياض، اليوم الثلاثاء، إن القدرات السعودية الطموحة تتمثل في طلب اقتصادي ضخم، وقدرة استثمارية مستهدفة بحجم 500 مليار دولار، في منطقة تمر 10% من التجارة العالمية بجوارها، وتقل درجة الحرارة فيها بـ 10 درجات عن العواصم الخليجية المحيطة. وتأكيدا منه على أن مشروع "نيوم" سيخلق مفهوماً جديداً في حياة المدن العصرية لم يسبق له مثيل بناء على تخطيط المدينة بتقنيات المستقبل، قام الأمير محمد بن سلمان بمقارنة جيلين مختلفين من الهواتف النقالة، في محاولة لتوضيح أن تصميم مدينة "نيوم" سيحاكي تكنولوجيا المستقبل، ولن يشبه مفهوم الحياة في المدن التقليدية القائمة. وقال الأمير محمد "كل عناصر نجاح المشروع موجودة لخلق شيء عظيم وجديد وأهم عنصر هو رغبة وإرادة الشعب السعودي، الشعب لديه الكثير من المبادئ والركائز لأنه عاش في الصحراء ومنها أخذ الدهاء الذي مكنه من التأقلم مع العيش في الصحراء، والعزيمة الجبارة التي تجعله يصل إلى ما يريد". وعلى طريق المدن الحالمة، توجه المملكة العربية السعودية بوصلتها، إلى بناء مدينة عصرية ستستقطب 500 مليار دولار بمشاركة مستثمرين من العالم ومن المنطقة، وهي رسالة طمأنينة إلى العالم بأن المنطقة يمكن لها أن تبني أكبر الفرص، وتضع نفسها على أنها نقطة الجذب الأهم على المستوى العالمي.