أصدر مجلس #هيئة_السوق_المالية قراره المتضمن السماح للأجانب غير المقيمين بالاستثمار المباشر في السوق الموازية - نمو ضمن فئات المستثمرين المؤهلين ابتداءً من تاريخ 1 يناير 2018. وقالت هيئة السوق المالية في بيان لها، إن قرار المجلس تضمن اعتماد الدليل الاسترشادي لاستثمار الأجانب غير المقيمين في السوق الموازية والذي يهدف إلى توضيح آلية استثمار الأجانب غير المقيمين في السوق الموازية والقيود المتعلقة بذلك. وأشارت إلى أن ذلك يأتي استمراراً لدورها في تنظيم وتطوير السوق المالية، ورفع جاذبية السوق للمستثمر الأجنبي وانطلاقاً لتحقيق "رؤية المملكة العربية #السعودية  2030". وستخضع استثمارات الأجانب غير المقيمين في #السوق_الموازية بجميع فئاتهم للقيود الآتية: 1- لا يجوز للمستثمر الأجنبي غير المقيم تملك أكثر من 10% من أسهم أي مصدر تكون أسهمه مدرجة أو أدوات الدين القابلة للتحويل الخاصة بالمصدر. 2- لا يسمح للمستثمرين الأجانب بجميع فئاتهم، سواء المقيمين منهم أو غير المقيمين تملك أكثر من 49% من أسهم أي مصدر تكون أسهمه مدرجة أو أدوات الدين القابلة للتحويل الخاصة بالمصدر. 3- القيود النظامية الأخرى الخاصة بتملك الأجانب في شركات المساهمة. 4- القيود المنصوص عليها في الأنظمة الأساسية للشركات المدرجة أو أي تعليمات تصدرها الجهات الإشرافية والرقابية وتخضع لها تلك الشركات.