أطلقت بيت الكندورة، الشركة الاماراتية المتخصصة في تصميم وإنتاج اللباس الوطني الرجالي الخليجي، موقعها الإلكتروني على شبكة الإنترنت، والذي يقدم خدماته على مدار الساعة، ويتيح للمقيمين داخل الإمارات وخارجها، فرصة تصميم وتفصيل واختيار القماش وطلب توصيل الزي التقليدي الإماراتي بشكل خاص والخليجي بشكل عام، بطريقة سهلة وبأعلى مستويات الجودة وتحت مظلة علامتها التجارية. ويعكس إطلاق الشركة لموقعها الإلكتروني الجديد الذي يقدم خدمات تعتبر الأولى من نوعها على مستوى الدولة والمنطقة، مواكبة الشركة للتطور في الخدمات الرقمية وإمكانية الحصول على منتج نهائي بكل سهولة ويسر، وبخاصة لرجال الأعمال ممن لا يجدون الوقت الكافي للقيام بعملية الشراء التقليدية، أو حتى بالنسبة لربات البيوت ممن يرغبن بالتبضع لأولادهن دون مشقة التنقل. ولدى الموقع نظام ارشادي سلس لتوجيه العملاء باتباع خطوات سهلة ومنتظمة لإتمام عملية الطلب والشراء من خلال تجوال افتراضي مصور لتوجيه العملاء وهم يقومون بتصميم الكندورة الخاصة بهم. حيث يوفر الموقع خاصية اختيار للمقاسات ونوع القماش واللون والتصميم وكافة التفاصيل الخاصة باللباس، بالإضافة إلى طلب كافة مستلزمات الرجل والاكسسوارات التي تقدمها بيت الكندورة. كما يقوم الموقع بحفظ البيانات الخاصة بالعملاء في ملفات آمنة لتسهيل عمليات الشراء والطلبيات المستقبلية وتسليمها مجاناً للعملاء داخل الإمارات العربية المتحدة. ويوفر الموقع هذه التقنية الرائدة على شكل تطبيقات خاصة بالهواتف المحمولة يمكن مواءمتهما مع أنواع مختلفة من الهواتف الذكية. وقال خالد الحريمل الشريك المؤسس في بيت الكندورة: "إن مواكبة الطرق الحديثة والمتطورة مع الاحتفاظ بالموروث الوطني يمثل جوهر الأساس الذي يستند إليها بيت الكندورة في عملها. نحن أمة تفخر بما لديها، ولا شيء يزيدنا فخراً بهويتنا أكثر من لباسنا الوطني، كما أننا نؤمن باحترام الحرف التقليدية واحترام الفرد نفسه. لكننا نرى أنه يمكن تسخير التكنولوجيا الحديثة لتسهيل حياة عملائنا. إن مثل هذا الدمج بين مفهومي الحداثة والقيم المحلية هو ما يميّزنا ويمنح التفرد لمنهجيتنا في العمل". من جهته قال سيف المدفع الشريك المؤسس في بيت الكندورة: "إن الحلول الإلكترونية الخلاّقة التي تتوفر على موقعنا الإلكتروني ستعمل على تغيير الطريقة المتبعة للتسوق بحثاً عن الملابس التقليدية في منطقة الخليج العربي، إذ تتوفر خدمات فعالة عالية الجودة عبر هذا الموقع تتلاءم مع المتطلبات الخاصة بكل عميل".