أعلن رئيس لجنة الخدمات في مجلس محافظة البصرة جواد عبد العباس، عن دخول نحو 255 آلية من آليات الشركة الوطنية الكويتية الفائزة بعقد تنظيف مركز المدينة مع ديوان المحافظة، مشيرا الى تهيئة ثلاثة مواقع لتلك الآليات التي قد تعمل على تنظيف المدينة من مخلفات تكدست بسبب الحروب. وبين عبد العباس في مؤتمر صحفي عقد اليوم ان "التأخير الحاصل في عمل الشركة جاء بسبب تأخر الحصول على سمة الدخول لـ1500 عامل، حيث تم تلافي ذلك الأمر بعد مراجعة بغداد". وتوقع رئيس لجنة الخدمات في مجلس محافظ البصرة ان تباشر الشركة الكويتية بأعمال التنظيف في غضون الايام القريبة المقبلة بعد تسلمها 10% من مبلغ العقد المبرم. من جانبه، قال ممثل المحافظ لإدارة ومعالجة النفايات الصلبة محمد شاكر، في تصريح لراديو المربد، ان "1500 بنغلادشي الجنسية تم استحصال موافقة دخولهم من قبل وزير الداخلية ازاء كفالة بلغ قدرها مليوني دينار عراقي لكل عامل". وبين شاكر ان المحافظة انجزت ما عليها من متعلقات بشأن عمل الشركة الكويتية، كسمات الدخول للعمال والإجراءات الكمركية للآليات وتهيئة مقرات للشركة والياتها وتشكيل لجان مختصة من قبل البلدية لمتابعة سير عملية التنظيف، فضلاً عن لجنة لفحص الأكياس والحاويات البلاستيكية والمعدنية، علاوة على وجود خطة اعلامية مسبقة لعمل التنظيف، كاشفاً عن وجود متعلقات أخرى سيتم الانتهاء منها قريبا. من جهته، أكد ممثل الشركة الوطنية الكويتية للتنظيف معن العبيدي ان الشركة ستباشر بالعمل الفعلي للتنظيف مطلع شهر مارس المقبل بكامل آلياتها وعمالتها. وبين ان العقد المبرم يتضمن توظيف عمالة اجنبية بنسبة 50% فيما ستكون النسبة المتبقية مفتوحة لتوظيف العمالة المحلية من ابناء البصرة حصراً، ليصل مجموعة العمال 2500 عامل. داعياً الراغبين من ابناء البصرة للعمل مع الشركة مراجعة مقرها في شارع 14 يوليو.