قررت شركة "إيرباص" خفض إنتاجها من الطائرات الضخمة من طراز "إيه 380" بسبب تراجع الطلب عليها، بحسب ما ذكرت صحيفة "لوفيغارو" الفرنسية. وقالت الصحيفة الفرنسية إن إنتاج طائرات "إيه 380" سيخفض تدريجيا اعتبارا من هذا الخريف، ليقتصر على إنتاج طائرة واحدة شهريا اعتبارا من 2018، مقابل طائرتين حاليا. وأوضحت الصحيفة أن هناك تراجعا في الطلبات، ونقلت عن مدير برنامج "إيه 380" في الشركة آلان فلورنس قوله "سيتيح هذا القرار لنا العمل على إنهاء عمليات التسليم في انتظار طلبات جديدة". يذكر أنه لإنهاء الطلبات التي لديها حتى الآن، أمام الشركة 10 سنوات من الإنتاج تقريبا. في نهاية أغسطس الماضي، كانت هناك 124 طائرة "سوبرجامبو إيه 380" لم يتم تسليمها بعد، من أصل 319 تم طلبها مع بدء تصنيع هذا الطراز في العام 2000، بحسب الصحيفة. وتنتظر الطلبية الإيرانية 12 طائرة التي تمت بعد رفع العقوبات الدولية عن إيران إثر توقيع الاتفاق النووي، الحصول على إذن تصدير لتصبح نافذة، لكنها لن تكون كافية لإبقاء الشركة على مستوى الإنتاج نفسه. وستسلم "ايرباص" هذه السنة 27 طائرة من طراز "إيه 380"، وهو العدد نفسه الذي سلمته في العام 2015، وأقل بثلاث طائرات من السنوات التي شهدت المستوى الأعلى من التسليم (أكثر بثلاث طائرات) بين 2012 و2014.