أكد وزير البترول والثروة المعدنية السعودي علي النعيمي أن السعودية تسعى لاستقطاب رأس المال الأجنبي للاستثمار في قطاع التعدين وفق رؤية تنموية مرتكزة على ما تمتلكه من موارد واحتياطات معدنية. وأضاف النعيمي أن وزارة البترول والثروة المعدنية تعمل على تسهيل وتسريع الإجراءات اللازمة للحصول على الرخص التعدينية، ودعم المؤسسات والهيئات الحكومية بشرياً ومالياً. كما أوضح أن المملكة تمتلك البنية التحتية اللازمة التي تحتاجها صناعة التعدين بما فيها الخدمات مثل الطرق والكهرباء، بالإضافة إلى وجود خطوات إصلاحية على أنظمة التعدين.