أعلنت شركة دانة غاز، العاملة في مجال الغاز الطبيعي، عن نجاح شركتها التابعة "دانة غاز للاستكشافات" في تأمين تسهيل ائتماني محدد الفترة بقيمة 100 مليون دولار. وقالت الشركة في بيان صحافي إن هذا التمويل يأتي لإكمال مشروع تطوير حقل غاز الزوراء في الإمارات، وستسهم هذه الصفقة في توفير رأس المال المدين اللازم لمتابعة تنفيذ المشروع بما يضمن دخوله حيز الإنتاج خلال الموعد المحدد. وستتولى شركة بنك الإمارات دبي الوطني كابيتال المحدودة دور المنسق الرئيسي الأول ووكيل التوثيق والمنسق المفوض للتسهيل الائتماني المشترك، والذي سيتم توفيره من خلال عدة بنوك، وهي بنك الإمارات دبي الوطني، والبنك التجاري الدولي، وبنك دبي التجاري، وبنك بروة. كما سيقوم بنك الإمارات دبي الوطني بدور الوكيل العالمي للتسهيل الائتماني، ووكيل التسهيل الائتماني محدد الفترة، ووكيل الضمانات، وبنك الحساب، في حين سيتولى بنك بروة دور وكيل استثمار المرابحة للشريحة المتوافقة مع الشريعة الإسلامية من هذا القرض. وسيتم سداد التسهيل الائتماني محدد الفترة على مدى 15 فصلاً مالياً، اعتباراً من النصف الثاني من العام 2015 وبالتزامن مع انتهاء المشروع بالكامل وبدء إنتاج الغاز منه، مع وجوب استخدام الفائض النقدي في سداد الالتزامات المترتبة. وتم تحديد تاريخ استحقاق التسهيل الائتماني في 30 نوفمبر 2018. وكانت دانة غاز قد استخدمت حوالي 49 مليون دولار مع نهاية 30 يونيو 2014 من تمويل رأس المال اللازم لتطوير المشروع.