أظهرت بيانات من مكتب الإحصاء الأمريكي أن صادرات الولايات المتحدة من النفط الخام بلغت 441 ألفا و693 برميلا يوميا في ديسمبر بانخفاض بلغ حوالي 60 ألف برميل يوميا عن مستواها القياسي المرتفع في نوفمبر تشرين الثاني البالغ 502 ألف برميل يوميا. وذهب أغلب الصادرات إلى كندا التي استحوذت على 401 ألف برميل يوميا تقريبا مقارنة مع 455 ألف برميل يوميا في نوفمبر. وبلغت الصادرات إلى سويسرا 41 ألف برميل يوميا ارتفاعا من حوالي 17 ألف برميل يوميا في نوفمبر تشرين الثاني. كانت الصادرات إلى سويسرا في ديسمبر الأعلى المسجلة لدى إدارة معلومات الطاقة الأمريكية.   ورغم أن القانون الأمريكي يحظر بصفة عامة تصدير النفط المنتج محليا فإنه يمكن التصدير إلى كندا وإعادة تصدير النفط الأجنبي. وتشمل الأرقام النفط المحلي والمعاد تصديره.  وفي العام 2014 بلغ متوسط صادرات النفط الخام الأمريكية 341260 برميلا يوميا مقارنة مع 134370 برميلا يوميا في 2013.