تخطت عملة "البيتكوين" مستوى الـ7000 دولار للمرة الأولى على الإطلاق خلال تعاملات اليوم الخميس. وبحلول الساعة 8:50 صباحاً بتوقيت غرينتش، ارتفعت "البيتكوين" بنحو 8.6% إلى 7026.6 دولار، عبر قيمة سوقية 117.1 مليار دولار. وتمكنت العملة الإلكترونية من مواصلة مكاسبها ومستوياتها القياسية، وتحدت التضييقات الدولية على تعاملاتها، حيث كانت الصين قد أعلنت أن الطروحات الأولية للعملات الرقمية "عملية غير مقبولة"، مطالبة بوقف أي أنشطة على الفور، وقررت سويسرا إغلاق منصة لتقديم عملات إلكترونية زائفة محذرة من إساءة استخدامها في أنشطة غير مصرح بها.




وارتفعت قيمة "البيتكوين" بأكثر من 500% منذ بداية العام الجاري، وفي الربع الثالث من العام الجاري حققت "البيتكوين" أرباحاً في قيمتها السوقية من 40.8 مليار دولار إلى 69.7 مليار دولار بزيادة قدرها 74%. كما ارتفعت قيمة عملة "بيتكوين كاش" بنسبة 15.4% عند 543.5 دولار.