أعلن مكتب إحصاءات العمل الأميركي استمرار معدل البطالة في الولايات المتحدة عند مستوى 5.‏5 في المئة من دون تغيير خلال مارس الماضي، وهو نفس مستواه في فبراير الماضي ليسجل أدنى مستوى له منذ مارس 2010 عندما دفع الركود الاقتصادي معدل البطالة إلى 9.‏9 في المئة. وبحسب المكتب، فإن الاقتصاد الأميركي أضاف 126 ألف وظيفة جديدة خلال الشهر الماضي، حيث زاد معدل التوظيف بالنسبة للمهنيين وقطاع الخدمات والرعاية الصحية ومتاجر التجزئة. في حين تراجع عدد الوظائف في قطاع المناجم. وقالت وزارة العمل الأميركية إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية زاد 126 ألفا في الشهر الماضي، مسجلاً أقل زيادة له منذ ديسمبر 2013، وتراجع عدد الوظائف في قطاع إنتاج السلع الذي تضرر من صعود الدولار بواقع13  ألف وظيفة الشهر الماضي، وهو أكبر انخفاض له منذ يوليو 2013 بحسب صحيفة الشرق الأوسط. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 1.‏0 في المئة 70.‏1202 دولار للأوقية. وفي ظل ما حققه الذهب من مكاسب طفيفة منذ بداية الأسبوع فإن المعدن النفيس قد يتجه لمواصلة صعوده للأسبوع الثالث على التوالي. ويتأثر الذهب كثيرا بالتغيرات في أسعار الفائدة الأميركية التي تؤثر أيضا على تحركات الدولار. والذهب من السلع المقومة بالعملة الأميركية. وهبط الدولار ما يصل إلى واحد في المئة مقابل اليورو بعد صدور تقرير الوظائف الذي جاء أضعف مما كان متوقعا. وبين المعادن النفيسة انخفض سعر الفضة في المعاملات الفورية 4.‏0 في المئة إلى 64.‏16 دولار للأوقية. وزاد سعر البلاتين 5.‏0 في المئة إلى 1155 دولارا للأوقية، بينما تراجع سعر البلاديوم 5.‏0 في المئة إلى 65.‏740 دولار للأوقية.