تقوم الشركة السعودية للكهرباء حالياً بتنفيذ مشروع محطة توليد الشقيق البخارية بقيمة إجمالية تبلغ أكثر من "12" مليار ريال. وأوضح تقرير صادر عن الشركة أن تشغيل أول وحدة لتوليد الكهرباء بمحطة توليد الشقيق سيكون مع بداية شهر ديسمبر 2016، حيث من المنتظر أن تضيف المحطة 2640 ميجاوات من الكهرباء إلى الشبكة لتعزز من قدرات التوليد الخاصة بالشركة. وأشار إلى أن المحطة تحوي أربع وحدات توليد بخارية تصل قدرة الواحدة منها إلى 660 ميجاوات، ويضم المشروع أربع غلايات كبيرة تصل قدراتها إلى 2214 طنًا في الساعة، إضافة إلى ستة خزانات وقود ثقيل بسعة 720 ألف متر مكعب، وخزانين ديزل بسعة 10 آلاف متر مكعب، مزودة بنظام خاص للتبريد بطاقة تصل إلى840 ألف متر مكعب بالساعة. ووفق التصميم الخاص بالمشروع الذي من المنتظر أن يدخل الخدمة بالكامل في أغسطس 2017م، فإنه سيتم إنشاء محطة لتحلية المياه بطاقة 12.2 ألف متر مكعب يومياً، إضافة إلى محطة لتحويل الكهرباء 380 ك.ف من خلال 8 خطوط بهدف نقل الطاقة المولدة من المحطة إلى شبكة الشركة. وكانت الشركة السعودية للكهرباء قد أضافت مع مطلع العام الجاري 2,300 ميجاوات إلى قدرات التوليد الخاصة بها، وستعمل على مضاعفتها خلال السنوات من 2016 إلى 2019 من خلال عدد من المشاريع التي بدأت في تنفيذ بعضها فيما سيبدأ تنفيذ البعض الآخر قريباً، والتي من شأنها إضافة 10,816 ميجاوات أخرى للشبكة، في ظل سعي الشركة المستمر لمواكبة النمو الكبير في الطلب على الطاقة خلال السنوات القادمة.