نفذت الهيئة العامة للسياحة والآثار ممثلة في فرعها بجدة برنامجاً لتنمية مهارات التعامل مع السائح لسائقي سيارات الأجرة في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة بالتعاون مع إدارة المشروع الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية "تكامل" بالهيئة، وبدعم من إدارة التنمية التجارية والممتلكات بمطار الملك عبدالعزيز الدولي ووزارة النقل. وأوضح المدير التنفيذي للهيئة العامة للسياحة والآثار في منطقة مكة المكرمة محمد بن عبدالله العمري أن البرنامج الذي نظمته الهيئة في جدة واستفاد منه حوالي 81 مواطناً من سائقي سيارة الأجرة من خلال ورش العمل المكثفة بهدف تنمية مهارات سائقي سيارات الأجرة من السعوديين لتوعيتهم بأهمية وأساليب التعامل الاحترافي مع السائح. وأشار إلى أن البرنامج يدخل ضمن مبادرات وبرامج التوعية العديدة للهيئة والتي انطلقت في جميع فروع الهيئة بشكل عام، كما حرصت الهيئة على تنفيذ مثل هذه البرامج في منطقة مكة المكرمة بشكل خاص نظراً لتوافد ضيوف بيت الله الحرام من حجاج ومعتمرين وزائرين على مطار الملك عبدالعزيز، وما يستدعيه ذلك من تقديم كل الخدمات لهم ومنها النقل بمهنية عالية واحترافية، بحسب صحيفة "الشرق" السعودية. وبين العمري أن البرنامج حظي بحضور عدد من سائقي سيارات الأجرة سواء في المطار أو داخل المحافظة، إضافة إلى ممثلين من الإدارات الحكومية المعنية بقطاع سيارات الأجرة، مثنياً على ما تم تقدمه أثناء الورشة وما تلقاه الحضور من مهارات ومعارف ستساهم إن شاء الله في التأثير على الجانب المعرفي والسلوكي لديهم.