اقتربت أسعار خام برنت من أدنى مستوياتها في أربعة أشهر اليوم الجمعة بعد صدور بيانات تظهر انكماش قطاع المصانع في الصين وارتفاع الدولار أمام سلة من العملات. وأظهر مسح أولي للقطاع الخاص أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية الضخم في الصين انكمش بأسرع وتيرة له في 15 شهرا في يوليو. وتراجع سعر مزيج برنت 35 سنتا إلى 54.92 دولار للبرميل بعدما بلغ أدنى مستوى له في الجلسة عند 54.80 دولار للبرميل، مسجلا أقل سعر له منذ أوائل أبريل، وخسر برنت نحو 13 بالمئة من قيمته في يوليو مسجلا أكبر خسائره الشهرية منذ هبوطه حوالي 19 بالمئة في يناير وإن كان تراجعه أقل حدة هذا الأسبوع. وتحركت الأسعار في أضيق نطاقاتها الأسبوعية في 11 شهرا مع قوة الطلب الموسمي وخصوصا على البنزين في موسم الصيف الأميركي بما ساهم في تخفيف الأثر الطويل الأمد لتخمة المعروض العالمي. وارتفع سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة تسليم سبتمبر 12 سنتا إلى 48.57 دولار للبرميل بعد انخفاضه 74 سنتا عند التسوية أمس الخميس ليصل إلى 48.45 دولار للبرميل وهو أدنى مستوى له منذ 31 مارس. وخسر خام غرب تكساس الوسيط 18 بالمئة من قيمته في يوليو مسجلا أكبر هبوط شهري له منذ ديسمبر وثاني أكبر انخفاض شهري له في السنوات السبع الأخيرة.