يعتبر اهتمام النساء بالموضة أمرا طبيعيا.. ولكن الآن اهتمام الرجال بالموضة زاد لدرجة أن مبيعات ملابس الرجال أصبحت تنمو بمعدلات أسرع من مبيعات ملابس النساء، لذلك تقيم لندن أسبوع موضة خصيصا لملابس وإكسسوارات الرجال التي بلغت نحو 21 مليار دولار السنة الماضية في بريطانيا. في أسبوع موضة الرجال في لندن الملابس هي التي تتكلم، والرجال هم الذين يتسوقون حيث تجاوزت معدلات النمو في سوق ملابس الرجال عالميا تلك التي سجلتها ملابس النساء لتنمو بنسبة 4.5% العام الماضي مقارنة بنمو نسبته 3.7% لملابس النساء . وبسحب بيانات يورومونتر من المتوقع أن تصل مبيعات ملابس الرجال عالميا إلى 40 مليار دولار سنويا بحلول عام 2019، وفي بريطانيا من المتوقع أن تتجاوز مبيعات أزياء الرجال 21 مليار دولار هذه السنة. وفي العالم العربي تعد دولة الإمارات أكبر سوق لملابس الرجال بمبيعات بلغت قيمتها نحو 6.8 مليار دولار العام الماضي تليها المملكة العربية السعودية بمبيعات قدرها 2.8 مليار دولار مع إقبال الرجل العربي على العلامات الفاخرة. كما أن المشتري العربي يمثل أهمية كبيرة للمتاجر هنا في لندن التي تقدم أحد أرقى علامات الموضة إلى جانب أشهر التصميمات الكلاسيكية. وقالت جميلة حلفيشي محررة المودة في صحيفة الشرق الأوسط "المتاجر في لندن تستعد كل سنة للمشتري العربي". ويتوقع المحللون أن يتركز إقبال الرجال في الفترة القادمة على القمصان وبنطلونات الجينز والسترات . بعد نجاح أسبوع مودة الرجال هنا في لندن على مدار السنوات الماضية والإقبال الهائل من المصممين والمشتريين من المتوقع أن تتبع مدينة نيويورك لندن وتقيم أسبوعا خاصا لموضة الرجال للمرة الأولى في شهر يوليو من السنة الجارية.