حقق بنك أوف أميركا أرباحاً صافية بقيمة 2.5 مليار دولار خلال الربع الثالث بـ2013، وهو ما يعادل 7 أضعاف أرباح الفترة نفسها من العام الماضي وكانت 340 مليار دولار، ووفقا لصحيفة القبس. ففي حين تعاني تجارة البنك في السندات بفعل تداعيات أزمة الغلق الجزئي للمؤسسات الحكومية الأميركية بسبب أزمة الميزانية، فإن أرباحه ربع السنوية زادت بقوة بفضل إجراءات التقشف التي يطبقها البنك وانتظام سداد العملاء لمستحقات بطاقات الائتمان. وقال بريان موينهاين، الرئيس التنفيذي للبنك "عملاؤنا يواصلون القيام بالمزيد من الأعمال معنا، وسيتحسن مناخ الأعمال وحالة الاقتصاد بصورة أسرع مع عودة الأوضاع الطبيعية ونحن في وضع جيد للاستفادة من ذلك". وحقق البنك نموا قويا في أرباحه بفضل تأثيرات تعافي الاقتصاد الأميركي بصورة أساسية، وهو ما سمح للمقترضين بسداد أقساط ديونهم بانتظام. كما أن البنك باع أيضا أسهمه في بنك التعمير الصيني مما وفر للبنك800 مليون دولار إضافية قبل سداد الضرائب. وساهمت إجراءات التقشف في خفض النفقات حيث استغنى البنك عن 9200 موظف خلال الربع الثالث ليصل إجمالي العاملين فيه إلى 247.9 ألف عامل.