نظمت غرفة تجارة وصناعة قطر للمرة الأولى خارجياً معرض "صنع في قطر" في الرياض، بمشاركة أكثر من 200 مصنع وشركة قطرية وعدد من الأسر المنتجة. وهدف المعرض إلى استعراض سبل زيادة الاستثمارات المشتركة والمتبادلة بين البلدين، كما يهدِف إلى عرض المشاريع الجاري تنفيذها في دولتي قطر والسعودية، بالإضافة إلى توفير الفرص الاستثمارية المتاحة في مختلف القطاعات خصوصاً القطاع السياحي. وقال وزير الطاقة والصناعة القطري محمد السادة "نطمح من خلال هذا المعرض رفع مستوى التبادل التجاري البالغ 7 مليارات ريال إلى مستوى أعلى من الطموحات بين البلدين". رئيس غرفة التجارة والصناعة القطرية الشيخ خليفة بن جاسم آل ثاني: هذا المعرض هو الأول، وابتدأنا بالرياض لأنها أهم سوق نتطلع لتعزيز تواجدنا فيه. ومن أهم النقاط في العلاقات الاقتصادية والاستثمارية بين البلدين أن السعودية هي الشريك الخليجي الأهم، حيث يبلغ حجم التبادلِ التجاري بين البلدين نحو 7 مليارات ريال، كما بلغت الصادرات السعودية إلى قطر نحو 5 مليارات، فيما بلغت الواردات القطرية للسعودية نحو ملياري ريال. والسعودية هي أهم الشركاء التجاريين مع قطر على المستوى الخليجي، حيث وصل حجم التبادل التجاري بين البلدين حوالي 7 مليارات ريال سعودي في 2015، والصادرات السعودية إلى قطر حوالي 5 مليارات ريال سعودي، فيما بلغت قيمة الواردات القطرية للسعودية حوالي 2 مليار ريال سعودي في 2015. وقال ناصر بن سعيد الهاجري، رئيس مجلس الأعمال السعودي القطري للجانب السعودي "نحن في الجانب السعودي نأمل أن يفتح السوق القطري أمامنا، خصوصا في قطاعات مثل الغاز، تماما كما هو الحال في الجبيل وينبع". ويأتي هذا المعرض انطلاقاً من الرؤية الوطنية القطرية 2030، والتي من أهم ركائزها تنويع مصادر الدخل وتقليل الاعتماد على الطاقة كمصدر أساسي للدخل. وقال فهد بن محمد العمادي وهو رجل أعمال قطري "السوق السعودي هام لنا نحن المستثمرين القطريين، وقادمون بقوه لهذا السوق الخصبة والتي تستوعب الجميع". وقد اختار معرض الصناعات الوطنية القطرية "صنع في قطر"، الرياض وجهة أولى بهدف رفع مستوى التبادل التجاري أولاً، وتسويق منتجاتِه في أهم أسواق المنطقة ثانياً.