كشف مقرر اللجنة المالية في البرلمان الكويتي النائب محمد الجبري عن وجود تعديلات عدة بشأن تحويل مؤسسة الخطوط الجوية الكويتية إلى شركة مساهمة وتعديل المرسوم بقانون رقم 22/2012 ستناقش في اجتماع اللجنة غداً، مبيناً أن الشريك الاستراتيجي المحلي والسهم الذهبي وحقوق الموظفين أبرز التعديلات على قانون المؤسسة. وقال الجبري لصحيفة الراي الكويتية، إن تعديلاً قُدّم يقضي بتخصيص أسهم شركة الخوط الكويتية لنحو 35 في المئة تخصصها الجهة الحكومية التي يحددها مجلس الوزراء للبيع في مزايدة علنية عامة بين الشركات المساهمة المدرجة في سوق الكويت للأوراق المالية والشركات الأجنبية المتخصصة، وترسو المزايدة على من يقدم السعر الأعلى. وأشار إلى أن هذا التعديل يسمح للشركات المحلية المشاركة في المزايدة بعدما اقتصر قانون 2008 على الشركات الأجنبية. وتوقع الجبري الموافقة على هذا التعديل لاسيما إذا كانت الشركات المحلية مدرجة في البورصة ولديها ملاءة مالية ومتخصصة في الطيران، مشدداً على أن من الإجحاف استبعاد الشركات المتخصصة. وأوضح الجبري أن من ضمن التعديلات ضرورة ضمان حقوق الموظفين كاملة، بالإضافة إلى إقرار السهم الذهبي الذي يوجد تباين بشأنه بين اللجنة المالية والحكومة، مؤكداً التمسك بهذا الأمر في حين أن الحكومة تريد تحديد كيفية استخدامه. وتوقع الجبري الانتهاء من التعديلات على قانون "الكويتية" غدا، معلناً أنه إذا استطعنا مناقشة جميع التعديلات فسيتم التصويت عليها، تمهيداً لرفع التقرير إلى مجلس الأمة.