تصدرت السعودية قائمة دول المنطقة في الاكتتابات هذه السنة بعائدات بلغت 1.4 مليار دولار، تلتها عُمان بـ264.4 مليون، والإمارات بـ227 مليوناً. وتصدرت شركة «دلة للخدمات الصحية القابضة» قائمة قيمة الصفقات بـ143 مليون دولار، تلاها «بنك عزّ الإسلامي» بصفقة قيمتها 106 ملايين دولار في سوق مسقط للأوراق المالية، أما الاكتتاب الثالث في الربع الحالي فكان لشركة «أميرة للأغذية الطبيعية» التي أنجزت اكتتاباً قيمته 90 مليون دولار في بورصة نيويورك، وفقاً لصحيفة "الحياة" اللندنية.وأظهر تقرير شركة «إرنست آند يونغ» حول أنشطة الاكتتابات في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا للربع الحالي أن عائدات أسواق المال الإقليمية بلغت نحو ملياري دولار هذه السنة، بارتفاع نسبته 134%. وأشار إلى أن شركات المنطقة تختتم تداولاتها هذه السنة بعائدات إجمالية بلغت 339.8 مليون دولار من خلال ثلاثة اكتتابات في الربع الحالي، مسجلة ارتفاعاً كبيراً مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي حين بلغت 226.1 مليون دولار، ومقارنة بالربع السابق حين بلغت 252.3 مليون دولار.وأوضح رئيس خدمات استشارات الصفقات في «إرنست آند يونغ الشرق الأوسط وشمال إفريقيا» فل غاندير، أن «التوقعات لعام 2013 ستتأثر بانطباعات المستثمرين في ظل التطورات التي تشهدها المنطقة، ونتوقع أن تحتفظ السعودية والإمارات بمكانتهما بين دول المنطقة كوجهة يركز عليها المستثمرون». وأضاف: «على مدار السنة شهدت أسواق المال خمسة اكتتابات في قطاع المواد، وثلاثة اكتتابات في كل من القطاع المالي وقطاع المنتجات الاستهلاكية، واكتتابين في قطاع الصحة، واكتتاباً في قطاع الأغذية».وحققت الأسواق الأمريكية خلال الربع الحالي عائدات قيمتها 7.3 مليار دولار من 29 اكتتاباً، لتقلص الفرق بينها وبين الأسواق الآسيوية التي سجلت 8.8 مليار دولار من 59 اكتتاباً، بينما شهدت البورصات الأوروبية انتعاشاً، إذ بلغت قيمة الصفقات سبعة مليارات دولار عبر 20 اكتتاباً. وعلى المستوى العالمي، مازالت صورة الربع الحالي غير مشرقة إلى حد ما مقارنة بالربع ذاته من العام الماضي، إذ تراجع عدد الصفقات 46% من 255 صفقة إلى 136 صفقة.وأكدت نائب رئيس مجلس الإدارة العالمي لشؤون أسواق النمو الاستراتيجي في «إرنست آند يونغ» ماريا بينيلي، أن «الضعف الاقتصادي وظروف أسواق الأسهم المتقلبة ومستويات الأداء الضعيفة التي سجلتها بعض صفقات الاكتتاب، تركت أثراً ملحوظاً في ثقة المستثمرين»، مضيفة «كما هو متوقع سجلت آسيا نشاط اكتتاب أضعف نظراً إلى تقلّص عدد المشاريع الحكومية التي تدخل السوق، بينما تُظهر الأرقام المسجلة في الربع الحالي أن سوق الاكتتابات الأمريكية عادت إلى نشاطها لجهة عدد الصفقات والشركات الناجحة التي تسجل أداءً قوياً».وحققت بورصة نيويورك وبورصة ناسداك 44.9 مليار دولار في 128 صفقة، وهيمنت الأولى على 19% من العائدات العالمية هذه السنة لتتقدم للعام الثاني على التوالي على بورصات الأسهم في شينزن التي حققت 11.1 مليار دولار من 129 صفقة، وعلى هونغ كونغ التي حققت 9.8 مليار دولار من 44 صفقة، وعلى شنغهاي التي حققت 5.3 مليار دولار من 25 صفقة. وتوقعت بينيلي أن يحقق سوق الاكتتابات العالمي نتائج أفضل عام 2013، إذ سيقود الاقتصاد الأمريكي المتزايد القوة مسيرة التعافي، تليه أوروبا وآسيا اللتان ستكونان أكثر نشاطاً في النصف الثاني من العام.