كشفت وزارة الخدمة المدنية أن عدد الوظائف الشاغرة في الجهات الحكومية 155764 وظيفة، تمثل 13% من الوظائف المعتمدة بالميزانية، جاء أغلبها في سلم القضاء الذي يمثل أكثر سلالم الأجهزة الحكومية نسبة في الشواغر بنسبة 66%، يليه سلم التحقيق والادعاء العام بنسبة 58%، ثم سلم أعضاء هيئة التدريس بالجامعات بنسبة 33%. وقالت إن عدد الوظائف بالجهات الحكومية بلغ 1153902 وظيفة، يشغل منها السعوديون 919108 وظائف، منها 616748 وظيفة للرجال، 302360 للنساء، بينما يشغل المتعاقدون 79030 وظيفة، منها 37128 للرجال و41902 وظيفة للنساء، أغلبها مشغولة بالوظائف الصحية وأعضاء هيئة التدريس والتدريب، بحسب صحيفة عكاظ. وأوردت الوزارة أربع صعوبات أساسية تتمثل في استمرار زيادة الخريجين من الجامعات في تخصصات تم الاكتفاء منها بالوظائف الحكومية، مع استمرار وجود نقص في بعض التخصصات المطلوبة، وعدم تجاوب بعض الجهات الحكومية مع الملاحظات الرقابية التي تبديها الوزارة بشأن بعض التجاوزات في تطبيق الأنظمة واللوائح والقرارات المكملة لها وعدم وجود خطة شاملة للسعودة في الأجهزة الحكومية ونقص البيانات التفصيلية الواردة من الأجهزة الحكومية، خاصة ما يتعلق بالقوى العاملة وتأخر تلك الأجهزة في تزويد الأمانة العامة للجنة تدريب وابتعاث موظفي الخدمة المدنية بالترشيح للتدريب أو الابتعاث أو الإيفاد حتى قرب بداية وقت التدريب أو البعثة. إلى ذلك، أعلنت وزارة العمل عن توفر 452 وظيفة شاغرة في مختلف مناطق المملكة بمسميات وظيفية مختلفة على المراتب الرابعة والخامسة والسادسة وترغب في شغلها عن طريق المسابقة الوظيفية المعلنة للجميع بالتعاون مع وزارة الخدمة المدنية، وذلك ضمانا للعدل والشفافية بين المتقدمين وحرصا على اختيار الكفاءات المتميزة لشغل هذه الوظائف. وأوضح مدير عام الإدارة العامة للموارد البشرية بوزارة العمل ماجد بن علي باشا أن عددا من هذه الوظائف الشاغرة وظائف خاصة بالنساء تنفيذا للأوامر السامية بإنشاء إدارات نسائية في مختلف القطاعات الحكومية، ولحاجة الوزارة للكفاءات النسائية في مختلف الإدارات والتخصصات. ومن شروط الوزارة للتقدم لهذه الوظائف أن يكون المتقدم سعودي الجنسية ويحمل المؤهل الذي ينطبق على الوظيفة المطلوبة بناء على دليل التصنيف الصادر من وزارة الخدمة المدنية الموجود على موقع وزارة الخدمة المدنية الإلكتروني. وسيكون استقبال الطلبات من خلال موقع التوظيف الخاص بوزارة العمل على الرابط: (jobs.mol.gov.sa) ولمدة ثلاثين يوما من تاريخه، بعدها سيتم التواصل مع المرشحين الذين تنطبق عليهم الشروط لتحديد مواعيد الاختبارات والمقابلات اللازمة عبر الرسائل النصية القصيرة والبريد الإلكتروني.