انخفضت الطلبات المقدمة لصرف إعانة البطالة في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي، مما يسلط الضوء على متانة سوق العمل.  وقالت وزارة العمل الأميركية اليوم الخميس، إن الطلبات الجديدة لإعانات البطالة انخفضت بواقع 11 ألفاً إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية، بلغ 254 ألفاً للأسبوع المنتهي في الخامس من نوفمبر.  وهذا هو الأسبوع الثامن والثمانين على التوالي الذي تظل فيه طلبات إعانة البطالة دون مستوى 300 ألف طلب، ما يدل على متانة سوق العمل، وهي أطول موجة من نوعها منذ 1970 بحسب ما قالته الوزارة.  وعوضت الأسهم الأميركية بعض خسائرها بعد نشر البيانات، في حين سجل الدولار ارتفاعا متواضعا أمام اليورو.  وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم، قد توقعوا انخفاض عدد الطلبات الجديدة إلى 260 ألفاً الأسبوع الماضي.  وقالت وزارة العمل إنه لم تكن هناك عوامل خاصة أثرت على بيانات هذا الأسبوع، وإن طلبات ولاية واحدة هي فيرجينيا تقديرية.  وارتفع متوسط أربعة أسابيع لطلبات إعانة البطالة الذي يعد مؤشراً أدق لسوق العمل، بواقع 1750 طلباً، ليصل إلى 259 ألفا و750 طلباً الأسبوع الماضي.  وأظهر تقرير اليوم أن عدد الأشخاص الذين مازالوا يتلقون الإعانة بعد الأسبوع الأول، زاد بمقدار 18 ألفاً، ليصل إلى 2.04 مليون شخص في الأسبوع المنتهي في 29 أكتوبر.  تأتي بيانات طلبات إعانة البطالة بعد تقرير الوظائف الشهري لأكتوبر، يوم الجمعة الماضي، الذي أظهر زيادة قوية في عدد الوظائف بلغت 161 ألف وظيفة.