تراجع سعر سهم شركة أبل "Apple Inc" الأميركية للجلسة الخامسة على التوالي بنهاية تداولات، الثلاثاء الماضي، ليفقد نحو 104.7 مليار دولار من قيمته السوقية خلال الأشهر الأربعة الماضية، وهبط سهم "أبل" بنحو 3.2%، ليصل لأدنى مستوياته منذ 27 يناير الماضي. وتعد شركة أبل صاحبة أكبر قيمة سوقية لأسهمها بين الشركات التجارية المدرجة في بورصات العالم. وفقد سهم الشركة الشهيرة العاملة في مجال التكنولوجيا حوالي 18.36 دولار، ما يوازي 14% من القيمة السوقية للشركة مقارنة بأعلى سعر بلغته في 23 فبراير الماضي عند مستوى 133 دولارا للسهم، بحسب جريدة "الرياض". وأثار التباطؤ الاقتصادي في الصين مخاوف المستثمرين بشأن أداء شركة "أبل"، حيث حصلت الشركة الأميركية على حوالي 16% من إيراداتها من السوق الصيني خلال الاثني عشر شهرا الماضية.