يتوقع أن تشهد صناعة الطيران في السعودية دخول عصر جديد من المنافسة، يأتي ذلك مع بدء مرحلة جديدة في مسيرة الناقل الوطني السعودي "طيران ناس"، الذي يستهدف جذب 20 مليون مسافر بحلول عام 2020، حيث تعتزم الشركة عبور المستقبل بحلة جديدة كليا. وأعلنت أمس شركة طيران ناس عن إجرائها تحديثا شاملا لعمليات طيرانها، واعتمادها علامة تجارية جديدة ببصمة متميزة، كما كشفت النقاب عن إطلاق مقصورة درجة رجال الأعمال، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية. ويعتمد نموذج خدمة طيران ناس الجديد على تقديم مزيد من القيم والخدمات لعملائها، مما يفتح آفاق نمو جديدة أمامها، ويشكل نقلة نوعية في مسيرتها المهنية الممتدة على مدار سبع سنوات. وفي خطوة هادفة لتلبية متطلبات عملائها، أعلنت طيران ناس عن إطلاق مقصورة درجة رجال الأعمال، وذلك بدءا من يناير 2014؛ إذ سيتمكن مسافرو مقصورة درجة رجال الأعمال من التمتع بخدمات متميزة إضافية من توافر في المساحة الشخصية المخصصة لكل المقاعد التي جرى تصميمها بشكل خاص.