قال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" يوسف البنيان إنه يتوقع التوصل لقرار في الربع الثاني من 2016 بشأن المضي قدما في مشروع مصنع لتحويل النفط إلى كيماويات بقيمة 30 مليار دولار. وقال يوسف البنيان نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي بالإنابة إنه يجري تقييم اقتصاديات المشروع الذي أكد الحجم المحتمل لاستثماراته وإن فرص المضي قدما في تنفيذه تبلغ 50 بالمئة. وقال البنيان في مقابلة مع "رويترز" في سول إنه إذا مضت الشركة قدما في المشروع فسيتم إنتاج الخام الذي سيتم تزويد المصنع به في ينبع على الساحل الغربي للمملكة العربية السعودية بأسعار السوق. وقال "إنه مشروع كبير للغاية ولهذا السبب يحتاج إلى تحليل عميق وتقييم...هذا المشروع،  من نوع المشروعات التي تحتاج بالفعل لتقييمها لأن أسعار الخام الحالية تؤثر على ناتج المشروع." وأضاف "من المحتمل أن يكون لدينا في الربع الثاني من العام رؤية، أكثر وضوحا حول أين يقف هذا المشروع." وتقوم شركات البتروكيماويات السعودية التي تواجه قيودا في إمدادات الغاز بتنويع مزيجها من المواد الخام وتستخدم منتجات من المشتقات النفطية مثل النفتا.