توقع بوب دادلي الرئيس التنفيذي لشركة "بي.بي" اليوم الخميس، أن تستقر أسعار النفط بين 50 و60 دولاراً للبرميل، في الوقت الذي تنخفض فيه تخمة المخزونات العالمية بعد اتفاق بين "أوبك" ومنتجين آخرين على تقليص الإنتاج. وقال دادلي في مقابلة مع "رويترز": "يستغرق الأمر دائماً بعض الوقت لكي تنخفض المخزونات. لكن على صعيد اتفاق أوبك والمنتجين غير الأعضاء في المنظمة، ومن كل ما نراه، هناك التزام واسع ومستويات المخزون تنخفض". وأضاف: "لا نتوقع ارتفاعاً في الأسعار، ولا نتوقع انخفاضا كبيراً في الأسعار. لذلك نحاول جميعاً تلمس طريقناً في هذا العالم بين 50 و60 دولاراً وأتوقع أن يستمر ذلك". وتخفض منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومنتجون آخرون من بينهم روسيا إنتاج النفط بنحو 1.8 مليون برميل يومياً حتى مارس المقبل، في مسعى لدعم الأسعار عبر تقليص تخمة النفط الخام في الأسواق العالمية. وأجرت السعودية أكبر مُصدر للخام في "أوبك" وعدد آخر من الدول محادثات في الأيام الماضية بشأن تمديد محتمل للاتفاق.