ساهمت مجموعة من الأنباء الجيدة وتعافي أسهم الموارد في ارتفاع الأسهم الأوروبية، اليوم الثلاثاء، بعد خسائر طفيفة في الجلسة السابقة.        وزاد المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.3% ليقبع عند أعلى مستوى في 21 شهرا، وصعد المؤشر كاك 40 الفرنسي 0.4% ليعوض جزءا من خسائره عقب فوز إيمانويل ماكرون برئاسة فرنسا.  وسجل سهم ميكرو فوكاس البريطاني أكبر خسائر على مؤشر ستوكس ونزل أكثر من 12% بعد أن أعلنت الشركة أن الإيرادات في هيلويت باكارد انتربرايز الأميركية التي ستشتريها هوت بنحو 10% في الربع الأخير.  كما تلقت السوق دعما من تعافي أسهم الموارد الأساسية ومكاسب شركات الطاقة وارتفعت أسهم شركات التعدين مع زيادة سعر النحاس. وسجل سهم جلينكور أكبر مكاسب بارتفاع نسبته 3.3%.  وارتفع المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1% والمؤشر داكس الألماني 0.3% عند الفتح.