قالت شركة المشاريع المتحدة للخدمات الجوية (يوباك) الكويتية، اليوم الاثنين، إن شركة تابعة لها وقعت عقدا مع شركة تابعة لشركة البترول الوطنية الكويتية لبناء مجمع تجاري في أبوظبي. وقالت يوباك في بيان لبورصة الكويت إن استثمارات شركتها التابعة، وهي شركة الأرفاج العقارية في المشروع قد تصل إلى 225 مليون دولار خلال ثلاث سنوات. وتعتبر شركة يوباك شركة تابعة لشركة أجيليتي للمخازن العمومية. وأضاف البيان "سيتم الإعلان عن الأثر المالي المتوقع لهذا الاستثمار على بيانات الشركة، وحسب تعليمات هيئة أسواق المال خلال مراحل تنفيذ الاتفاقية". وقالت شركة الوطنية العقارية في بيان منفصل لبورصة الكويت، إن شركتها التابعة التي وقعت العقد هي "شركة الرزاء العقارية".