ذكرت مصادر مطلعة لـ"العربية.نت" أن قطر تدرس شراء حصص في بنوك استثمارية في أوروبا ، وأشارت المصادر إلى أن الدوحة بدأت محادثات مع سبعة بنوك كانت تعاني من أزمات مالية متراكمة بسبب الكساد الاقتصادي في أوروبا.  وأشارت المصادر الى أن وفودا قطرية تجري مباحثات موسعة وجدية لتوسيع استثماراتها المصرفية في لو كسمبورغ سعيا وراء تنويع مداخلها المالية الرئيسية.  الى ذلك، قال الخبير الاقتصادي بشير الكحلوت لـ"العربية.نت" إن التوسع في الاستثمارات السيادية المتعلقة بجهاز قطر للاستثمار في الأسواق الخارجية هو جزء من استراتيجية البلاد لتنويع مصادر الدخل بعيداً عن  قطاعي النفط والغاز، والتي قدرت مساهمتها بـ55% من الناتج المحلي. و ذكر أن شركة قطر القابضة استثمرت الفائض من ميزانيتها والذي يقدر بـ60 مليار ريال قطري سنوياً في العامين الماضيين في مشاريع خارجية تعود عليها بالنفع، والذي سجل أعلى معدل للاستثمار في أوروبا. مؤكداً بأن هبوط الأسعارالعالمية بسبب الأزمة المالية يشكل فرصاً كبيرة للاستثمار في الوقت الحالي وإيرادات سنوية مرتفعة من تلك الفرص الاستثمارية. وأضاف أن الأزمة الاقتصادية العالمية والتي ضربت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ودول صناعية أخرى ساهمت في خلق العديد من الفرص الاستثمارية التي تناسب تطلعات الدول الراغبة في بناء استثمارات مربحة على المدى البعيد، وكان منها استثمار قطر في العقارات، والشركات الأجنبية، والبنوك، وحتى دور الأزياء العالمية.وذكر الكحلوت "أن أوروبا تعاني من الركود الاقتصادي وتسعى لجذب استثمارات خارجية لها، وقطر من بين الدول التي يمكنها استغلال تلك الفرص". وحول تكلفة إصدار  السندات السيادية التي تصدرها دولة قطر تستخدم حصيلتها في التوسع الاستثماري، أوضح الكحلوت بأن التكلفة منخفضة  جداً بالنسبة للسندات الخليجية مما عزز فرص الاقتراض في الوقت الحالي. يشار الى أن قطر استثمرت في نادي باريس – سان جرمان – لكرة القدم واليد، ودخلت في رأس مال المجموعة النفطية توتال الفرنسية وشل النفطية البريطانية، واستثمرت 5 مليارات دولار في سوق الأسهم الصيني، وشراء المبنى الذي يضم صحيفة لو فيجارو في باريس، وشراء 6% من حصة ايبردرولا في اسبانيا، اشترت متجر هارودز في لندن ب 2.2 مليار دولار في عام 2010 ،بالإضافة لتمويلها 95% من مشروع برج "شارد" في لندن. وبلغت قيمة استثمارات قطر الخارجية خلال العام 2011 بنحو 6.027 مليار دولار، وفقاً لتقرير مؤتمر الأمم المتحدة للاستثمار  لعام 2012 ، بزيادة قدرت بنحو 223.5% عن 2010 والتي بلغت 1.863 مليار دولار.وساهمت تلك الاستثمارات في تحويل الدولة الصغيرة نسبياً، والتي لا يتجاوز عدد سكانها ال1.9 مليون نسمة، وبناتج محلي اجمالي يقدر ب 104,000 دولار للفرد، الى دولة لها ثقلها الاقتصادي والاجتماعي في طور تعزيز المسؤولية الاجتماعية للصناديق السيادية للدول المستقبلة لتلك الاستثمارات.ومن المرجح أن تساهم تلك الاستثمارات ايضاً في خلق فرص وظيفية للدول المستقبلة، ودعم احتياطات تلك الدول من النقد الأجنبي في الوضع الاقتصادي المتعثر حالياً.وفي سياق متصل، توقع صندوق النقد الدولي أن ينمو الاقتصاد القطري بنحو 6% في العام الحالي، مشيراً الى أن النمو المترقب خلال السنوات الأربع القادمة سيكون من إيرادات خارج قطاع النفط والطاقة. يشار الى أن قطر تمتلك أهم احتياطي في العالم من الغاز الطبيعي، ونجحت في التربع على عرش مصدري الغاز الطبيعي المسال الذي وصل انتاجها منه ل 77 مليون طن سنوياً.