أعلن بنك جيه.بي مورجان تشيس آند كو أكبر بنك في الولايات المتحدة، أنه سيدفع 5.‏4 مليار دولار لتسوية دعاوى من قبل 21 مستثمرا بشأن سندات مدعومة برهون صادرة خلال الفترة (2005 - 2008). وما زال يتعين أن يوافق على الاتفاق أمناء يشرفون على 330 ائتمانا لسندات مدعومة برهون محملة بتكاليف من قروض معدومة مجمعة في السندات. ووفقاً لبيان نشرته صحيفة الشرق الأوسط، فإن التسوية تغطي سندات باعها بنكا جيه.بي مورجان تشيس آند كو وبير ستيرنز كوس الذي اشتراها بنك جيه.بي مورجان ومقره نيويورك عام 2008. ووصف بنك جيه.بي مورجان التسوية في بيان بأنها خطوة مهمة أخرى في جهود البنك لتسوية نزاعات حول سندات مدعومة برهون عقارية. ووافق البنك في أكتوبر الماضي على دفع 1.‏5 مليار دولار لتسوية دعاوى بتضليل شركات رهون مدعومة اتحاديا بشأن مخاطر تنطوي على سندات أخرى قام ببيعها.