سجلت معظم أسعار الفائدة المعروضة بين البنوك (إيبور) ارتفاعاً جديداً أمس، وفق ما أعلنه المصرف المركزي الإماراتي، في مؤشر على زيادة الانتعاش وارتفاع الطلب على السيولة بالقطاع المصرفي رغم زيادة تدفقها بصورة مضطردة خلال العامين الماضيين والفترة المنقضية من العام الحالي. وتوقعت مصادر مصرفية أن تشهد الفترة المتبقية من عام 2015 استقراراً في أسعار الفائدة على الدرهم في القطاع المصرفي الإماراتي بشكل عام في ظل تحسن مستويات السيولة. ووفقاً للبيانات التي أعلنها المصرف المركزي أمس فقد تخلت أسعار الفائدة لأجل 6 أشهر التي تعد مؤشراً وسطياً على مستويات الأسعار لمختلف الآجال عن مستواها المنخفض في بداية شهر يونيو الجاري، حيث كانت 0.8857 % وارتفعت إلى 0.9 % تقريباً أمس بنمو كبير في نحو ثلاثة أسابيع بلغت نسبته نحو 1.61 %. وأظهر تحليل خاص لصحيفة البيان أن أسعار الفائدة فيما بين البنوك التجارية العاملة بالدولة لأجل سنة ارتفعت من 1.0671% تقريباً في بداية الشهر الجاري إلى 1.0771% تقريباً أمس بنمو بلغت نسبته نحو 0.94 %.