قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا)، اليوم الأربعاء، إن الطلب العالمي على السفر بالطائرات ارتفع 7.6% في نوفمبر/تشرين الثاني، مسجلا أقوى وتيرة له في تسعة أشهر مع تعافي حركة الطيران الأوروبية. وقال "اياتا" في تقريره الشهري، إن الطاقة الاستيعابية التي تقاس بالمقاعد المتاحة والكيلومترات المقطوعة زادت بأقل من الطلب عند 6.5% وهو ما يعني ارتفاع معامل الحمولة الذي يقيس مدى امتلاء الطائرات 0.8 نقطة مئوية إلى 78.9%، مسجلا مستوى قياسيا مرتفعا في نوفمبر/تشرين الثاني، وفقا لوكالة "رويترز". وارتفع الطلب على السفر على متن الناقلات الأوروبية 8.3% في نوفمبر/ تشرين الثاني، وهو ما يشير إلى أن المنطقة تتعافى من الانقطاعات التي نجمت عن هجمات واضطرابات سياسية بحسب اياتا. ويتوقع اياتا هبوط ربحية شركات الطيران في 2017 من ذروتها العام الماضي.