ارتفعت أسعار النفط اليوم الجمعة وظلت تتحرك في نطاق ضيق مع تركيز المستثمرين على المحادثات الرامية إلى تفادي تخلف اليونان عن سداد ديونها. وزاد سعر مزيج برنت الخام في العقود الآجلة تسليم أغسطس آب 40 سنتا إلى 63.60 دولار للبرميل بحلول الساعة 0543 بتوقيت جرينتش بعدما أنهى الجلسة السابقة منخفضا 29 سنتا أو 0.5 بالمئة. وارتفع سعر الخام الأمريكي في عقود أغسطس آب 12 سنتا إلى 59.82 دولار للبرميل بعدما أنهى جلسة أمس متراجعا 57 سنتا أو نحو واحد بالمئة.  ومن المقرر أن يلتقي وزراء مالية دول منطقة اليورو غدا السبت في محاولة أخيرة للتوصل إلى اتفاق مع اليونان لتجنب تعثر أثينا عن سداد الديون وخروجها من منطقة اليورو. وكان الخام الأمريكي تراجع 12 سنتا في بداية التعاملات الآسيوية قبل أن يتحول للصعود في وقت لاحق من الجلسة. وقال ريك سبونر كبير محللي الأسواق لدى سي.إم.سي ماركتس في سيدني إن أسعار الخام الأمريكي وجدت دعما اليوم الجمعة في ارتفاع إنفاق المستهلكين بالولايات المتحدة في مايو أيار ليسجل أكبر زيادة له في نحو ست سنوات وفقا لما أظهرته بيانات من الحكومة الأمريكية.