تراجعت أرباح شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "دو" بـ 7% في الربع الثالث من العام، مقارنةً مع الربع المماثل من العام الماضي، لتسجل حوالي 460 مليون درهم، ولتأتي أعلى بقليل من متوسط التوقعات البالغ 436 مليون درهم. وتراجعت كذلك أرباح Du  بـ 7% خلال تسعة أشهر على أساس سنوي، لتسجل 1.4 مليار درهم. وشهد الربع الثالث زيادة حقوق الامتياز بنسبة تفوق 11% على أساس سنوي، فيما نمت عائدات الهاتف المتحرك بحوالي 3%، مقابل تراجع طفيف لعائدات بيانات الهاتف المتحرك، كما ارتفعت عائدات الهاتف الثابت بنسبة 3.7% خلال الربع الثالث. وقال عثمان سلطان الرئيس التنفيذي لـ "دو"، إن الشركة طرحت عروضاً سخية في الربعين الماضيين خاصة باستخدام البيانات للتحفيز، ورغم زيادة أعداد المشتركين واستخداماتهم إلا أن تلك العروض السخية أثرت على نمو العائدات، متوقعاً أن تشكل عائدات البيانات مستقبلاً مصدراً لنمو إيرادات الشركة. وأوضح سلطان أن هناك ضغطاً على عائدات جميع الشركات العاملة في قطاع الاتصالات، في ظل تحول تلك العائدات من خدمات الصوت إلى خدمات البيانات. وحول تأثير حقوق الإمتياز على صافي أرباح الشركة للربع الثالث، أشار الرئيس التنفيذي لـ "دو" إلى أن الأرباح قبل اقتطاع حقوق الإمتياز زادت بما يقارب 4%، وهي نسبة نمو مرضية، لكن ارتفاع نسبة حقوق الإمتياز إلى 11.9% جعل من الصعب تغطيتها من خلال نمو الأرباح، مضيفاً أن حقوق الإمتياز شهدت زيادة تصاعدية في الأعوام الخمسة الماضية مما أثر سلباً على نمو صافي الأرباح. من ناحية أخرى، قال سلطان إن لدى الشركة استراتيجية طويلة المدى للتركيز أكثر على الخدمات التي تتخطى الاتصال، والتي ستشكل محور النمو مقارنة بخدمات الاتصال التي ستشهد ضغطاً قوياً في المستقبل، ومنها الخدمات الذكية والمعلوماتية للشركات والمدن والحكومات الذكية. ولفت إلى أن استثمارات "دو" هذا العام في تلك الخدمات ستكون بحدود 1.8 مليار درهم.