حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من مليار و372 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 208 مبايعة بقيمة 696 مليون درهم، منها 160 مبايعة للأراضي بقيمة 624 مليون درهم و48 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 72 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 228 مليون درهم في منطقة برج خليفة تليها مبايعة بقيمة 40 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الثالثة تليها مبايعة بقيمة 40 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الثالثة. وتصدرت منطقة سيح شعيب 1 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 66 مبايعة بقيمة 93 مليون درهم وتلتها منطقة اليفرة 2 بتسجيلها 12 مبايعة بقيمة 11 مليون درهم وثالثة في الراس بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 10 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 14 مليون درهم بمنطقة الثنية الخامسة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 3 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة وأخيرا مبايعة بقيمة 3 مليون درهم في منطقة الخليج التجاري. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 7 مبايعات بقيمة 20 مليون درهم وتلتها منطقة الخليج التجاري بتسجيلها 7 مبايعات بقيمة 10 مليون درهم وثالثة في معيصم الأول بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 4 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 676 مليون درهم منها 23 رهونات أراضي بقيمة 636 مليون درهم و34 رهونات فلل وشقق بقيمة 40 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة برج خليفة بقيمة 555 مليون درهم وأخري في منطقة الجداف بقيمة 24 مليون درهم.