ألغت شركة الخطوط الجوية الاسكندنافية (ساس) رحلتها التي كانت مقررة إلى شرم الشيخ في مصر يوم السبت القادم في اعقاب تحطم طائرة ركاب روسية في مطلع الأسبوع الحالي.  وعلقت بريطانيا وأيرلندا وألمانيا وهولندا رحلات من وإلى شرم الشيخ وهو ما أدى إلى تقطع السبل بآلاف السياح الأوروبيين في المنتجع الواقع على البحر الأحمر والذي اقلعت منه الطائرة الروسية قبل تحطمها.  وقالت ساس في بيان على موقعها الالكتروني "في ضوء التطورات في الأيام الأخيرة وتحليل المعلومات المتاحة بخصوص مستوى الأمن في مطار شرم الشيخ قررت ساس عدم الطيران إلى شرم الشيخ يوم السبت السابع من نوفمبر."  وقالت الشركة إن رحلتها التالية إلى شبه جزيرة سيناء مقررة في 14 نوفمبر وإنها ستراقب التطورات قبل اتخاذ قرار بشأن ما إذا كانت ستلغيها.