ذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية الاثنين أن قائمة الإصلاحات التي ستقدمها الحكومة اليونانية ستدر على أثينا أكثر من سبعة مليارات يورو خصوصاً من خلال التصدي للتهريب وفرض ضرائب على الثروات الكبيرة. وحسب الصحيفة الواسعة الانتشار التي قالت إنها حصلت على معلوماتها من مصادر قريبة من الحكومة اليونانية، فإن الخطة التي ستقدمها حكومة ألكسيس تسيبراس إلى الدائنين (الاتحاد الأوروبي والبنك الدولي والبنك المركزي الأوروبي) تنص على مكافحة تهريب البنزين والسجائر، الأمر الذي سيتيح للدولة اليونانية ربح 1,5 مليار و800 مليون يورو على التوالي. وكذلك تنص خطة الحكومة اليسارية الراديكالية على الحصول على 2,5 مليار يورو من الضرائب التي ستفرض على الثروات اليونانية وعلى الأثرياء، وكذلك الحصول على 2,5 مليار يورو من خلال تحصيل ديون ضرائبية من الأفراد والشركات، حسب الصحيفة. وحسب أرقام الصحيفة الألمانية فإن الحكومة اليونانية ستحصل هكذا على حوالي 7,3 مليار يورو من العائدات. ويجب أن تقدم أثينا حتى مساء الاثنين قائمة بالإصلاحات إلى شركائها للموافقة عليها. وتأمل الحكومة اليونانية أن تقنع شركاءها بالتزام محدد بالأرقام في مجال محاربة الفساد والتهرب من دفع الضرائب.