قال وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، إن عودة التوازن في مخزونات النفط العالمية تجري بشكل جيد، مع حصول انخفاض مطرد فيها، مؤكداً على أخذ المملكة لاتفاق خفض إنتاج النفط العالمي كمسؤولية كبيرة. وأشار الفالح خلال  مشاركته في منتدى للطاقة في موسكو اليوم الخميس، في تصريحات لـ"العربية" إلى أن الطرح العام الأولي لـ "أرامكو" سيكون في النصف الثاني من 2018، مشدداً على أن الإعلان عن الطرح سيتم في الوقت المناسب. من جهته، قال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لـ"أرامكو" إن خطة الطرح العام الأولي لأسهم الشركة مازالت تمضي في مسارها للتنفيذ في عام 2018. وخلال منتدى الطاقة في موسكو، كشف الناصر أن "الشركة ستجري تقييماً للمستثمرين المحتملين في الوقت الذي تمضي فيه قدماً صوب إحراز تقدم بشأن قرار توقيت ومكان الطرح". من ناحية أخرى، قال الفالح إن هناك ارتفاعاً في الطلب على النفط العالمي، مشيراً إلى أن السعودية ترحب بمساهمة النفط الصخري الأميركي في ظل زيادة الطلب الذي سيستوعب دخول النفط الصخري إلى السوق في 2018. وأضاف وزير الطاقة السعودي أن الاتفاقات التي جرى التوصل إليها بين روسيا والمملكة العربية السعودية ساعدت على استقرار أسواق النفط. وأشار الفالح إلى أن روسيا ساهمت بأكثر من المطلوب في تخفيضات الإنتاج. وحول احتمال تمديد اتفاق "أوبك"، صرح الفالح لـ"العربية" بأن جميع الخيارات مفتوحة، مضيفاً أن روسيا أبدت استعدادها للتمديد إذا كان هذا هو الخيار الأفضل. وشجع الفالح منتجين آخرين للنفط على الامتثال بالاتفاقية. أما وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك، فقال اليوم الخميس، إن بلاده راضية عن أسعار النفط الحالية. وأضاف في جلسة حوار خلال منتدى الطاقة، أن "موسكو ستدعم انضمام دول جديدة لاتفاق خفض إمدادات النفط العالمية بين أوبك والمنتجين المستقلين". ولفت وزير الطاقة الروسي إلى أنه لا يعرف ما إذا كان مستثمرون روس سيشاركون في الطرح العام الأولي المزمع لشركة "أرامكو" السعودية للنفط.