أعلنت شركة الخرافي عن اتفاق لبيع 8% من أسهم شركة المال للاستثمار لخالد الزيد مقابل مليون دينار. وستتم الصفقة من خلال مزاد في بورصة الكويت في الـ12 من ديسمبر المقبل. يشار إلى أن مجموعة الخرافي أعلنت سابقا نيتها التخارج من كامل حصتها في المال والبالغة 37%. وكانت أصبحت شركة عمانتل ثاني أكبر مالك في مجموعة زين للاتصالات المتنقلة، بعد تنفيذ صفقة شراء 12% من المجموعة في مزاد عام لم يتقدم إليه أي مشترٍ. ونفذت الصفقة على سعر 781 فلساً للسهم الواحد وبقيمة إجمالية 407.6 مليون دينار، أي ما يعادل 1.350 مليار دولار. وتأتي هذه الصفقة بعد أن استحوذت "عمانتل" على حصة تقارب 10% في "زين" في 24 أغسطس الماضي، في صفقة قاربت 850 مليون دولار، اشترت من خلالها الشركة العمانية أسهم خزينة شركة زين، في صفقتين قاربت 2.2 مليار دولار. وتملك الهيئة العامة للاستثمار، أو الصندوق السيادي الكويتي نحو 24% في مجموعة زين، وهي ممثلة في مجلس الإدارة.