فيما حلت سنغافورة على رأس قائمة المدن الأغلى في أسعار إيجارات الوحدات السكنية عالمياً، جاءت إمارة أبوظبي في المركز الثالث بين أغلى 10 مدن بأسعار إيجارات الوحدات السكنية عالمياً. ووفقاً للدراسة التي أعدتها شركة "سي آر إي غروب"، والتي تعد من كبرى الشركات المتخصصة بقطاع العقارات عالمياً، فإن متوسط أسعار إيجارات الشقق السكنية التي تضم غرفتين وصالة في المدن العشر الأغلى عالمياً بأسعار الإيجارات يتراوح ما بين 2960 دولارا شهرياً لأعلى وحدة سكنية في القيمة الإيجارية و1868 دولارا شهرياً لأقل مدينة في قائمة المدن الأعلى في أسعار الإيجارات عالمياً. على رأس القائمة جاءت مدينة سنغافورة، حيث بلغ متوسط إيجار الوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة نحو 2960 دولاراً، وهو أعلى قيمة إيجارية لوحدة سكنية تضم غرفتين وصالة عالمياً. في المركز الثاني جاءت العاصمة الأوروبية لندن، التي تعد من أكبر المراكز المالية على مستوى العالم، حيث بلغ متسوط إيجار الوحدة السكينة التي تضم غرفتين وصالة نحو 2810 دولارات. وكان المركز الثالث من نصيب الدول العربية، حيث سجل إيجار الوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة بإمارة أبوظبي نحو 2558 دولارا. وفي المركز الرابع جاءت لوس أنجلوس الأمريكية، حث بلغ متوسط القيمة الإيجارية للوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة نحو 2544 دولارا، متقدمة على واشنطن ونيويورك الأشهر عالمياً. وحلت روما الإيطالية في المركز الخامس، حيث سجلت القيمة الإيجارية للوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة في روما نحو 2497 دولاراً. وفي المركز السادس حلت نيويورك بمتوسط قيمة إيجارية بلغت نحو 2422 دولارا شهرياً للوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة. وفي المركز السابع جاءت مدينة ميلان والتي تقع في الشمال الغربي من الوادي المعروف باسم وادي بو، الموجود في الشمال الإيطالي، حيث بلغت القيمة الإيجارية للوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة نحو 2286 دولارا شهرياً. وكان المركز الثامن من نصيب الدول العربية أيضاً، حيث بلغ متوسط القيمة الإيجارية للوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة في إمارة دبي نحو 2160 دولاراً. وفي المركز التاسع حلت مدينة هونج كونج الصينية، والتي بدأت تنافس بقوة العاصمة بكين في القطاع الصناعي، ويبلغ متوسط إيجار الوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة في هونغ كونغ نحو 1960 دولارا شهرياً. في المركز العاشر والأخير جاءت مدينة ميامي الأمريكية التي تقع بالقرب من ولاية فلوريدا، ويبلغ متوسط القيمة الإيجارية للوحدة السكنية التي تضم غرفتين وصالة في ميامي نحو 1868 دولارا شهرياً.