في الوقت الذي شهدت فيه أسواق الأغنام في مدينة الرياض تفاوتا في نسبة زيادة أسعارها التي وصلت إلى نحو 15%، ارتفعت أسعار الجزارين في العاصمة بنسبة 1300%، مقارنة بالأعوام السابقة، حيث بلغ سعر ذبح الأضحية الواحدة 350 ريالا بدلا من السعر المتعارف عليه الذي كان يراوح ما بين 25 و30 ريالا. ورصدت "الاقتصادية" في جولة لها، أسعار الجزارين ممن يقومون بالذهاب إلى منازل المواطنين لذبح الأضاحي، حيث بلغ سعر ذبح الأضحية 350 في حال أصبح عددها أقل من خمس ذبائح، في حين يصل سعر ذبح الأضحية الواحدة إلى 250 ريالا في حال زاد العدد عن خمس أضاحٍ. وقال الدكتور فلاح الدوسري مدير عام الإدارة العامة لصحة البيئة في أمانة منطقة الرياض لصحيفة "الاقتصادية"، إن الأمانة ممثلة في قسم الراحة والسلامة والجهات، بدأت اليوم الإثنين أول أيام عيد الأضحى المبارك في إطلاق حملات تفتيشية على المواقع الرئيسة التي تجتمع فيها تلك العمالة المخالفة التي تمتهن مهنة "الجزارين". وذكر أن دوريات الأمانة تراقب وتتابع بالتنسيق مع البلديات الفرعية التفتيش على المسالخ والمطابخ التي تم ترخيصها للتأكد من التزامها بالأنظمة، لافتا إلى أن عقوبة الـ5000 ريال ستطول تلك المسالخ والمطابخ في حال خالفت أنظمة التسعيرة. وأكد أن استقطاب الجزارين للمنازل يعد مخالفة صريحة لنظام الأمانة، مشيرا إلى أن تلك العمالة لا تتوافر بها الاشتراطات الصحية الخاصة بالذبح التي وضعتها الأمانة، المتمثلة في صحة العامل من الأمراض المعدية التي تنتقل مع عملية الذبح إلى الأضحية. يأتي ذلك بعد أن ألزمت أمانة منطقة الرياض في وقت سابق المطابخ المرخص لها بممارسة الذبح والسلخ خلال موسم عيد الأضحى المبارك بالتسعيرة الرسمية لهذه الخدمة، والمحددة مسبقاً من وزارة التجارة والاستثمار، مع الالتزام بمنح الزبون فاتورة توضح نوعية الخدمة، وسعرها. وقالت الأمانة، إنه تم اتخاذ إجراءات صارمة بهذا الصدد، وتم إبلاغ المطاعم التي يتجاوز عددها 250 مطبخاً بذلك، مبيناً أنه تم إلزام المطابخ بوضع التسعيرة الرسمية في مكان بارز في المطبخ، والإعلان عنها، والتعهد بعدم رفع الأسعار خلال الموسم، والتأكيد على استخدام الفواتير لضمان حقوق الطرفين. وشددت على أهمية حرص الزبون على معرفة الأسعار، والتأكد من عدم استغلال المطابخ لذلك، وإبلاغ الأمانة فوراً، وذلك عبر الرقم 940 حيث يتم تسجيل بلاغ رسمي من أجل اتخاذ الإجراءات اللازمة لذلك، أو عن طريق تطبيقات وحسابات الأمانة على مواقع التواصل الاجتماعي. وأشار إلى أن الاشتراطات الصحية التي تطبق على المطابخ من أهمها الالتزام بتوفير حاوية نفايات "تتناسب مع حجم العمل" لرفع مخلفات الذبح بشكل آمن وصحي.