فاز الاقتصادي الفرنسي جان تيرول بجائزة نوبل للاقتصاد لعام 2014، عن أعماله التي ألقت الضوء على كيفية "ترويض" الحكومات للشركات الكبرى التي تهيمن على أنشطة كانت تحتكرها الحكومات في السابق مثل السكك الحديدية والطرق السريعة والاتصالات. وقال شتافان نورمارك الأمين العام الدائم للأكاديمية الملكية السويدية للعلوم في مؤتمر صحفي بعد منح الجائزة التي تبلغ قيمتها ثمانية ملايين كرونة سويدية (1.1 مليون دولار) للخبير الاقتصادي الفرنسي "تتعلق جائزة العلوم الاقتصادية في العام الحالي بترويض الشركات القوية." وقالت الأكاديمية إن تيرول أوضح سياسات تتعلق بتنظيم صناعات تهيمن عليها بضع شركات قوية وخاصة في أعقاب موجة من الخصخصة وضعت الحكومات في معضلة حول كيفية تشجيع الاستثمارات الخاصة في قطاعات مثل الرعاية الصحية والسكك الحديدية مع كبح جماح الأرباح في نفس الوقت. وجائزة تيرول ثاني جائزة نوبل يفوز بها فرنسي هذا العام بعد حصول الكاتب باتريك موديانو على جائزة نوبل في الآداب. ويتوخى تيرول الحذر فيما يتعلق بالآفاق الاقتصادية لبلاده حيث يبلغ معدل البطالة نحو عشرة في المئة وأخفق قادتها في الوفاء بوعودهم بالوصول بالماليات العامة إلى المستويات التي حددها الإتحاد الأوروبي. وقال تيرول "ينبغي أن نحدث بلادنا ونترك لأولادنا ميراثا بدلا من البطالة ودين عام عليهم أن يسددوه." وأظهرت بحوث تيرول أن القواعد التنظيمية في الأسواق يجب أن تتلائم مع أوضاع كل صناعة على حدة لا أن تكون مبادئ عامة تسري على جميع الصناعات. وهيمن خبراء من الولايات المتحدة على جائزة نوبل للاقتصاد حيث لم يحصل عليها من الدول الأخرى سوى عدد قليل منذ العام 1994. وتأسست جائزة الاقتصاد عام 1968 وكانت تعرف رسميا باسم جائزة سفيرجيس ريسكبانك في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفريد نوبل. ولم تكن الجائزة ضمن مجموعة الجوائز الأصلية التي نصت عليها وصية نوبل - مخترع الديناميت - في العام 1895.