قال ثالب الشمراني نائب الرئيس التنفيذي الأول، الرئيس الأول لإدارة المخاطر في بنك الرياض، انه لا توجد حتى الساعة تداعيات سلبية على البنك من وقف تصنيف مجموعة بن لادن المقترضة من البنك. ونفى الشمراني في مقابلة مع قناة "العربية"  وجود سحب لودائع حكومية، بعد تراجع أسعار النفط العالمية، موضحا ان تعرض البنك على القطاع العقاري ضئيل باستثناء تمويل القطاع السكني. وشهد صافي أرباح بنك الرياض انخفاضاً لتبلغ 3198 مليون ريال في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 2015، مقابل 3292 مليون ريال بنسبة انخفاض بلغت 2.86% . وأفاد البنك في بيان له أنه حقق صافي ربح للربع الثالث من العام الحالي بلغ 899 مليون ريال مقابل صافي ربح بلغ 1076 مليون ريال عن نفس الفترة من العام الماضي بنسبة تراجع بلغت 16.45%، ومقابل صافي ربح بلغ 1128 مليون ريال عن الربع السابق بانخفاض بلغ 20.3 %، لتبلغ بذلك ربحية السهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 1.07 ريال، مقابل 1.1 ريال. وأرجع البنك النتائج المحققة في الربع الثالث والأشهر التسعة الأولى من العام الحالي إلى الإنخفاض في إجمالي دخل العمليات.