قالت جلف كيستون بتروليوم لإنتاج النفط اليوم الأربعاء إنها سترجع بعض متعاقديها الأجانب إلى كردستان العراق هذا الأسبوع، بعد إجلاء الموظفين الشهر الماضي بسبب العنف المتصاعد. وقال متحدث باسم الشركة "على صعيد إرجاع المتعاقدين الأجانب إلى هناك لمواصلة العمل في مشاريعهم فسيعودون اعتباراً من الأسبوع الحالي." كانت شركة الطاقة التي لم يتأثر إنتاجها النفطي في المنطقة تأثراً ملموساً بإجلاء الموظفين قالت الأسبوع الماضي إن عودة الموظفين الأجانب ضرورية لتحقيق هدف نهاية العام لزيادة إنتاج النفط في حقلها الرئيسي حقل شيكان.