تتوقع طيران الإمارات أن تشهد نهاية الأسبوع الحالي تدفقاً كبيراً على رحلاتها المغادرة من مطار دبي الدولي مع بدء سفر المواطنين والمقيمين في موسم العطلة الصيفية. ووفقاً لسجل حجوزات طيران الإمارات، فإن حركة المسافرين سوف تصل إلى الذروة يوم الجمعة الموافق 26 يونيو، حيث من المتوقع أن يتجاوز عدد الركاب 62 ألف مسافر. وسوف يبدأ النمو في تدفق الركاب المغادرين من يوم الخميس 25 يونيو ويستمر إلى 28 يونيو الجاري. وتذكر طيران الإمارات المسافرين بضرورة الوصول والتواجد في المطار قبل ثلاث ساعات من موعد إقلاع الرحلة، وأن يضعوا في اعتبارهم ازدحام حركة السير على الطرق خارج المطار خلال عطلة نهاية الأسبوع وبداية موسم العطلات. وتتيح طيران الإمارات لجميع ركابها إنهاء إجراءات سفرهم قبل 6 ساعات من موعد إقلاع الرحلة. وبدأت طيران الإمارات أخيراً تخصيص 10 كاونترات لإنهاء إجراءات سفر العائلات في المبنى 3 بمطار دبي الدولي تتيح من خلالها كل ما تحتاج إليه العائلة للحصول على تجربة سفر مريحة خالية عن المتاعب. وسوف تغلق كاونترات إنهاء إجراءات السفر قبل 60 دقيقة من موعد الإقلاع المحدد لكل رحلة. أما ركاب الترانزيت الذين يصلون إلى المطار، فسوف يقوم موظفو طيران الإمارات بمرافقتهم لكي يلتحقوا سريعاً برحلات متابعة سفرهم. وينصح المسافرون بعمل إجراءات سفرهم عبر الإنترنت، أو باستخدام أكشاك الخدمة الذاتية في المطار. ويحتاج الذين ينهون إجراءاتهم عبر الإنترنت إلى تسليم حقائبهم على الكاونترات المخصصة لذلك قبل موعد إقلاع الرحلة بساعتين على الأقل. أما العملاء الذين لديهم بطاقة إلكترونية للصعود إلى الطائرة ولديهم أمتعة يدوية فقط، فيمكنهم التوجه مباشرةً إلى كاونترات مراقبة الجوازات والفحص الأمني. وينبغي على المسافرين إلى الولايات المتحدة الأميركية والمملكة المتحدة وكندا التأكد من شحن بطاريات أجهزتهم المحمولة قبل التوجه إلى المطار، حيث سيحتاجون إلى تشغيل هذه الأجهزة عند بوابات الصعود إلى الطائرات، وإلا لن يسمح لهم بالسفر. وقد استعدت طيران الإمارات من خلال تخصيص طائرات أكبر، او زيادة عدد الرحلات على الخطوط التي تشهد إقبالاً كبيراً خلال هذه الفترة.