أبرز تقرير صدر أخيراً عن مؤسسة استشارية قطاعين مهمين، هُما الضيافة والتجزئة، سيكونان خلال المرحلة المقبلة من بين القطاعات الأسرع نمواً بمنطقة الشرق الأوسط في نشر الحلول التقنية الفائقة، مع توقُّع أن ينفق السياح الخليجيون أكثر من 70 مليار دولار خلال الأعوام الخمسة المقبلة. وقال التقرير الصادر عن المؤسسة البحثية والاستشارية "دينار ستاندرد" إن السياح الخليجيين سينفقون 73 مليار دولار بحلول عام 2019. مع استعداد المنطقة لاستضافة أحداث عالمية عملاقة ستجتذب الملايين من حول العالم، في مقدّمها "إكسبو 2020" في دبي ومونديال 2022 في قطر، يتنافس قطاعا الفندقة والتجزئة بالمنطقة في نشر أحدث التقنيات السمعية البصرية، مثل اللوحات الإعلانية الرقمية ونُظم التحكم بالغرف الفندقية واللافتات الإرشادية الرقمية وغيرها الكثير، في إطار تعزيز المكانة التنافسية، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. ويتوقع تقرير صادر عن "إنفوكوم إنترناشيونال" أن تبلغ القيمة الإجمالية لسوق التقنيات السمعية البصرية المصمَّمة لصناعة الفندقة والتجزئة 782 مليون دولار بحلول العام 2016، بزيادة قدرها 65 بالمئة، مقارنة بعام 2012 حيث بلغت حينئذ 474 مليون دولار أميركي. يُذكر أن "إنفوكوم آسيا ليمتد" التابعة لرابطة "إنفوكوم إنترناشيونال"، هي الجهة المنظِّمة لمعرض وقمة «إنفوكوم الشرق الأوسط وإفريقيا 2015»، الحدث الأكبر والأبرز للحلول السمعية البصرية بالمنطقة. ويتوقع خبراء أن يتصدَّر قطاع الفندقة قطاعات الأعمال الإماراتية في نشر التقنيات السمعية البصرية، بمعدل نمو سنوي مركب 17%، حتى عام 2016. وفي سياق متصل، تتوقع دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي أن تجتذب الإمارة نحو 25 مليون زائر خلال إكسبو دبي 2020.