قال مسؤول مصرفي إن مؤسسة النقد العربي السعودي تراقب عن كثب إعادة جدولة القروض الاستهلاكية للمواطنين المتأثرين بتعديل دخلهم الشهري، وفقا للضوابط التي اعتمدتها أخيرا. وأضاف المسؤول، الذي فضل عدم ذكر اسمه، إن "ساما" لديها مشرفون على القطاع المصرفي والتمويل وأي عميل تضرر من إعادة الجدولة في إمكانه التقدم بشكوى، نافيا رصد مخالفات لدى المصارف حتى الآن. وقال: "سنقوم بتطبيق العقوبات بحق أي مصرف مخالفات لتعليمات مؤسسة النقد من خلال المشرفين على برامج التمويل"، وفقا لصحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأوضح أن تعليمات إعادة جدولة القروض واضحة، إذ شددت "ساما" على عدم احتساب أي رسوم إدارية في إعادة الجدولة، بينما احتساب سعر فائدة الجدولة بناء على العقد الأول من اتفاقية الطرفين، ولن يسمح بفرض سعر فائدة جديد. تأتي تصريحات المسؤول المصرفي بعد تذمر عملاء من احتساب الفائدة على القروض للفترة التي مددت فترات السداد فيها. وكانت "ساما" قد وجهت مطلع الشهر الماضي، المصارف بالعمل على إعادة جدولة قروض العملاء المتأثرين بتعديل الدخل الشهري، وذلك بعد قرار مجلس الوزراء الخاص بتعديل أو إلغاء أو إيقاف بعض العلاوات والبدلات والمكافآت والمزايا المالية، وتأثير ذلك على نسبة سداد القروض الاستهلاكية لبعض عملاء المصارف، ورغبة في التخفيف على المقترضين.