هبط متوسط أسعار المساكن الجديدة في أكبر 70 مدينة في الصين بنسبة 5.1 بالمئة في يناير عن مستواه قبل عام، مواصلا التراجع على أساس سنوي للشهر الخامس على التوالي. وقال المكتب الوطني للاحصاءات إن أسعار المساكن الجديدة في بكين تراجعت 3.2 بالمئة على أساس سنوي في يناير بعد هبوط بلغ 2.7 بالمئة في الشهر السابق. وعلى أساس شهري نزلت الأسعار 0.1 بالمئة عن ديسمبر. وانخفضت أسعار المساكن في شنغهاي 4.2 بالمئة الشهر الماضي عن مستوياتها قبل عام بعد هبوط سنوي بلغ 3.7 بالمئة في ديسمبر، لكنها استقرت على أساس شهري بعد ثمانية انخفاضات شهرية على التوالي. ويظهر سوق العقارات في الصين علامات على التعافي مع رفع بعض الشركات العقارية الأسعار في المدن الكبرى في أعقاب خفض مفاجئ من البنك المركزي الصيني لأسعار الفائدة في نوفمبر، وقراره في وقت سابق هذا الشهر خفض الاحتياطي الإلزامي لدى البنوك في إطار سعيه لإعادة الحيوية إلى ثاني أكبر اقتصاد في العالم، والذي ينمو بأبطأ وتيرة في أكثر من عقدين.