تراجع الدولار إلى أدنى مستوى في عام ونصف العام مقابل الفرنك السويسري الذي يعتبر ملاذا آمنا، ونزل قرب أقل سعر في 8 أشهر أمام سلة عملات أمس، وسط قلق الأسواق من أول إغلاق جزئي لأنشطة الحكومة الأميركية منذ 17 عاماً. وتأثرت العملة الأميركية بتوقعات أن تضر الأزمة بالاقتصاد وتدفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إلى تأجيل سحب التحفيز النقدي. واكتسب التراجع قوة دفع في المعاملات الأوروبية حيث نزل مؤشر الدولار 4 .0 في المئة إلى 864 .79 وهو أقل مستوى له منذ 13 فبراير. وأدى ضعف الدولار إلى ارتفاع اليورو لأعلى مستوى في ثمانية أشهر عند 3589 .1 دولار. واستفادت العملة الموحدة باحتمال أن تجتاز حكومة رئيس الوزراء الايطالي إنريكو ليتا اقتراعا لسحب الثقة يوم الأربعاء. وسجل الفرنك السويسري أعلى مستوى في عام ونصف العام عند 89925 .0 فرنك للدولار على منصة التداول “إي . بي . اس”. وفقد الدولار 3 .0 في المئة ليسجل 835 .97 ين ويعاود التحرك باتجاه أدنى مستوى في شهر 50 .97 ين الذي سجله يوم الاثنين بحسب بيانات “إي . بي .اس”. وارتفع الدولار الأسترالي بعد أن أبقى بنك الاحتياطي الأسترالي (البنك المركزي) سعر الفائدة الرئيسي عند مستوى قياسي منخفض يبلغ 5 .2 في المئة ولم يشر إلى احتمال إجراء خفض جديد . وقفز الدولار الأسترالي 1 في المئة إلى 9416 .0 دولار أميركي.