قال محمود الكوهجي، الرئيس التنفيذي لممتلكات البحرينية القابضة، إن أفضل السيناريوهات لتدني أسعار النفط يكمن بعدم تأثيرة سلباً على اقتصاديات دول الخليج، أما أسوأ سيناريو فسيكون بأن تشهد بعض الدول تباطؤا بالنمو، في حين سيكون التباطؤ متفاوتا ونسبيا. وأضاف أن اقتصاد البحرين لا يعتمد على النفط بشكل أساسي بل على الخدمات الأخرى، الأمر الذي سيسهم بنمو الاقتصاد البحريني بغض النظر عن الهبوط في أسعار النفط. وقال إن الوضع العالمي سيولد لنا فرصا قد تكون مؤاتية للاستثمار بها. وأضاف "نحن مازلنا نبحث عن فرص استثمارية جيدة، وأعتقد أن الاستثمارات التي نقوم بها طويلة المدى، وبالتالي لابد أن تتأقلم مع الهبوط أو الارتفاع في أسعار النفط. نحن لانزال نبحث بحماس عن فرص استثمارية كما فعلنا العام الماضي". وأشار إلى أن منطقة الخليج العربي واعدة وتشهد نمواً اقتصادياً مطرداً وطلباً متزايداً من الأسواق المحلية، وبالتالي تمثل المنطقة فرصة للشركات العالمية للدخول والاستفادة من هذه الفرص".