قالت "غازبروم" أكبر منتج روسي للغاز، إنها زادت اليوم الجمعة إمدادات الغاز إلى تركيا بنسبة 9.3% إلى 82.1 مليون متر مكعب يومياً، وذلك بعدما أدى انفجار بخط أنابيب لنقل الغاز، إلى تعطل الإمدادات التي تحصل عليها تركيا من إيران. وكان مسؤول إيراني كبير قد قال لوكالة "تسنيم" للأنباء اليوم الجمعة، إن تدفق الغاز الطبيعي الإيراني إلى تركيا توقف بعد انفجار أصاب خط أنابيب لنقل الغاز في شرق تركيا.  وصرح ماجد أغاي المسؤول بوزارة الداخلية للوكالة شبه الرسمية بأن "تدفق الغاز الإيراني إلى تركيا توقف مؤقتاً بسبب تفجير على يد بعض جماعات المعارضة داخل تركيا، ليل الخميس".  وتتعرض خطوط الأنابيب القادمة إلى تركيا من إيران والعراق، لأعمال تخريب متكررة. وفي يوليو من العام الماضي انهار وقف إطلاق النار الذي استمر عامين بين حزب العمال الكردستاني والحكومة التركية مما أدى إلى تجدد العنف.  وخاض الحزب تمرداً مسلحا لثلاثة عقود أودى بحياة أكثر من 40 ألف شخص. وتعتبر تركيا والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي الحزب جماعة إرهابية.