قالت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن مرسوماً أميرياً صدر بتعيين أنس الصالح وزيراً للنفط بالوكالة بدلا من علي العمير. وسيحتفظ الصالح بعمله الأصلي كنائب لرئيس الوزراء ووزيراً للمالية. ولم يذكر المرسوم سبب رحيل العمير عن وزارة النفط. وأوضحت الوكالة أن العمير تم تعيينه وزيرا للأشغال العامة، كما تم الإبقاء عليه أيضاً في منصب وزير الدولة لشؤون مجلس الأمة، وهي الحقيبة التي كان يحملها إلى جانب النفط. وقد تم قبول استقالة وزير الأشغال العامة أحمد الجسار. وكانت أربعة مصادر مطلعة قالت لـ"رويترز" في وقت سابق من نوفمبر الجاري، إنه من المرجح أن تعين الكويت وزيراً جديداً للبترول ضمن تعديل محدود في قطاع الطاقة بالبلد العضو في منظمة أوبك. وقال أحد المصادر في حينها إنه من المحتمل أيضاً حدوث تغييرات في مجالس إدارة الشركات النفطية المملوكة للدولة. وحاول العمير مؤخراً استحداث بعض التغييرات في إدارة الشركات النفطية المملوكة للدولة، لكن محاولاته واجهت مقاومة. وفي وقت سابق هذا الشهر، قال العمير إنه كان هناك قرار بتبادل المناصب بين رئيسي شركة نفط الكويت، وشركة الكويت للاستكشافات البترولية الخارجية، المملوكتين للدولة. وذكرت وسائل إعلام كويتية، في وقت لاحق، أن رئيسي الشركتين رفضا القرار وجادلا بأنه ليس من سلطة العمير إجراء مثل هذه التغييرات. وتغيير المناصب بوزارة النفط لن يعني تغيراً في السياسة النفطية للكويت التي يحددها المجلس الأعلى للبترول. ويعقد وزراء دول أوبك اجتماعهم القادم في الرابع من ديسمبر لاتخاذ قرار بشأن سياستهم للإنتاج.