أغلق مؤشر الأسعار في سوق الكويت للأوراق المالية (البورصة) اليوم الخميس، على تراجع بمقدار 17.46 نقطة مختتما الأسبوع عند مستوى 6139 نقطة. وتمكنت أسهم بورصات الخليج من الإفلات ولو مؤقتا من قبضة الأزمات في الأسواق العالمية، في حين شهدت سوق الكويت تداولات بقيمة نحو 12 مليون دينار كويتي، خلال جلسة اليوم، عن طريق 2586 صفقة جرى خلال تداول 124 مليون سهم. وقال المدير العام لشركة الأجيال القادمة للاستشارات، عيد الشهري في مقابلة مع قناة "العربية" إن المحفظة الوطنية التي تساهم في استقرار السوق، دخلت في الأيام القليلة الماضية على أسهم قيادية، معتبرا أن هذا التدخل يجعل بعض الأسهم القيادية أعلى من قيمتها الحقيقية. وعن ملفي اليونان والصين، وتأثير الأزمات الخارجية، على سوق الكويت، قال الشهري، إن الصين كانت قائدة للنمو الاقتصادي بالعالم، وكانت هي قائدة الزيادة في الطلب على النمو بالسوق النفطية، معتبراً ان تراجع أداء الصين سينعكس بتراجع الطلب الصيني على النفط، وهذا يعد تأثيراً غير مباشر على أسواق الخليج.