قال رئيس مجلس إدارة أبوظبي للمطارات، يوم الأحد، إنه تم الانتهاء من 86 بالمئة من المبنى الجديد في مطار أبوظبي الدولي، وسيجري افتتاحه في الربع الأخير من 2019. وفي مارس/آذار قالت وسائل الإعلام المحلية، إن افتتاح المبنى الجديد الذي يتكلف 10.8 مليار درهم (2.94 مليار دولار) سيكون في 2019 لكن لم تحدد الربع الذي سيجري فيه ذلك. وقال عويضة مرشد المرر رئيس شركة أبوظبي للمطارات "استكملنا 86 بالمئة من أعمال البناء في هذا المشروع رغم التحديات والصعوبات". ويقوم بتشييد المبنى كونسورتيوم من تحالف إنشاءات التركية واتحاد المقاولين التي مقرها أثينا وأرابتك دبي. والمطار هو مركز العمليات لشركة الاتحاد للطيران التي من المتوقع أن تنتقل للمبنى الجديد. ويقام المبنى على مساحة 742 ألف متر مربع، وسيرفع الطاقة الاستيعابية لمطار أبوظبي الدولي إلى 45 مليون مسافر سنويا. واستقبل المطار 24.5 مليون مسافر في 2016.