يسعى مستثمرون من قطر وأميركا لتأسيس شركة طيران في "جزر القمر" تحت مسمى "أولا ـ OLA"، بحسب ما ذكرت صحيفة الشرق القطرية. وأكدت مصادر مطلعة أن المستثمرين قاموا بالخطوة الأولى المتمثلة بتسجيل شركة قطرية أميركية تجاريا تعمل في مجال الطيران، تحت اسم "أولا OLA" تشمل بخدماتها كامل منطقة المحيط الهندي ويكون مقرها جزر القمر، ولم تذكر المصادر أية تفاصيل عن حجم رأسمال الشركة أو الاستثمارات المزمع ضخها في هذا المشروع. وأشار "زاد انفوا" وهو موقع إلكتروني قمري والذي أورد الخبر نقلاً عن السجل التجاري الرسمي في جزر القمر، إلى أن المستثمرين يريدون أن تنطلق الشركة الجديدة في أقرب موقع ممكن خاصة أن المنطقة ما زالت بكرا وتشهد اهتماما متزايدا من قبل شركات الطيران العالمية. ولفتت ذات المصادر إلى أن قطر ترغب في أن يكون لها السبق في منطقة قنال موزمبيق التي تتميز بسوق واسعة وتشهد شبه غياب كلي لشركات الطيران العالمية. وعلى مستوى الاستثمارات القطرية في جزر القمر، يذكر أن شركة "رتاج الريان" دشنت باكورة أنشطتها هناك بالاستحواذ على فندق 3 نجوم بهدف تطويره وتوسعته. فيما وقعت شركة قطر الوطنية للفنادق عقوداً مع وزارة السياحة القمرية في أبريل من العام الماضي لإنشاء منتجع سياحي في موروني بتكلفة 70 مليون دولار.