قرر البنك الألماني للتنمية منح تونس الأسبوع القادم قرضاً بقيمة 100 مليون يورو لتمويل مشاريع قطاع المياه في البلاد. وأكد بيان صادر عن وزارة التنمية والاستثمار والتعاون الدولي التونسية اليوم، أن وزير التنمية والاستثمار والتعاون الدولي زياد العذاري سيتولى بالعاصمة التونسية التوقيع على القرض مع المديرة العامة لشمال إفريقيا للبنك الألماني للتنمية كي اف دبيليو. وكانت تونس قد وقعت 8 اتفاقيات قرض مع البنك الألماني للتنمية سنة 2015 بمبلغ 100 مليون يورو لتمويل التصرف في النفايات وبرنامج لتحسين نوعية الماء الصالح للشرب في عدد من مدن البلاد.