أعلنت البورصة المصرية اليوم، أنها سوف تطلق الخميس المقبل، أول نظام إلكتروني للإفصاح المباشر للشركات. وقالت في بيان إن النظام الجديد سوف يسمح للشركات المقيدة بإدراج تقاريرها الإفصاحية مباشرة على شاشات التداول للمستثمرين، مما يقلل من الزمن والمجهود اللازم للشركات للإفصاح عن أخبارها الجوهرية ويقلل من الأخطاء الناجمة عن التدخل البشري، ويمكن المستثمرين من التعرف على تطورات الشركات ووضعها المالي لحظياً وفي نفس الوقت لجميع المستثمرين. وقد أجرت البورصة خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة تجارب فعلية للتأكد من كفاءة وفاعلية النظام، حيث سيبدأ تطبيق النظام على 33 شركة تمثل شركات المؤشر الرئيسي، بالإضافة  إلى 3 شركات أخرى، وهي الشركات التي اجتازت جميع الاختبارات الفنية والتكنولوجية بنجاح، على أن يتم التوسع في تطبيق النظام تدريجياً لبقية الشركات المقيدة في السوق عند اكتمال بنيتها التكنولوجية. وقال رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، إن النظام الجديد يعد خطوة استراتيجية هامة للسوق المصري وأتوقع تأثيرا إيجابيا لها على تقييم السوق المصري ومن ثم جذب المزيد من الاستثمارات، موضحاً أن تلك الخطوة تركز على تحسين مناخ الاستثمار وزيادة تنافسية السوق المصري ضمن الأسواق الناشئة، مؤكداً: "نرسل رسالة واضحة للمستثمرين أن الإفصاح والشفافية أولوية أولى لإدارة البورصة". وأضاف أن حجم الإفصاحات قد قفز من 5400 إفصاح فى المتوسط إلى 9300 خلال الثلاث سنوات الأخيرة، ولم يقتصر الأمر فقط على زيادة الجانب الكمي ولكن اهتممنا بدرجة أكبر برفع مستوى جودة الإفصاحات المقدمة للمستثمرين". ولفت عمران إلى أن تحسن مستويات الإفصاح ألقت بعبء جديد على إدارة البورصة في إتاحة تلك الإفصاحات بصورة لحظية على شاشات التداول، لذلك تم استغلال التكنولوجيا لإيجاد نظام إلكتروني يسمح للشركات المقيدة بإدراج إفصاحاتها مباشرة على شاشات التداول للمستثمرين على غرار عدد من الأسواق المتقدمة، وهو ما يساعد على تقليل زمن الإفصاح.