ارتفعت الأرباح الفصلية للشركة الوطنية للبتروكيماويات "بتروكيم" إلى 321.1 مليون ريال، في الربع الثالث من 2015، مقارنة بنحو 244.2 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 31.5%، وبنسبة 5.1%، مقارنة بالربع السابق. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق يعود إلى ارتفاع الهامش الربحي بسبب انخفاض أسعار اللقيم بنسبة أكبر من انخفاض أسعار البيع وكذلك انخفاض المصاريف العمومية والإدارية للشركة وزيادة الكميات المباعة. وبلغت الأرباح التشغيلية لشركة بتروكيم في الربع الثالث 591.9 مليون ريال، مقابل 453.2 مليون ريال، في الربع السابق من 2014، بنسبة نمو 30.6%. وحققت بتروكيم صافي أرباح خلال التسعة أشهر الأولى من العام الحالي بلغت 728.3 مليون ريال، مقابل 582.2 مليون ريال، بنمو 25.09%.