تعتزم مجموعة أبوظبي المالية إصدار سندات بقيمة 100 مليون دولار لأجل ثلاث سنوات في إصدار خاص، بحسب ما أفادته مصادر لوكالة رويترز. وتأتي هذه الأنباء بعد هدوء في أسواق الدين الخليجية خلال فترة الصيف. وتستثمر مجموعة أبوظبي المالية في العقارات في لندن وشرق أوروبا، وتعمل في مجموعة من المجالات المالية. وتتراوح استثماراتها في المعتاد ما بين 50 و500 مليون دولار، وأبرز استثماراتها المحلية هي في شعاع كابيتال وإشراق ومجموعة GFH المالية. يشار إلى أن الأسبوع الماضي شهد إصدار البحرين لسندات بقيمة 3 مليارات دولار تلاها إصدار لسندات دولارية من البنك الإسلامي للتنمية في السعودية. وفي الإمارات كانت شركة Topaz Marine أصدرت في يوليو الماضي سندات بـ375 مليون دولار.