يفتتح الدكتور عصام بن سعيد وزير الإسكان المكلف الأحد، فعاليات معرض الرياض للعقارات والإسكان والتطوير العمراني، "ريستاتكس الرياض"، الذي ستستمر فعالياته حتى الأربعاء المقبل، وذلك بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات. ويشارك في دورة هذا العام عدة جهات حكومية، من بينها وزراء الإسكان ووزارة التجارة والصناعة "لجنة بيع الوحدات العقارية على الخريطة"، وأمانة منطقة الرياض، والهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". كما تشارك أيضا، مجموعة كبيرة من شركات التطوير والاستثمار العقاري والإسكاني، ونخبة من شركات التمويل والبنوك المحلية، والشركات العقارية الخليجية التي حصلت على تراخيص معتمدة لتسويق مشروعاتها وخدماتها في سوق السعودية. وأوضح حسين الفراج الرئيس التنفيذي لمعارض "ريستاتكس العقارية" أن هذا الحدث العقاري السنوي يعكس وينقل كل عام حجم التطور الاستثماري في قطاع العقار والإسكان في جميع مناطق السعودية ومستجدات القطاع وما يضخه من استثمارات ومشاريع جديدة. وتصاحب فعاليات المعرض، ورش عمل وفعاليات مهمة ستوجه الدعوة لحضورها إلى المعنيين من قيادات الهيئات والشركات العقارية والمالية والمهتمين بالأنظمة والتطورات الجديدة في سوق العقار السعودي. وتتناول الفعاليات أسباب ارتفاع أسعار الأراضي في السعودية، وتجربة المطورين العقاريين في الشراكة مع وزارة الإسكان ما لها وما عليها ونظام بيع الوحدات العقارية على الخريطة بين الأهداف والمعوقات، بمشاركة مسؤولين حكوميين وقيادات وخبرات من القطاع الخاص. يشار إلى أن معرض ريستاتكس الرياض العقاري، يعتبر الحدث العقاري السنوي الأكبر في السعودية منذ 18 عاما، لدى المختصين والمهتمين بالقطاع.