أعلنت جوجل نتائج فصلية منخفضة كثيرا عن توقعات وول ستريت بعد أن تباطأ نشاطها الرئيسي للإعلانات وهو ما أحدث صدمة للمستثمرين الذين اعتادوا على نمو سريع ومستمر لعملاق الإنترنت وقضى على أكثر من 9 بالمئة من القيمة السوقية للشركة.وصدرت الأرقام المخيبة للآمال يوم الخميس قبل ساعات من الموعد المقرر في مثال نادر لإعلان مبتسر للنتائج. وألقت جوجل باللوم في هذا الخلل على إصدار بدون إذن من ناشرها المالي -أر أر دونيلي- وأكدت في وقت لاحق صحة الأرقام.وهبط سهم جوجل -المحرك الاول في العالم للبحث على الانترنت- 9 بالمئة إلى 690.84 دولار بعد ان توقف تداوله لفترة قصيرة. وقال محللون ان الاعلان غير المقصود للنتائج اثار تشوشا وزاد من تراجع سهم الشركة.لكن محللين اخرين لم يتأثروا بالضعف في الارقام. وزاد نمو صافي الايرادات لانشطة الانترنت -وهي العمليات الاساسية لجوجل- في الربع الثالث من العام بنسبة 17 بالمئة على اساس سنوي وهي المرة الاولى منذ 2009 التي يسجل فيها النمو في ذلك القطاع زيادة أقل من 20 بالمئة.واعلنت جوجل ان ارباحها هبطت بنسبة 20 بالمئة الي 2.18 مليار دولار -ومع استبعاد بنود معينة- فإن نصيب السهم من الأرباح بلغ 9.03 دولار وهو ما يقل كثيرا عن المتوسط الذي توقعه المحللون والبالغ 10.65 دولار.وقالت ان ايراداتها الصافية في الربع الثالث بلغت 11.3 مليار دولار في حين بلغت توقعات وول ستريت حوالي 11.9 مليار دولار.