أكد الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أمس الخميس، أن الاتفاق الذي أعلنته منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك) حول الحد من الإنتاج لوقف تراجع الأسعار، يعزز دور المنظمة على الصعيد السياسي والاقتصادي العالمي. وقال مادورو في بيان إن "الاتفاق يعكس الجهود التي بذلتها فنزويلا منذ سنتين، بلا كلل، للتوصل إلى توافق لضمان استقرار السوق النفطية ويعزز دور أوبك في توازن القوى الاقتصادية والجيوسياسية"، بحسب "فرانس برس". وتوصلت الدول المصدرة للنفط في الجزائر إلى "اتفاق تاريخي" مفاجئ، لتخفيض إنتاج النفط، من أجل دعم الأسعار التي تراجعت منذ فترة طويلة بسبب العرض المفرط في الأسواق. وأعلن وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك الخميس أن الاتفاق المفاجئ الذي توصلت إليه الدول الأعضاء في "أوبك" لخفض الإنتاج مساء الأربعاء في الجزائر، هو "قرار إيجابي جدا" لكن موسكو لا تعتزم خفض إنتاجها. وأكد مادورو أن الدول الأعضاء عززت مواقفها خلال قمة دول عدم الانحياز في جزيرة مرغريتا. ودعا الرئيس الفنزويلي خلال هذه القمة إلى تقارب بين دول "أوبك" والبلدان المنتجة للنفط غير الأعضاء فيها. وأكد مادورو أنه واثق بإمكانية "إقامة تحالف للدول المنتجة الكبرى".