أعلن الطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة المصرية للمطارات، أن معدلات حركة الطيران والركاب بمطاري شرم الشيخ والغردقة شهدت انخفاضاً بلغت نسبته 70%، ما يعد تدهوراً غير مسبوق في الحركة الجوية. وقال نصر، في تصريحات صحفية أمس، إنه بالنسبة لمطارات الجنوب، فإن حركة السياح معدومة تماماً، معرباً عن أمله في أن تبدأ الحركة في التعافي خلال الشهر الحالي، خاصة أن وفوداً رسمية من ألمانيا والنمسا وإيطاليا وبريطانيا قامت خلال الأسبوع الماضي بزيارة مدينتي شرم الشيخ والغردقة لتفقد الأوضاع فيها، والتأكد من استقرارها، تمهيداً لرفع الحظر المفروض على مواطني هذه الدول للبدء في زيارة مصر. وأضاف أن وزارة الطيران مستمرة في تقديم حزمة المساعدات لشركات السياحة بالمطارات الإقليمية وبرنامج المساعدات والحوافز المقدمة لشركات طيران الشارتر لتشجيعها على الوجود وتسيير رحلات لمصر، كما تستمر الوزارة في برامج التطوير الخاصة بالمطارات الداخلية، ومنها مطار برج العرب، حيث سيتم في احتفالات نصر السادس من أكتوبر افتتاح توسعة جديدة فيه تشمل زيادة كباري تحميل الركاب من أربعة إلى سبعة كباري، إضافة إلى مخزن للحقائب المتخلفة بمساحة 200 متر. وحول تمويل مشروعات التطوير الجديدة، قال: "للأسف الشديد لقد تسببت الأوضاع الأخيرة في مصر في توقف برامج تمويل إنشاء مبنى جديد بمطار برج العرب، وهو تمويل ياباني، كما توقف تمويل مبنى جديد بمطار شرم الشيخ، وهو بتمويل من البنك الإفريقي للتنمية، ونأمل خلال الشهور المقبلة تحسن الأوضاع والحصول على التمويل".