قالت صحيفة سويسرية إن نحو 300 مليون دولار من الأموال المصرية المجمدة في سويسرا مودعة في حسابات بمصرف كريدي سويس في جنيف. ويمثل هذا المبلغ حوالى 40%، من 700 مليون فرنك من الأموال التي جمدتها برن في المصارف السويسرية. وأضافت "لوماتان ديمانش" أن الـ300 مليون دولار عائدة لعلاء وجمال مبارك، نجلي الرئيس السابق، اللذين يحاكمان بتهمة الفساد. وهذا ما يتبين من وثيقة باللغة العربية لوزارة العدل المصرية، حصلت الصحيفة السويسرية على نسخة منها ونشرتها على موقعها في شبكة الانترنت. وقال مصدر مصري للصحيفة السويسرية بحسب وكالة الأنباء الفرنسية، إن المبلغ "أرسل إلى كريدي سويس في 2005، فيما كانت سويسرا شددت كثيرا القوانين المتعلقة بمراقبة أموال السياسيين البارزين". واوضحت "لوماتان ديمانش" أن "علاء مبارك (50 عاما) وشقيقه جمال (48 عاما) متهمان باستغلال منصب والدهما في السنوات الثلاثين الماضية، والحصول على هدايا وهي فيلات وسيارات فخمة وخصوصا مساهمات في شركات". ولم يشأ متحدث باسم كريدي سويس اتصلت به وكالة فرانس برس الإدلاء بتعليق، متذرعا بالسرية المصرفية.وقد لا يكون كريدي سويس المصرف الوحيد المعني في سويسرا. وذكرت "لوماتان ديمانش" ان عشرات ملايين الفرنكات مجمدة ايضا في حسابات في بي.ان.بي باريبا في سويسرا. ونشرت هذه المعلومات  فيما قرر القضاء السويسري في 18 ديسمبر الا يسمح في الوقت الراهن للسلطات المصرية بالاطلاع من دون قيود على ملف الاجراء الجزائي الذي بدأ حزيران/يونيو 2011 حول مجموعة من الاشخاص المقربين من نظام الرئيس حسني مبارك بسبب الوضع السياسي في مصر.  ويستهدف الإجراء الذي بدأته سويسرا 14 شخصا مدعى عليهم من المقربين من الرئيس السابق والمشتبه بتورطهم في اختلاس أموال عامة وبالفساد على نطاق واسع.