شرعت السعودية بعمل توسعة كبيرة لمطار الملك خالد الدولي في الرياض ليصبح من بين أكبر المطارات عالمياً، عبر بناء مرافق جديدة في المطار الذي يشهد عمل صالة جديدة تخدم وحدها 12 مليون مسافر سنويا. ويخدم المطار حاليا23  مليون مسافر سنويا. ويقع المطار على مساحة 225 كيلومترا مربعا تشمل المرافق كافة، ليصبح من بين أكبر المطارات عالميا، وقد ظل المطارُ على مدى 32 عاما يلبي احتياجاتِ سكانِ العاصمة الرياض وزائريها، لكنه اليوم باتَ بحاجة لتطويرٍ يتواكبُ مع حجمِ الطلبِ المتزايد. ولهذا الغرض أقرت هيئةُ الطيرانِ المدني توسيع المطار بإنشاء الصالة رقم 5 التي ستخدمُ مسافري الرحلات الداخلية. وقال يوسف العبدان مدير عام مطار الملك خالد الدولي، في مقابلة مع قناة "العربية" إن المتوقع استلام الموقع نهاية العام الحالي ومن ثم بدء التشغيل التجريبي، خلال الربع الاول من العام المقبل، مؤكدا أن الصالة الجديدة تقع على مساحة تتجاوز 100 ألفِ متر مربع بتكلفة فاقت 1.6 مليار ريال. وقد صممت الصالة لتخدم أكثر من 12 مليون مسافر سنويا، وينفذها تحالفٌ تركيٌ - سعودي خلال فترةِ عملٍ استغرقت 30 شهرا. تطوير الصالة 5 من جهته قال عبدالإله الفوزان المشرف العام على مشروع توسعة مطار الملك خالد، إن 75% من العمليات الإنشائية جرى الانتهاء منها، مؤكدا أن الصالة الجديدة، تضم كل التقنيات المتطورة لاستقبال المسافرين واستلام أمتعتهم. وسترتقي التوسعة بخدمة المسافرين إلى مستويات غير مسبوقة، حيث ستضم، أكثر من 60 حاجزا لمعاينة الأمتعة، و20 أخرى للخدمة الذاتية، إضافة إلى 5 أحزمةٍ متحركة لاستلام الأمتعة، بطول 415 مترا. كما تضم التوسعة 30 مصعدا و19 سُلَّما كهربائيا و9 ممرات كهربائية متحركة للمشاة. كما ستحتوي على مواقفَ تتسع لـ 3000 سيارة وترتبط بشكل مباشر مع مترو الرياض، وبناء بوابات صعود الطائرات وقدرة الصالة الجديد على استقبال طائرات أيرباص 380 العملاقة. وبمجرد نقلِ حركة الركاب من الصالة الثالثة إلى الخامسة، سيبدأ تطوير الصالتين الثالثة والرابعة بعد التوقيع مع تحالف تقودُه شركةٌ ألمانية بقيمة 5.4 مليار ريال، ليكون المطارُ قادرا على استيعاب 24 مليون مسافر سنويا.