قال وزير السياحة المصري هشام زعزوع إن مصر ستخسر 2.2 مليار جنيه (281 مليون دولار) شهريا جراء قرار بريطانيا وروسيا تعليق السفر لمصر، بعد تحطم طائرة الركاب الروسية في شبه جزيرة سيناء. وقال زعزوع في مؤتمر صحافي إن الخسائر قد تصل إلى 6.6 مليار جنيه إذا استمر تعليق السفر لمدة ثلاثة أشهر، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وكانت عدة شركات طيران علقت رحلاتها لمنتجع شرم الشيخ على البحر الأحمر منذ تحطم الطائرة في 31 أكتوبر الذي يعتقد محققون وحكومات غربية أنه ربما يكون قد نجم عن قنبلة. وجرى إجلاء آلاف السياح الروس والبريطانيين من شرم الشيخ إلى بلادهم.