ارتفع الذهب إلى أعلى مستوياته في أكثر من عام اليوم الجمعة مع انخفاض الدولار بعد صدور بيانات أضعف من المتوقع عن الوظائف الأميركية، ومع تصاعد التوتر بشأن كوريا الشمالية، الذي عزز الطلب على الأصول الآمنة. وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.4% إلى 1352.91 دولار للأونصة. وبلغ الذهب في وقت سابق من الجلسة أعلى مستوياته منذ أغسطس آب العام الماضي. وصعد المعدن الأصفر أكثر من 2% منذ بداية الأسبوع متجها لتسجيل ثالث مكاسبه الأسبوعية. وارتفع الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول 0.7% إلى 1359.50 دولار للأونصة. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية، 0.5% إلى 91.177 اليوم الجمعة بعدما لامس في وقت سابق أدنى مستوياته منذ يناير كانون الثاني 2015. وتعرضت العملة الأميركية لضغوط مع نزول عوائد سندات الخزانة الطويلة الأجل إلى أدنى مستوى في عشرة أشهر، إذ أدت بيانات الوظائف الأميركية الضعيفة والمخاوف من تأثير الإعصارين إرما وهارفي على أكبر اقتصاد في العالم إلى تحفيز الطلب على أدوات الدين الحكومية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.4% إلى 18.15 دولار للأونصة، بعدما لامست في وقت سابق اليوم أعلى مستوياتها منذ منتصف أبريل نيسان عند 18.20 دولار للأونصة. وصعد البلاديوم 0.6% إلى 961 دولارا للأونصة، لكنه يتجه لتكبد أول خسارة أسبوعية في سبعة أسابيع. وزاد البلاتين 0.3% إلى 1018 دولارا للأونصة بعدما بلغ في وقت سابق أعلى مستوياته منذ مارس آذار.