سجلت أسواق النفط أداء ضعيفا اليوم الجمعة في ظل مؤشرات جديدة على أن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ستواصل تفضيل حماية حصتها في السوق على دعم الأسعار رغم إبقاء الولايات المتحدة أسعار الفائدة عند مستوياتها المتدنية. وبلغ سعر خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي في العقود الآجلة 46.55 دولار للبرميل بحلول الساعة 0608 بتوقيت جرينتش منخفضا 35 سنتا عن سعره عند التسوية أمس. وتراجع سعر خام القياس العالمي مزيج برنت 15 سنتا إلى 48.93 دولار للبرميل. وقالت الكويت أحد الأعضاء الرئيسيين في أوبك أمس الخميس إن سوق النفط ستتوازن من تلقاء نفسها لكن هذا الأمر سيستغرق بعض الوقت بما يشير إلى دعم سياسة المنظمة في حماية حصتها بالسوق رغم هبوط الأسعار. وأيدت مصادر أخرى في أوبك هذه الرؤية قائلة إنها تتوقع ألا ترتفع الأسعار أكثر من خمسة دولارات للبرميل سنويا لتصل إلى 80 دولارا بحلول 2020 نظرا لأن التباطؤ في نمو إنتاج المنافسين من خارج المنظمة ليس كافيا لاستيعاب تخمة المعروض الحالية. وظلت أسعار النفط مستقرة إلى حد كبير خلال ساعات التداول الآسيوية رغم إبقاء مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على أسعار الفائدة دون تغيير بفعل مخاوف بشأن متانة الاقتصاد العالمي.