قال خبراء اقتصاديون إن الأوامر الملكية بصرف راتبين مكافأة في السعودية يمنح الفرصة لبداية العام بشكل إيجابي لما لا يقل عن مليوني شخص. ويعيش السعوديون حال من الفرح والأجواء الاحتفالية, في أعقاب حزمة قرارات تنموية أجراها الملك سلمان فور توليه الحكم. أحد أهم هذه القرارات صرف مكافأة راتبين أساسيين لموظفي الدولة والطلاب، حيث يشمل القرار نحو مليوني شخص ويوفر سيولة في السوق تقدر بنحو 37 مليار ريال، وفقاً لتقديرات رسمية. وقد دفع هذا الأمر وزارة التجارة لتكثيف جولاتها على المحال التجارية للتأكد من عدم استغلال هذه المناسبة لرفع الأسعار والتلاعب بالعروض. صرف الراتبين جاء متزامناً مع بداية العام, ما يجعله أكثر أهمية, كونه يمنح الفرصة لبداية العام الجديد بملاءة مالية جيدة وتخطيط أكثر دقة وتنظيما. الحصول على دخل إضافي غير متوقع, أمر يراه المخططون الماليون أفضل وسيلة لتجاوز الأزمات المالية التي يمر بها الشخص, شريطة إنفاق هذا الدخل بطريقة رشيدة, وعدم صرفه على كماليات تزيد الأعباء, كالسفر وشراء الهدايا وإقامة الولائم. ولم يشمل قرار صرف مكافأة الراتبين موظفي القطاع الخاص، باسثناء عدد محدود من الشركات، ما سيحدث فجوة مؤقتة بين موظفي القطاعين.