تعاقدت جزيرة ياس مع شركة "إكسبيديا" لإطلاق موقعها الإلكتروني للترويج لأنشطتها وعروضها، وذلك بهدف تعزيز مكانتها كوجهة مفضلة للترفيه والتسلية في المنطقة للمسافرين المحليين والأجانب، عبر منصة واحدة متكاملة عبر الإنترنت. وتستمر الحملة ستة أشهر على موقع Expedia.com الذي يستهدف أسواق دول مجلس التعاون الخليجي والولايات المتحدة، وكذلك على Expedia.co.uk الذي يغطي سوق المملكة المتحدة، وفقا لصحيفة "البيان". وتهدف هذه الحملة الترويجية إلى جذب الأشخاص الراغبين في السفر إلى الإمارات لأول مرة، كما ستعيد التواصل مع الأشخاص الذين كانوا يبحثون عن خيارات لقضاء إجازاتهم في الإمارات ولكنهم لم يستكملوا حجزهم.