أعلنت البحرين عن خفض الدعم الحكومي عن مادتي الديزل والكيروسين ابتداء من الشهر المقبل، بحسب ما أوردت وسائل الإعلام الرسمية، بعد خطوات مماثلة في عدد من دول الخليج الأخرى. ونقلت وكالة أنباء البحرين عن وزير الطاقة عبدالحسين علي ميرزا إعلانه "تطبيق التسعيرة الجديدة للكيروسين والديزل اعتبارا من الأول من شهر يناير المقبل". وأضاف أن رفع مشتقات النفط الأخرى لا يزال قيد الدراسة. ولم يعلن الوزير عن نسب الزيادة على هاتين المادتين. إلى ذلك، جاءت خطوة رفع الدعم في البحرين بعد أن أعلنت السعودية، أمس الاثنين، رفع أسعار الوقود ومشتقات نفطية أخرى والمياه والكهرباء وغيرها، بنسب تصل إلى 67%. وكانت الإمارات العربية المتحدة أول دولة في المنطقة ترفع الدعم عن الوقود في وقت سابق من هذا العام. ورفعت الكويت الدعم عن أسعار الديزل والكيروسين مطلع 2015، وتنوي اعتماد إجراءات إضافية السنة المقبلة، لاسيما بالنسبة للبنزين والكهرباء. وتبحث الدول الخليجية الأخرى، والتي يشكل النفط المورد الأساسي لها، اعتماد إجراءات مماثلة. وكان صندوق النقد الدولي قدر كلفة دعم أسعار الطاقة في الدول الخليجية بنحو 60 مليار دولار.