أعلنت لوكهيد مارتن أكبر مورد لوزارة الدفاع الأمريكية اليوم الاثنين أنها اتفقت على شراء سيكورسكي إيركرافت وهي وحدة صناعة الطائرات الهليكوبتر ليونايتد تكنولوجيز مقابل 9 مليارات دولار أو نحو 7.1 مليار دولار بعد حساب الضرائب المتعلقة بالصفقة. وقالت مارلين هيوسون الرئيسة التنفيذية للوكهيد مارتن في بيان "تلائم سيكورسكي لوكهيد بشكل طبيعي وتكمل محفظتنا بشكل عام في المنتجات والتكنولوجيات الدفاعية ذات المستوى العالمي". وقالت لوكهيد إنها ستضم سيكورسكي إلى وحدتها لأنظمة المهام وأنشطة التدريب والتي عملت بالفعل بشكل وثيق مع سيكورسكي في العديد من برامج الطائرات الهليكوبتر. وأضافت أنها تتوقع إتمام الصفقة بحلول الربع الأخير من 2015 أو في أوائل الربع الأول من 2016 بناء على الموافقات التنظيمية.