قفزت مؤشرات البورصة نهاية تعاملات اليوم محققة ارتفاعات قوية في أولى جلساتها بعد بدء محاكمة الرئيس المعزول محمد مرسي الاثنين الماضي، وحقق رأسمالها السوقي مكاسب قياسية بلغت نحو 8 مليارات جنيه. وأرجع محللون ومتعاملون في السوق مكاسب اليوم إلى انتهاء المخاوف من تداعيات أحداث محاكمة الرئيس السابق، وأنهت مؤشرات البورصة تعاملات اليوم على ارتفاع جماعي كبير، مدفوعاً بعمليات شراء كثيفة من قبل المستثمرين الأجانب، في حين مالت تعاملات المصريين والعرب نحو البيع. وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق نحو 8 مليارات جنيه، مسجلاً نحو 414.3 مليار جنيه تعادل 1.9% مع إنهاء جلسة تداولات اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 2.38% مضيفاً نحو 148 نقطة مرتفعاً من مستوى 6222 نقطة لدى إغلاق جلسة الاثنين الماضي إلى نحو 414.3 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات اليوم. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 2.82% إلى نحو 538 نقطة مقابل 523 نقطة في جلسة الاثنين، وأيضاً ارتفع مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا بنسبة 2.42% إلى نحو 896 نقطة. وقال المحلل المالي، إسلام عبد العاطي، إن ارتفاعات السوق المصري خلال جلسة اليوم تأتي استكمالاً للجلسة الماضية والتي حظيت بارتفاعات طفيفة، حيث يسجل ارتفاعات بنحو 2.38% خلال جلسة التداول ومستقرا اعلى مستوى 6370 نقطة. وأوضح في تصريحات لـ "العربية نت"، أن هذه الارتفاعات تأتي بعد الهدوء النسبي المسيطر على الساحة الأمنية والسياسية في أعقاب الجلسة الأولى لمحاكمة الرئيس المعزول، والتي كان الشارع المصري في انتظارها تحسبا لوجود أعمال عنف من قبل أنصار المعزول، ولكن الهدوء النسبي الذي صاحب جلسة المحاكمة بالإضافة الى السيطرة القوية من قبل الأمن على مجريات جلسة المحاكمة، أعطى ثقة في قوة الوضع الحالي للحكومة وسيطرتها على الموقف، مما أدى لتحسن أوضاع السوق واستعادة الاتجاه الإيجابي مرة أخرى. ولفت إلى أن هذا التقدم في الجانب الأمني أعطى ثقة للمستثمرين الأجانب والتي اندفعت بأفرادها ومؤسساتها الى الشراء خلال جلسة اليوم، هذه المشتريات انصبت في أغلب الأسهم القيادية مما أعطى ثقل واستعادة القوة في السوق، وأدى أيضا الى أرقام كبيرة لقيم التداول خلال جلسة اليوم، ومع تخطي مؤشر السوق لمرحلة حرجة وهي 6200 نقطة أدى ذلك الى انتعاش كبير في الثقة والقوة للسوق المصري ساعدت على هذا الأداء الإيجابي خلال جلسة اليوم.