صعدت أسعار الذهب للبيع الفوري بأكثر من 2%، أثناء التعاملات مسجلة أكبر مكاسب ليوم واحد في حوالي 8 أشهر بعد أن دفع ضعف الدولار المستثمرين إلى مشتريات لتغطية مراكز مدينة بينما تعافى البلاتين من موجة هبوط استمرت أربع جلسات رغم استمرار القلق بشأن الطلب من صناعة السيارات.   وفي أفضل أداء منذ أواخر يناير لامس الذهب أعلى مستوى في شهر عند 1156 دولارا للأوقية (الأونصة) مع تراجع الدولار بعد بيانات اظهرت هبوط طلبات شراء السلع المعمرة في الولايات المتحدة بنسبة 2%، في أغسطس.   ودفعت تلك البيانات المستثمرين إلى الإقبال على شراء الذهب لتغطية مراكز مدينة وكأداة للاستثمار الأمن وسط المخاوف بشان النمو الاقتصادي العالمي والتي قد تؤخر رفع أسعار الفائدة الأميركية. وتعرضت أسواق الاسهم في أميركا وأوروبا لضغوط.   وأنهى سعر الذهب للبيع الفوري جلسة التداول في السوق الامريكي مرتفعا 2 بالمئة عند 1153 دولارا للأوقية. وصعدت العقود الآجلة الأميركية للذهب تسليم ديسمبر 2%، أيضا لتسجل عند التسوية 1153.8 دولار للأوقية.   وارتفعت الفضة 2.4%، إلى 15.12 دولار للأوقية.   واسترد البلاتين بعض خسائره التي مني بها في موجة الهبوط التي استمرت أربعة أيام والتي أثارتها مخاوف بشأن الطلب من قطاع السيارات في أعقاب فضيحة فولكسفاجن. ويستخدم البلاتين في أجهزة تنقية انبعاثات العادم في السيارات التي تعمل بالديزل.   وصعد سعر البلاتين للبيع الفوري 2.1%، إلى 951 دولارا للأوقية بعد ان عانى خسائر بلغت حوالي 5%، في الجلسات الاربع السابقة لكنه يبقى غير بعيد عن أدنى مستوى له في 6 سنوات ونصف البالغ 924.50 دولار الذي سجله يوم الاربعاء.   وأنهى البلاديوم التعاملات مرتفعا 1%، عند 653.25 دولار للاوقية بعد تراجعه في وقت سابق عن أعلى مستوى له منذ منتصف يوليو.