توقع إياد غلام محلل أبحاث الأسهم لدى الأهلي كابيتال، في مقابلة مع "العربية" أن تشهد سوق الأسهم السعودية، تدفقات بقيمة 3 مليارات دولار مع اقتراب ترقيتها إلى رتبة الأسواق الناشئة، على مؤشر "فوتسي" المتوقع إعلان مراجعته لسوق الأسهم السعودية في 28 من الشهر الحالي، ومن ثم يتبعه بعد فترة مؤشر MSCI. وأشار غلام إلى اقتراب مؤشر سوق الأسهم السعودية "تداول" من الإدراج على "مؤشر شركة فوتسي" للأسواق الناشئة، الذي يشمل 23 دولة وأكثر من 900 سهم من العالم، موضحا أن من أهم المؤثرات أن قيمة الصناديق المستثمرة بهذا المؤشر للأسواق الناشئة تجاوزت أصولها 115 مليار دولار، وسيكون للسوق السعودي نصيب مهم منها، كما أن الكثير من التدفقات الأجنبية دخلت بالفعل بشكل استباقي إلى سوق الأسهم السعودية. 6 شهور بعد الانضمام وتوقع أن تبدأ عمليات الشراء المتأثرة بترقية السوق على مؤشر فوتسي، بعد 6 أشهر من الانضمام للمؤشر، وستبدأ صناديق العالم بضخ استثماراتها وعادة ما يحصل ارتفاعات كبيرة في الأسواق لمجرد انضمامها للمؤشر وهذا ما سيحصل بالسوق السعودي. وأرجع غلام الارتفاعات الحاصلة في سوق الأسهم السعودية في الوقت الحالي، إلى الإصلاحات التي قامت بها هيئة السوق المالية، وشركة سوق الأسهم السعودية "تداول" منذ عام 2015 على عمليات التداول وآليات البيع والشراء والفترات الزمنية، ونطاقات الارتفاعات والتذبذب وغيرها من الإصلاحات المهمة، التي تعكس أهمية الانضمام لمؤشرات الأسواق الناشئة، وسيكون أهمها مؤشر MSCI في مرحلة مقبلة. تدفقات من صناديق أجنبية وقالت شركة الأهلي كابيتال، في تقرير لها حول سوق الأسهم السعودية، إن ضم "تداول" إلى مؤشر FTSE للأسواق الناشئة، يعني أنها ستصبح تلقائيا جزءا من مؤشر FTSE Global All Cap متوقعا أن يجلب ضم "تداول" إلى المؤشرين تدفقات بثلاثة مليارات دولار. ورجح التقرير أن يبلغ وزن السوق السعودية في مؤشرFTSE للأسواق الناشئة قرابة 2% وأن يصل وزنها في FTSE Global All Cap نحو 20 نقطة مئوية. كما توقع تقرير الأهلي كابيتال أن يبلغ عدد الشركات السعودية التي ستنضم إلى مؤشرFTSE نحو 45 شركة، وستمثل أكبر 10 شركات منها ما نسبته 59% من القيمة السوقية لسوق الأسهم السعودية "تداول".