أعلنت وزارة الزراعة المصرية، أن البحرين والكويت والإمارات العربية المتحدة، قررت رفع الحظر عن وارداتها من المحاصيل الزراعية المصرية. وواجهت الصادرات الزراعية المصرية مشاكل، بعد أن حظرت دول غربية وعربية استيراد بعض الخضار والفاكهة من مصر بسبب المبيدات الحشرية. وحظرت السعودية في يوليو الماضي استيراد الفراولة المصرية بسبب متبقيات المبيدات، كما أعلنت الإمارات في أبريل الماضي حظر استيراد الفلفل المصري بأنواعه، فيما حظرت السودان في مايو الماضي دخول السلع المصرية الزراعية والحيوانية. وأضافت وزارة الزراعة في بيان أصدرته اليوم الأحد، أنه تجري حالياً دراسة وقف المُصَدر وليس الدولة المستورد منها، في حال حدوث مشكلة خاصة بالتصدير لمخالفة المعايير والإجراءات المتفق عليها. ويبلغ حجم صادرات مصر من المحاصيل الزراعية للدول العربية نحو 1.2 مليون طن سنوياً.