ارتفع الدولار أمس الخميس إلى أعلى مستوى في 13 عاماً ونصف العام، مقابل سلة من العملات، مع استئناف ارتفاع العائد على السندات الأميركية بفعل زيادة الضبابية بشأن رفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة في ديسمبر، وإشارات على نمو الاقتصاد الأميركي بقوة. وقالت رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) جانيت يلين أمام اللجنة الاقتصادية المشتركة للكونغرس، إن رفع أسعار الفائدة من المرجح أن يكون "في وقت قريب نسبياً". وجاءت تصريحات يلين بشأن رفع أسعار الفائدة في الوقت الذي أظهرت فيه بيانات أميركية أن سوق الإسكان بدأت تصل لأعلى مستوياتها في تسع سنوات في أكتوبر، في حين انخفضت طلبات الحصول على إعانة البطالة إلى أدنى مستوى في 43 عاماً. وعززت تلك العوامل فكرة رفع أسعار الفائدة الأميركية خلال اجتماع لجنة السياسات النقدية التابعة لمجلس الاحتياطي الاتحادي في اجتماع 13-14 ديسمبر، بحسب ما يقول محللون. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام ست عملات رئيسية 0.5% إلى 100.94، بعدما سجل أعلى مستوى في 13 عاماً ونصف العام عند 100.96 في وقت سابق. وزاد المؤشر 3.1% منذ الثامن من نوفمبر. وارتفع العائد على سندات الخزانة الأميركية القياسية التي أجلها عشر سنوات بواقع ستة نقاط أساس إلى 2.28%، بما يقل بواقع نقطتي أساس فقط عن أعلى مستوى في عشرة أشهر جرى تسجيله هذا الأسبوع. وأنهى اليورو التعاملات قرب أدنى مستوى في 11 شهراً ونصف الشهر أمام الدولار عند 1.0620 دولار. وارتفع الدولار 0.8% إلى 109.94 ين، بعدما سجل أعلى مستوى أمام العملة اليابانية منذ أوائل يونيو.