كانت العاصمة اللبنانية بيروت المدينة العربية الوحيدة في قائمة أفضل 25 مدينة في العالم، بحسب استفتاء أقيم مؤخرا، وفقا لصحيفة القبس. وحلت بيروت في المركز الـ21 في استفتاء أفضل 25 مدينة في العالم أقامته مجلة "كوندي نست ترافيلر"، المتخصصة في عالم السياحة والسفر. ودخلت في المسابقة هذا العام فئات جديدة، كقطاع الفنادق، كما أُعيد ترتيب قوائم لأفضل الوجهات في العالم. وقالت المجلة إن القائمة هذا العام تعتبر الأكثر شمولا من أي وقت مضى، مع مشاركة 1.3 مليون شخص في التصويت. وقد حلت مدينة سان ميغال دو أولاند المكسيكية في المركز الأول، بينما فلورسنا الإيطالية جاءت ثانية وبودابست الهنغارية في المركز الثالث، وسالسبورغ النمساوية رابعا وتشارلستون الأميركية خامسا وسان سيباستيان الإسبانية سادسا، وفيينا النمساوية سابعا، أما روما فقد حلت بالمركز الثامن، في حين حصدت كيبك في أميركا الشمالية المركز التاسع بينما كانت كيب تاون الجنوب إفريقية، المدينة الإفريقية الوحيدة من ضمن المدن العشرة الأولى.