قالت  مديرة العلاقات العامة والإعلام في أورنج مصر لرويترز اليوم الاثنين إن شركتها انتهت منذ أيام من سداد 242 مليون دولار تمثل باقي قيمة رخصة الجيل الرابع للمحمول في مصر. ووقعت أورنج في أكتوبر/تشرين الأول اتفاقا مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات تحصل بموجبه على رخصة الجيل الرابع للمحمول ورخصة الهاتف الثابت الافتراضية في مصر مقابل نحو 495 مليون دولار على أن تسدد الشركة 50 بالمئة من قيمة الرخصة بالجنيه المصري و50 بالمئة بالدولار. وأضافت هالة عبد الودود في اتصال هاتفي مع رويترز "دفعنا 242 مليون دولار باقي قيمة رخصة الجيل الرابع وخمسة ملايين دولار باقي قيمة رخصة الهاتف الثابت (الافتراضية) منذ أيام." وحصلت أورنج مصر على ترددات حجمها 10 ميجاهرتز لتقتنص بذلك القسم الأكبر من إجمالي ترددات النطاق العريض المتاحة في مصر وهي 25 ميجاهرتز. وقالت عبد الودود إن شركتها تنتظر "الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات ليسمح لنا بالإعلان عن بدء تقديم الخدمة رسميا." واقترضت أورنج مصر 500 مليون يورو من مساهمها الرئيسي لتمويل قيمة ترخيص الجيل الرابع للمحمول وترخيص خدمات الهاتف الثابت الافتراضي.