قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) اليوم الجمعة إن الطلب العالمي على الشحن الجوي تراجع في يوليو/تموز مضيفا أن تباطؤ التجارة العالمية يعني أن أسواق الشحن ستواجه صعوبات في الأشهر المقبلة. وذكر الاتحاد في تقرير الشهري عن الشحن الجوي أن أحجام الشحن نزلت 0.6 بالمئة في يوليو تموز مقارنة مع مستواها قبل عام مقابل زيادة نسبتها 1.2 بالمئة في يونيو/حزيران. وأضاف أن جميع المناطق شهدت تراجعا ما عدا أفريقيا والشرق الأوسط مشيرا إلى أن أكبر التراجعات كانت في الأمريكيتين. وقال توني تايلر المدير العام لاتحاد اياتا في بيان "استمرار تحول الصين إلى الأسواق المحلية وزيادة الضعف في الأسواق الناشئة وتباطؤ التجارة العالمية كلها عوامل تشير إلى أن (قطاع) الشحن الجوي سيظل يواجه صعوبات في الأشهر القادمة." على صعيد منفصل أصدر الاتحاد بيانات عن رحلات الركاب لشهر يوليو تموز والتي أظهرت ارتفاعا بنسبة 8.2 بالمئة في الطلب على هذه الرحلات بدعم من عوامل موسمية تتمثل في توقيت حلول شهر رمضان هذا لعام.