أنشأت رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) مجموعة رسمية في محاولة لزيادة حرية حركة التجارة ورأس المال في منطقة يقطنها 625 مليون نسمة ويبلغ إجمالي ناتجها الاقتصادي المشترك 2.6 تريليون دولار.  ووقع على إعلان هذه المجموعة زعماء دول آسيان العشرة في كوالالمبور التي تستضيف اجتماع القمة السنوي لآسيان هذا العام.  وتوفر المجموعة الاقتصادية  أكثر الفرص المحددة للتكامل في منطقة إجمالي ناتجها المحلي المشترك يجعلها سابع أكبر اقتصاد في العالم.  وقال رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبد الرزاق "بشكل عملي تخلصنا من الحواجز الجمركية بيننا.  "الآن علينا ضمان زيادة حرية الحركة وإزالة العوائق التي تعرقل النمو والاستثمار."  وتهدف هذه الدول إلى تنسيق الاستراتيجيات الاقتصادية واعتراف كل دولة بالمؤهلات المهنية للدولة الآخرى والتشاور بشكل أوثق بشأن سياسات الاقتصاد الكلي والسياسات المالية.