حددت "تويتر" سعراً فوق النطاق المتوقع لطرحها العام الأولي الذي تهدف من خلاله إلى جمع أكثر من 1.8 مليار دولار وذلك في علامة على طلب قوي من المستثمرين على أكثر اكتتاب عام يحظى بالاهتمام في الولايات المتحدة منذ الطرح العام الأولي لفيسبوك في 2012. وسعرت شبكة التواصل الاجتماعي على الإنترنت السهم عند 26 دولارا في الطرح العام الأولي الذي يشمل 70 مليون سهم وهو مستوى فوق النطاق المتوقع الذي تراوح من 23 إلى 25 دولارا. وعلى أساس الطرح العام الأولي فإن قيمة "تويتر" تبلغ 14.1 مليار دولار مع إمكانية الوصول إلى 14.4 مليار دولار إذا مارس المكتتبون خيارا لشراء أسهم فوق العدد المخصص وهو شيء يتوقعه الكثيرون. ويقول محللون إنهم يتوقعون أن تسجل أسهم "تويتر" قفزة صغيرة في اليوم الأول لتداولها. ويتراوح النطاق المتوقع للسهم على مدى 12 شهرا من 29 إلى 54 دولارا. ورفعت "تويتر" الاثنين السعر المستهدف للسهم في طرحها العام الأولي من نطاق مبدئي تراوح من 17 إلي 20 دولارا. وستذهب حصيلة الطرح العام الأولي بالكامل إلى الشركة مباشرة. ويظهر المستثمرون حماسا قويا لـ"تويتر" التي تتباهى بعدد 230 مليون مستخدم من بينهم رؤساء دول وشخصيات مشهورة رغم أن الشبكة لم تحقق ربحا قط.