أكد مجلس الوزراء السعودي، في جلسته اليوم الاثنين، أن تعديل أسعار الوقود سيراعي ظروف المواطنين، موضحا أن التعديل سيكون بشكل تدريجي وبمدى 5 أعوام. ونشرت وزارة المالية قائمة أسعار على حسابها في تويتر ولم تحدد موعدا لتنفيذها، تفيد بأن سعر لتر البنزين 91 سيبلغ 0.75 ريال، في حين سيباع لتر البنزين 95 بسعر 0.9 ريال. وفي التفاصيل قرر مجلس الوزراء: أولاً : تعديل أسعار منتجات الطاقة، لتكون كما يلي: تسلسل المنتج الوحدة السعر 1 الغاز دولار / لكل مليون وحدة حرارية بريطانية 1.25 دولار أميركي 2 إيثان دولار / لكل مليون وحدة حرارية بريطانية 1.75 دولار أميركي 3 بروبان دولار / طن المعادلة = 0.80x (متوسط سعر طن البروبان في اليابان للشهر السابق ناقصاً سعر الشحن والتأمين من رأس تنورة لليابان) 4 بيوتان دولار / طن المعادلة = 0.80x (متوسط سعر طن البيوتان في اليابان للشهر السابق ناقصاً سعر الشحن والتأمين من رأس تنورة لليابان) 5 الجازولين الطبيعي دولار / طن المعادلة = 0.80x (متوسط سعر طن الجازولين الطبيعي في اليابان للشهر السابق ناقصاً سعر الشحن والتأمين من رأس تنورة لليابان) 6 كيروسين دولار / برميل 25.70 دولار أميركي 7 ديزل (الصناعة) دولار / برميل 14.00 دولار أميركي 8 ديزل (النقل) دولار / برميل 19.10 دولار أميركي 9 الزيت الخام العربي الخفيف دولار / برميل 6.35 دولار أميركي 10 الزيت الخام العربي الثقيل دولار / برميل 4.40 دولار.



أسعار الكهرباء للقطاع التجاري 



أسعار المياه 



أسعار الكهرباء للقطاع السكني