أعلنت "إعمار العقارية" أنها ستطرح حصة قدرها 20% من "إعمار للتطوير" للاكتتاب العام، خلال النصف الأول من شهر نوفمبر المقبل. وأضافت الشركة في بيان أن "إعمار للتطوير" تهدف إلى توزيع أرباح نقدية لا تقل عن 1.7 مليار دولار على مساهميها، خلال السنوات الـ 3 المقبلة. ويحق للمستثمرين الأفراد الاكتتاب في الطرح  اعتبارا من الثاني من نوفمبر المقبل، وحتى الـ 13 منه، فيما ستتمكن المؤسسات من تقديم العروض بدءا من الثاني وحتى الـ 15 من الشهر ذاته. كانت الجمعية العمومية لـ "إعمار العقارية" قد وافقت أمس، على طرح حصة تصل الى 30% من أسهم شركتها التابعة "إعمار للتطوير" عبر اكتتاب عام أولي في سوق دبي. وأعلنت شركة إعمار بعد انتهاء تعاملات اليوم الأحجد نشرة اكتتاب إعمار للتطوير والتي تضمنت طرح 20%، فقط من أسهم الشركة للاكتتاب. وأعرب رئيس مجلس إدارة شركة "إعمار العقارية" محمد العبار، عن ثقته الكبيرة بالأسواق وبشركة إعمار للتطوير، مشيراً إلى أنها تمثل 20% من أصول المجموعة الأم، وتمثل أصول التطوير العقاري داخل سوق الإمارات. وأضاف العبار أن فصل "إعمار التطوير" عن المجموعة الأم سينعكس "إيجابياً" على الشركتين، ومن المتوقع أن تسجل إعمار للتطوير أرباحاً جيدة خلال السنوات المقبلة. وأوضح العبار أنه سيتم توجيه جزء من عوائد الطرح إلى توزيعات الأرباح على المساهمين. كيف كان أداء سهم إعمار وخلال تعاملات اليوم الأحد تراجع سهم إعمار العقارية بنسبة 1.03%، إلى 8.66 درهم. وبالرغم من تراجعات اليوم إلا أن سهم إعمار حقق مكاسب منذ مطلع العام الجاري بلغت نسبتها 21.46%.




وتتوقع "أوبار كابيتال" للبحوث أن يحصل مساهمو إعمار العقارية على توزيعات نقدية تقدر 6.58 مليار درهم أو ما يعادل 92 فلساً، بينما توقع بنك الاستثمار البحريني "سيكو" أن تكون قيمة التوزيع في حدود 0.9 إلى 1.2 درهم للسهم الواحد. وعن قيمة طرح "إعمار للتطوير"، قال العبار: "لا تزال خاضعة للتقييم، وستعلن التفاصيل في الوقت المناسب". وأظهرت بيانات رسمية لشركة إعمار العقارية أن قائمة مشروعات شركة إعمار للتطوير التي تعتزم طرحها قريباً تتضمن 31 مشروعاً، تضم 19 مشروعاً من المشاريع المتعددة الاستخدامات، إضافة إلى 7 مجمعات تضم 429 فيلا قيد التطوير. مشاريع قيد التنفيذ وكانت شركة "إعمار" قد حققت ارتفاعاً في أرباح الربع الثاني من العام الجاري إلى 1.45 مليار درهم، مقابل 1.27 مليار درهم في الفترة المقابلة من العام 2016. وبلغت الإيرادات الفصلية 3.79 مليار درهم، مقابل 3.73 مليار درهم في الربع الثاني من العام الماضي. وعلى أساس نصف سنوي، بلغت أرباح "إعمار" العقارية 2.837 مليار درهم أي بارتفاع 15% عن الفترة نفسها من العام 2016، التي جاءت فيها الأرباح عند 2.475 مليار درهم. يذكر أن إجمالي المشروعات قيد التنفيذ من قبل الشركة بلغ 49.5 مليار درهم، من بينها مشروعات تتجاوز قيمتها 40 مليار درهم في دبي. للاطلاع عن بيان إعمار للتطوير وتفاصيل الاكتتاب اضغط هنا