أعلنت شركة أرامكو السعودية توقيع اتفاقيات بـ4.5 مليار دولار مع شركات عالمية، غالبيتها في الغاز. وقالت أرامكو في بيان تلقى موقع "العربية.نت" نسخة منه، إن الاتفاقيات الموقعة مع العديد من شركات خدمات الزيت والغاز تأتي في إطار برنامج يعزز توجه الشركة نحو تنويع مزيج الطاقة ودعم احتياجات المملكة منها بتكلفة إجمالية لهذه الاتفاقيات تبلغ نحو 4.5 مليار دولار. وتم إرساء 3 اتفاقيات على شركة "تكنيكاس ريونيداس" لتنفيذ برنامج ضغط الغاز في منطقة الأعمال الجنوبية، بما يدعم تحسين إنتاج الغاز واستدامته في حقلي حرض والحوية، وسيسهم البرنامج في إطالة فترة الإنتاج الثابت بنفس معدلات الإنتاج لكلا الحقلين خلال السنوات العشرين القادمة. كما تم إرساء اتفاقية مشروع توسعة معمل الغاز بالحوية على شركة سايبم الإيطالية حيث سيلبي هذا المشروع الطلب على الطاقة بكفاءة في المملكة. وتشمل الاتفاقيات الأخرى التي تم توقيعها الخميس إنشاء خطوك أنابيب التدفق الحر لمعملي الغاز في حرض والحوية مع شركة خطوط الأنابيب الصينية للبترول، كذلك اتفاقية خدمات الهندسة وإدارة المشاريع لبرنامج تطوير حقل الظلوف مع شركة جاكوبس للهندسة، واتفاقية مشروع إنشاء خط أنابيب في حقل السفانية مع الشركة الوطنية للإنشاءات البترولية واتفاقية إقامة منصات بحرية ومنصة توزيع كهرباء في حقل السفانية مع شركة ماكديرموت الشرق الأوسط. وقال رئيس أرامكو السعودية المهندس، أمين حسن الناصر، "الاتفاقيات التي وقعت الخميس تمهد الطريق لزيادة كبيرة في إنتاجنا من الغاز المحلي، مما يعكس التزامنا بتوفير إمدادات جديدة من غاز الحرق النظيف من خلال الشبكة الرئيسية في المملكة، الأمر الذي يساعد على تقليل الاعتماد المحلي على حرق الوقود السائل لتوليد الطاقة، ويمكن من زيادة صادرات السوائل ويوفر المواد الأولية للصناعات البتروكيميائية". وكانت أرامكو أعلنت عن زيادة إنفاقها الرأسمالي بنسبة 10%، العام القادم على لسان نائب الرئيس في الشركة أحمد السعدي، الذي كشف أن حجم الإنفاق الرأسمالي هذا العام بلغ 350 مليار ريال، ما يعادل نحو 94 مليار دولار. وتأتي خطط زيادة الاستثمارات في وقت تستعد فيه أرامكو لطرح عام أولي في ظل سعي المملكة لتطبيق إصلاحات، بهدف تقليص اعتمادها على النفط.