سجّلت الأرباح المجمعة لـ 151 شركة سعودية مدرجة في سوق الأسهم السعودية أرباحاً قياسية بلغت 26.7 مليار ريال بنمو 2 في المائة (443 مليون ريال)، في الربع الثالث من 2012، بدعم من شركتي "الكهرباء السعودية" و"بترورابغ"، مقارنة بــ 26.30 مليار ريال لـ 152 شركة مدرجة للفترة نفسها من العام الماضي.وجاء قطاع "الاتصالات وتقنية المعلومات" كأكبر الداعمين لنمو الأرباح المجمعة للسوق حيث نمت أرباحه بقيمة 738 مليون ريال لتشكل تلك الزيادة نحو 166 في المائة من نمو الأرباح المجمعة للسوق، تلاه قطاع "الطاقة والمرافق الخدمية" بقيادة شركة "الكهرباء السعودية" الذي نما بنسبة 32 في المائة ما يعادل 703 ملايين ريال، ومثلت تلك الزيادة 159 في المائة من نمو الأرباح المجمعة للسوق.ووفقا لصحيفة الاقتصادية السعودية، فقد جاء ثالثاً قطاع الاستثمار الصناعي ليسهم بنسبة 72 في المائة من نمو الأرباح المجمعة للسوق بقيادة شركة "معادن".وبالنظر إلى القطاعات ونسب استحواذها من الأرباح المجمعة، يتبين أن قطاع الصناعات البتروكيماوية استحوذ على أكبر نسبة التي بلغت 34 في المائة من الإجمالي، على الرغم من تراجعها من 43 في المائة بنسبة (8.7) في المائة. وتوزع التراجع السابق على كل من قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، حيث زادت نسبة استحواذه من 8 في المائة إلى 11 في المائة، وقطاع الطاقة والمرافق الخدمية من 8 في المائة إلى 11 في المائة، وقطاع الاستثمار الصناعي من 1 في المائة إلى 2.5 في المائة.وسجلت 75 شركة ارتفاعات متباينة خلال الربع الثالث 2012 مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. منها 11 شركة فاقت ارتفاعاتها 100 في المائة. لتتصدر شركة "فيبكو" الشركات الأكثر ارتفاعاً بنسبة 1225 في المائة، تلاها شركة "معادن" بنسبة 1052 في المائة، ثم شركة "الأهلية للتأمين" بنسبة 725 في المائة، وشركة ''إعمار المدينة الاقتصادية'' بنسبة 618 في المائة. في المقابل، سجلت 38 شركة تراجعاً في أرباحها تصدرتها شركة تهامة للإعلان بنسبة 65 في المائة، تلاها شركة خدمات السيارات ساسكو بنسبة 64 في المائة، ثم شركة إميانتيت العربية السعودية بنسبة 63 في المائة.في حين سجلت 14 شركة أرباحا خلال الربع الثالث 2012 مقابل خسائر في الفترة المماثلة من العام الماضي تصدرتها شركة ''بترورابغ''، حيث شهدت تحسناً في نتائجها الربعية بقيمة 690 مليون ريال، حيث حققت أرباحا قدرها 409 ملايين ريال مقابل خسائر 281 مليون ريال.تلتها شركة ''اتحاد الخليج للتأمين'' لتتحسن نتائجها بقيمة 33 مليون ريال، ثم شركة ''الخليجية العامة للتأمين'' بقيمة 23 مليون ريال. وشملت القائمة أغلب شركات قطاع التأمين، حيث تحسنت نتائجها خلال الربع الثالث 2012.وعلى النقيض، سجلت (شركة الأحساء للتنمية، وشركة التأمين العربية التعاونية، وشركة العربية للأنابيب، وشركة المجموعة المتحدة للتأمين التعاوني ''أسيج'') خسائر متباينة مقابل أرباح في الربع المماثل من العام الماضي.في حين استطاعت 11 شركة تقليص خسائرها الربعية تصدرتها شركة ''جازان للتنمية'' بقيمة 17 مليون ريال، تلتها شركة ''نماء للكيماويات'' بقيمة 16 مليون ريال، ثم شركة ''بتروكيم'' بقيمة 13 مليون ريال.وفي الجانب الآخر، رفعت ست شركات خسائرها الربعية، حيث تصدرت القائمة شركة ''كيان'' التي رفعت خسائرها بقيمة 143 مليون ريال، وجاءت ثانياً شركة .''الاتصالات المتنقلة السعودية ''زين'' بتسعة ملايين ريال. ثم شركة ''المتطورة وأمانة للتأمين'' بنحو أربعة ملايين ريال لكليهما.