أظهرت القوائم المالية المدققة لشركات التطوير العقاري السعودية المدرجة في سوق الأسهم، ثماني شركات بلغت ملكيتها لأراض بقيمة دفترية 2.84 مليار ريال، بنهاية العام الماضي 2014. وقد أعلنت شركة واحدة من شركات القطاع، وهي شركة العقارية السعودية، عن القيمة العادلة لممتلكاتها من الأراضي الاستثمارية، بقيمة 4.24 مليار ريال، فيما قيمتها الدفترية 1.13 مليار ريال نهاية 2014، بحسب صحيفة "الاقتصادية"، السعودية. وذكرت معظم شركات القطاع ذكرت ملكيتها من الأراضي ضمن بند "ممتلكات ومعدات" تحت مسمى "أراضي"، دون ذكر ما إذا كانت مطورة أو غير مطورة، وبلغت قيمتها الدفترية الإجمالية للشركات الثماني 2.84 مليار ريال. يضاف إليها ما ذكرته شركة دار الأركان، أن لديها أراضي مطورة قصيرة الأجل بقيمة 794 مليون ريال، فيما لديها أراض مطورة طويلة الأجل بقيمة 1.95 مليار ريال بإجمالي 2.74 مليار ريال. كما ذكرت شركة دار الأركان في قوائمها، أن لديها مشاريع تطوير أراض بقيمة 6.75 مليار ريال، كما أن لديها استثمارات في أراض تحت التطوير بقيمة 364.5 مليون ريال، عبارة عن ملكية المجموعة المشتركة لأراض مع أطراف أخرى بموجب عقود استحواذ، بغرض تطوير الأراضي الذي يتضمن هذا المبلغ 364.5 مليون ريال، يمثل دفعة مقدمة لمشروع جديد. وجاءت ملكية الشركات من الأراضي تحت مسمى "أراضي" فقط ضمن بند "ممتلكات ومعدات"، وتم ذكرها بالقيمة الدفترية كالتالي: شركة طيبة بأراض قيمتها الدفترية 769 مليون ريال، وشركة مكة للإنشاء والتعمير بقيمة 601 مليون ريال.