توفي أمس جماز السحيمي، أول رئيس لهيئة السوق المالية عن عمر بلغ 72 عاما. وتقلد السحيمي العديد من المناصب، أبرزها وكيل محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" عام 1989 وحتى عام 2004. وعيّن السحيمي كأول رئيس لهيئة السوق المالية عام 2004، حيث شغل هذا المنصب لعامين، وانتقل بعدها إلى مصرف الخليج الدولي كرئيس مجلس الإدارة. وبالإضافة إلى مناصبه كان السحيمي عضوا في مجلس إدارة المؤسسة العامة للبترول والمعادن "بترومين"، وعضوا في الشركة الوطنية للتأمين التعاوني. كما كان عضواً في المجلس الوطني للتأمين الصحي، وعضوا فى مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار، وعضوا دائما في لجنة الإشراف على الأسهم وتنظيمها. يذكر أن ابنته سارة السحيمي تتولى حاليا منصب رئيس مجلس إدارة شركة تداول.