توقع الرئيس التنفيذي للشركة المتحدة للإلكترونيات "إكسترا" السعودية، محمد جلال، أن تحقق الشركة خلال الربع الأخير من العام الجاري، أكبر مبيعات فصلية في تاريخ الشركة، وستنعكس بشكل مباشر على أرباح الشركة عن هذه الفترة.وأشار جلال إلى أن توقعات الشركة تأتي في ضوء عدة عوامل منها الافتتاح المرتقب لفرعين جديدين للشركة، بالإضافة إلى مهرجان "إكسترا السنوي" الذي ينتظره أغلب المستهلكين في المملكة، وشارك فيه نحو 1.1 مليون متسوّق خلال العام الماضي، ونتوقع ارتفاع الإقبال بشكل كبير خلال العام الجاري، وكذلك توجد انطلاقات جديدة منها "آيفون 5"، ومنتجات لـ"نوكيا" و"سامسونغ".وحول التوسعات المتوقعة للشركة خلال الفترة المقبلة، قال جلال: "لدينا تحت الإنشاء موقعان في كل من البحرين وعمان، وسيتم على الأقل افتتاح أحدهما في ديسمبر المقبل، ليصبح لدينا عمليات في 3 دول خلال العام المقبل".وحققت "اكسترا" نمواً بنسبة 7.5 بالمئة في صافي أرباح الربع الثالث بدعم من نمو المبيعات وزيادة عدد المعارض.وخلال الربع الثالث لعام 2012 سجلت "إكسترا" أرباحاً صافية تقديرية قدرها 28.4 مليون ريال سعودي مقارنة بالأرباح الصافية المسجلة في الفترة ذاتها من عام 2011 والبالغة 26.4 مليون ريال سعودي، وذلك بنمو نسبته 7.5%. وقد سجلت "إكسترا" خلال الربع الثالث من عام 2012 مبيعات تقديرية إجمالية وصلت إلى 699 مليون ريال سعودي مقارنةً بـ610 ملايين ريال سجلتها الشركة خلال الفترة ذاتها من عام 2011 بنمو نسبته 14.5%. ووصلت قيمة الأرباح الصافية التقديرية للأشهر التسعة المنتهية في 30 سبتمبر 2012 إلى 100.5 مليون ريال سعودي مقارنةً مع 90.9 مليون ريال سعودي التي سجلتها الشركة خلال الفترة ذاتها من عام 2011، وذلك بنمو نسبته 10.6%.