كشف تقرير لبنك كريدي سويس عن أن هناك نحو 33 مليون شخص بالغ فى العالم يحوز كل منهم ما يتراوح بين مليون و50 مليون دولار. بينما يبلغ عدد أفقر 20% من سكان العالم، مليار شخص. لا يحوز الشخص البالغ منهم أكثر من 248 دولارا. وتبلغ نسبة المثقلين بالديون بين فقراء العالم 44%، حيث يصل متوسط دين الواحد منهم 2628 دولارا بحسب وكالة الأنباء الألمانية. ويشكل الأثرياء في الولايات المتحدة 45% من هذه المجموعة -وهي أكبر حصة إقليمية- يليها الأوروبيون بنسبة 30%. وتستأثر دول منطقة آسيا والباسيفيك 18%، بعد استبعاد الهند والصين. وتصل حصة الصين، البالغ عدد سكانها 1.6 مليار نسمة، 5% من هذه المجموعة بحسب التقرير الذي نقلته صحيفة البيان عن الوكالة. وذكر التقرير أن نادي ما يسمى بالأثرياء جدا، وهم من تفوق ثروة كل منهم 50 مليون دولار يضم نحو 140 ألفاً و900 شخص. وتبلغ حصة الصين من هذه المجموعة 11 ألف شخص، حيث تحتل المركز الثاني بعد الولايات المتحدة التي ينتمى إليها 70 ألفاً و400 شخص من المدرجين ضمن هذه المجموعة. وتأتي ألمانيا في المرتبة الثالثة برصيد ستة آلاف و100 شخص. وتعد سويسرا، التي يبلغ متوسط الثروة الصافية للفرد بها 500 ألف دولار، أغنى شعوب العالم، حيث تزيد ثروة المواطن السويسري بواقع 11 مرة عن متوسط ثروة أي مواطن آخر في العالم. ويشكل الشعب السويسري نسبة 0.1% فقط من سكان العالم، ولكنهم يحوزون 1.4% من الأصول العالمية. ويعيش نحو ثلاثة أرباع المليار فقير في العالم في الدول الآسيوية والأفريقية. وتتصدر الهند القائمة برصيد 246 مليون شخص في هذه المجموعة، تليها الصين(72 مليون شخص) ثم نيجيريا (35 مليون شخص).