قالت شركة دبي للاستثمار في بيان اليوم الأحد، إنها اقتربت من إبرام صفقتي استحواذ تقدر قيمتهما بمبلغ 400 مليون درهم أو ما يعادل 109 مليون دولار. وأوضح البيان أن الصفقة الأولى لشراء كيان مالي يحظى بخبرة في إدارة الأصول وخدمات استشارات الشركات وترتيب قروض وأنشطة سمسرة بينما الصفقة الثانية في القطاع العقاري. ولم تفصح الشركة عن اسم الشركتين المستهدفتين أو الإطار الزمني لإنهاء الصفقتين واكتفت بالقول إن إبرام الصفقتين سيتم قريبا. وارتفع سهم دبي للاستثمار 1.3%، في الدقائق التالية لصدور البيان، وضاعف هذه المكاسب إلى 3.48%، عند الإغلاق عند 2.38 درهم.