سجـل مؤشر الرقـم القيـاسي العام لتكلـفة المعيشة لشهر يناير 2015، مقارنة بنظيره من العام السابق ارتفاعاً بنسبة 2.2%. وعزت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات ذلك إلى الارتفاع الذي شهده 11 قسماً من الأقسام الرئيسية المكــونة للرقم القياسـي لتكلفة المعيشة في مؤشراتها القياسية، مشيرة إلى أن قسم الترويح والثقافة تصدر الأقسام المرتفعة بنسبة 9.6%، تلاه قسم الصحة بنسبة 3%، ثم قسم تأثيث وتجهيزات المنزل وصيانتها بنسبة 3%. وقالت المصلحة في بيانها الشهري لوكالة الأنباء السعودية اليوم إن الارتفاعات طالت كذلك قسم السلع والخدمات المتنوعة بنسبة 2.8%، وقسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى 2.7%، وكذلك قسم التبغ بنسبة 2.2%، ثم قسم الأغذية والمشروبات بنسبة 2.1%، وقسم الملابس والأحذية بنسبة ارتفاع في يناير بلغت 1.8%، وقسم المطاعم والفنادق بنسبة 0.7%. كما شملت الارتفاعات كذلك قسمي النقل والتعليم بنسبة 0.5%، لكل منهما، فيما سجل قسم واحد من الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لتكلفة المعيشة انخفاضاً في مؤشراتها القياسية وهو قسم الاتصالات بنسبة 0.3%. وكشفت المصلحة أن مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة لشهر يناير الماضي بلغ 131.5 نقطة ولم يسجل مقارنة بشهر ديسمبر 2014 أي تغير نسبي يذكر، وذلك على الرغم من التغيرات التي شهدتها الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لتكلفة المعيشة.