توقع ويلي ويلش، الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية البريطانية "بريتيش إيرويز" أن يتفوق مطار دبي على مطار هيثرو كأكبر مطار في العالم في غضون عامين أو ثلاثة أعوام.وقال في بيان له أمام لجنة النقل التابعة لمجلس العموم البريطاني، إن مطار دبي كان في المرتبة الـ 99 كأكبر مطار في العالم عام 2001. وفي عام 2010 احتل المرتبة الـ 13، وما لبث أن أصبح في المركز الرابع في العام 2011. وفقاً لصحيفة "البيان" الإماراتية.وحول التوسعات المزمعة في مطار لندن، قال ويلش في تقريره الذي نشرته صحيفة "إيفننغ ستاندرد" اللندنية، إن الساسة يتوجسون من اتخاذ قرارات صعبة حول توسعات المطار.وأبلغ الرئيس التنفيذي لـ"مجموعة الطيران العالمي"، أن مسألة التوسع كانت قضية أصعب من تحمل رجال السياسة والحكومات. وأضاف أنه ظل يعمل على مبدأ توسعة مطار هيثرو لعدة سنوات، وإنه لن يكون هناك مدرج ثالث في مطار ويست لندن.وأبلغ اللجنة أنه توقع أن يبقى هناك مدرجان فقط يعملان في مطار هيثرو حتى العام 2015. مؤكداً أهمية وجود سعة مدرجية، لكنه آمن أن هذه السعة لن يتم توفيرها.وكانت الحكومة شكلت لجنة طيران برئاسة مدير الخدمات المالية السابق السير هاوارد ديفيز، والتي من المقرر أن تقدم تقريرها حول طاقة الطيران في صيف 2015.وأعرب ويلش عن تشاؤمه من أن تؤدي لجنة ديفيز إلى أي توسع في المستقبل القريب. قائلاً إن لجنة مشابهة استمرت ثلاث سنوات في ستينات القرن الماضي لم تصل إلى نتيجة، وظل التقرير حبيساً في مكان ما.