تراجعت تكاليف بناء الفلل والوحدات السكنية في جدة، بقيمة 300 ريال للمتر، وسجلت الأسعار انخفاضات متتالية خلال الأشهر الـ6 الأخيرة تحديدا، لتنخفض الأسعار تدريجيا من 1500 ريال للمتر إلى نحو 1200 ريال للمتر في متوسطها حاليا. وقال رئيس اللجنة العقارية في الغرفة التجارية الصناعية في جدة خالد الغامدي، إن تكاليف البناء تراجعت تدريجيا خلال عام ونصف تحديدا، وسجلت تراجعات أيضا خلال ستة أشهر وحتى الآن، بسبب العديد من العوامل التي تؤثر في أسعار المنتج النهائي، بحسب ما ورد في صحيفة "الاقتصادية". وأوضح، أن أهم العوامل التي أثرت في أسعار المنتج النهائي، تتمثل في انخفاض تكاليف الأيدي العاملة، وتراجع أسعار المواد الإنشائية خصوصا الحديد والإسمنت والخرسانة الجاهزة، وأيضا تراجع أسعار المتر للأراضي، لافتا إلى أن التراجعات جاءت نتيجة الركود في قطاع الإنشاءات خلال الفترة الماضية. من جهته، توقع رئيس لجنة الإسكان في غرفة جدة اخالد سعيد باشويعر، أن تشهد أسعار الفلل والوحدات السكنية تراجعا في الأسعار، بما يتناسب مع الانخفاض في تكاليف الأيدي العاملة وأسعار المواد الإنشائية. وأشار إلى أن القرار الملزم باستخدام تقنية تبريد المناطق، يمثل نقلة نوعية مهمة في تجويد المنتج السكني السعودي، مشددا على ضرورة أن تشهد الفترة المقبلة بالتواكب مع "رؤية 2030"، الجمع بين زيادة عرض الوحدات السكنية المطورة، وتحسين المنتج ليتلاءم مع التغييرات الحضارية والتقنية الكبيرة التي يشهدها العالم. وسجلت أسعار الحديد أقصى تراجع منذ عامين بعد أن كسرت مستوى 2000 ريال، إذ راوح سعر طن الحديد ما بين 1900 و1950 ريالا، مواكبة للأسعار العالمية التي سجلت تراجعات، فيما بلغ إجمالي ‏المخزون الحالي من الحديد 1.2 مليون طن في المصانع ولدى الموزعين. في حين قال مستثمرون إن الفترة الحالية يشهد قطاع الخرسانة الجاهزة انخفاض الطلب بنسبة 50 % تقريبا، ووصلت الأسعار إلى 170 - 180 ريالا للمتر المكعب، وتبدأ الأسعار بالتصاعد وفق المواد المضافة، مثل: المواد التي تساعد على سرعة الصلابة، لتصل إلى 250 ريالا. وأشاروا إلى أن حالة الركود التي تشهدها سوق الخرسانة الجاهزة، تهدد أكثر من 70 مصنعا، بالخروج من السوق خلال العام المقبل 2017.