قلصت شركة "زين" السعودية من خسائرها في الربع الثالث من 2014، لتصل إلى 316 مليون ريال، مقابل 421 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، لتتراجع بنسبة 24.9%. كما انخفضت الخسائر بنسبة 3.95%، عن ما تكبدته زين في الربع السابق، حينما خسرت 329 مليون ريال. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن صافي الخسارة تقلص بسبب تحسّن إجمالي وهامش الربح من خلال الارتفاع في خدمات قطاع الإنترنت، وتخفيض المخصصات نتيجة كسب قضايا قانونية وبناء على رأي قانوني مستقل، بالإضافة إلى تعديل العمر الافتراضي لبعض الممتلكات والمعدات مما أدّى إلى خفض تكلفة الاستهلاك. وبلغت خسائر زين التشغيلية 134 مليون ريال، مقابل 239 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، منخفضة بنسبة 43.9%. وبلغ صافي خسائر الشركة في التسعة أشهر الأولى من 2014، نحو 963 مليون ريال، مقابل 1.189 مليار ريال، في القترة المقابلة من العام الماضي منخفضة بنسبة 19%.