قال وزير الاقتصاد والتخطيط السعودي محمد الجاسر إن موجة الإصلاحات الاقتصادية الكبرى القادمة في السعودية يجب أن تتركز على تحقيق الكفاءة. وقال الجاسر في منتدى التنافسية الدولي الثامن الذي يعقد في مدينة الرياض على مدار يومين "أصبحت الحاجة إلى التركيز على الكفاءة ملحة". ولم يذكر الجاسر إصلاحات معينة تعتزم السلطات القيام بها. غير أن الجاسر قال إن مثالا محتملا على ذلك هو تحسين إدارة المرور الذي قد يساهم في توفير مبالغ كبيرة من المال وإنقاذ الكثير من الأرواح دون الحاجة إلى مزيد من الموارد. وأضاف أن الأمر نفسه ينطبق على الكثير من القضايا في أنحاء البلاد. وأشار الوزير إلى أن الإصلاحات الاقتصادية ستستمر في عهد الملك سلمان بن عبد العزيز الذي تولى السلطة يوم الجمعة بعد وفاة شقيقه الملك عبد الله. وقال الجاسر "السياسات والإصلاحات التي تبناها الملك الراحل عبد الله ستستمر بالكامل في عهد الملك سلمان."وأضاف أن ملوك السعودية ومستشاريهم الاقتصاديين يتبنون "رؤية طويلة الأمد" بشأن السياسة الاقتصادية. وأشار الجاسر إلى مواطن الضعف الاقتصادي في السعودية قائلا إن 75%، من كل السعوديين العاملين يعملون لحساب الحكومة وهو وضع وصفه بأنه "غير عادي" وميراث طفرة النفط في عام 1973. لكنه استدرك بقوله إن الأوضاع تغيرت الآن "وإذا تحدثت إلى الشباب الآن ستجد أن معظمهم يريدون أن يكونوا أرباب عمل حر".