التقى وزير المالية المصري الدكتور أحمد جلال مع بعثة فنية من صندوق النقد الدولي تزور مصر بناء على دعوة من وزارة المالية، للتشاور حول المساعدات الفنية التي يمكن أن يقدمها الصندوق للإسراع في تطبيق منظومة ضريبة القيمة المضافة التي تسعى الحكومة لتنفيذه خلال الفترة المقبلة. وأكد جلال أن الحكومة تسعى للإسراع في تنفيذ منظومة ضريبة القيمة المضافة باعتبارها أكثر عدالة من النظام الحالي لضريبة المبيعات، خاصة وأنها تطبق في أغلب دول العالم. وقال إن ذلك يأتي ضمن برنامج الإصلاح الضريبي الذى تقوم به وزارة المالية في إطار خطة الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية للحكومة، مشيراً إلى أن تطبيق هذه المنظومة يتم الحديث عنه منذ فترة طويلة ومع تعاقب الحكومات المختلفة ولكن دون تنفيذ. وتضم بعثة صندوق النقد التي تزور مصر لمدة ثلاثة أيام كل من مايكل كين نائب مدير إدارة الشؤون المالية (FAD) رئيساً للبعثة، والخبير المصري الدكتور عبد المنعم عبد الرحمن أحد أهم الخبراء في هذا المجال، ومايكل ثاكراي المستشار الفني في إدارة الإيرادات الضريبية، ولورنزو فورني الخبير الاقتصادي بإدارة الشؤون المالية والعضو بالفريق الفني المعني بمتابعة أداء الاقتصاد المصري.