قال الرئيس التنفيذي لماركة الإماراتية اليوم الاثنين إن شركة التجزئة والمطاعم التي أدرجت في بورصة دبي العام الماضي تتوقع التحول إلى الربحية في الربع الأخير من 2015. وأضاف نيك بيل أن الشركة تتطلع إلى عمليات استحواذ جديدة. كانت ماركة قالت في ديسمبر إنها اتفقت على شراء شركة لبيع الأدوات الرياضية من مجموعة دبي العالمية المملوكة للحكومة مقابل 220 مليون درهم، ما يعادل 60 مليون دولار. وأبلغ بيل الصحافيين خلال مناسبة إعلامية "نفكر بعمليتي استحواذ أخريين في القطاع الرياضي. نأمل في إتمامهما خلال ثلاثة إلى ستة أشهر." وقال بيل إن ماركة تتطلع أيضا إلى أربع عمليات شراء أصول في قطاع الأغذية والمشروبات، لكنه لم يذكر الجدول الزمني ولا قيمة تلك الخطط. وفي العام الماضي أنهت ماركة جموداً بعمليات الطرح العام الأولي دام خمس سنوات في سوق دبي المالي عندما باعت أسهما قيمتها 75 مليون دولار وأدرجتها في سبتمبر.