تعتزم السعودية خفض الحد الأدنى لرأسمال الشركات المساهمة إلى 500 ألف ريال للشركة الواحدة من مليوني ريال حاليا. وقال وكيل وزارة التجارة والصناعة السعودية للتجارة الداخلية الدكتور طارق بن النعيم إن الوزارة تعمل على وضع مشروع نظام جديد للشركات في السعودية يخفض الحد الأدنى لرأسمال الشركة المساهمة ويلغي شرط تقديم دراسة جدوى اقتصاديه لتأسيس الشركة المساهمة ويحظر الجمع بين منصبي رئيس مجلس الإدارة وأي منصب تنفيذي آخر بالشركة. وأوضح في كلمة ألقاها في منتدى الشركات العائلية 2015 الذي بدأ أعماله في جدة اليوم أن مشروع النظام الجديد يعطي لكل مساهم حق حضور الجمعيات العمومية ويلزم الشركات باستخدام التصويت التراكمي في انتخاب مجلس الإدارة مما سيعطي الفرصة لمساهمي الأقلية في اختيار من يمثلهم في المجلس.