أبقى بنك اليابان المركزي اليوم الثلاثاء على برنامجه التحفيزي الضخم وتقييمه المتفائل للاقتصاد مشيرا إلى أن ثالث أكبر اقتصاد في العالم في طريقه إلى التعافي من الركود بدون تيسير نقدي اضافي.  وكما كان متوقعا على نطاق واسع حافظ بنك اليابان على تعهده لزيادة القاعدة النقدية "السيولة النقدية والودائع بالبنك المركزي" بوتيرة سنوية قدرها 80 تريليون ين، ما يعادل 659 مليار دولار من خلال مشتريات للسندات الحكومية والأصول التي تنطوي على مخاطر.  وقال البنك المركزي إن التضخم الأساسي لأسعار المستهلكين من المرجح أن يتراوح حول صفر بالمئة في الوقت الحاضر بسبب الانخفاضات في أسعار الطاقة. وسيعقد هاروهيكو كورودا محافظ بنك اليابان مؤتمرا صحفيا الساعة 0630 بتوقيت جرينتش لشرح قرار السياسة النقدية.  ولم يتخذ البنك المركزي أي إجراءات إضافية منذ أن قام بتوسيع برنامجه التحفيزي في أكتوبر من العام الماضي لمنع أسعار النفط الهابطة -وما أعقبها من تباطؤ في التضخم- من تأجيل نهاية مؤكدة لانكماش الأسعار.