أعلنت شركة العبد اللطيف للاستثمار الصناعي عن نشوب حريق في مستودع لشركة النسيج الشرقية التابعة، أمس الأحد. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن المستودع يحتوي على منتجات نهائية لتلك الشركة التابعة، مشيرة إلى أن الحريق لن يكون له تأثير على سير العملية الإنتاجية ما عدا وجود تأثير جزئي على المبيعات. ولفتت الشركة إلى أن المستودع المذكور مؤمن تأميناً شاملاً وضد الحرائق، وسيتم الإعلان لاحقاً عن النتائج الناجمة عن الحريق وآثاره المادية وعن أية تطورات أخرى حسب تقارير الجهات المختصة.