قالت صحيفة "أملاك العقارية" إن حجم الإقبال السعودي على الاستثمار في السوق العقاري في دولة الإمارات عموماً وفي دبي على نحو خاص، تترجمه الحركة التصاعدية للصفقات وقيمتها وإعدادها في أغلب مناطق الإمارة. وتجاوز إجمالي قيمة صفقات الشراء التي أبرمها المستثمرون السعوديون في سوق العقارات الإماراتية خلال 16 عاماً، أكثر من 78.6 مليار درهم، منها 58.6 مليار درهم بدبي، إلى جانب 20 مليار درهم في الأسواق العقارية الأخرى بمدن الإمارات الأخرى. وتجاوز عدد المستثمرين 11 ألف مستثمر، وأكثر من 22 ألف صفقة في سوق عقارات دبي وحدها، وبلغ متوسط مشتريات السعودي سنوياً 3.6 مليار درهم، في حين بلغ متوسط قيمة صفقات الشراء 2.7 مليون درهم.