سجلت المصارف السعودية خلال النصف الأول من العام الجاري، أرباحا صافية بنحو 23.1 مليار ريال في مقابل 21.7 مليار ريال بنفس الفترة من 2014، بنمو قيمته 1.4 مليار ريال، ونسبته نحو 7%. وفي حديث مع قناة "العربية"، أكد هشام أبو جامع، الرئيس التنفيذي في الاستثمار كابيتال، أن نتائج البنوك السعودية للربع الثاني كانت جيدة، ومكررات الربحية المنخفضة تظهر أهمية هذا القطاع في حماية السوق من أي هزات في الأسواق العالمية. ووفقا لحسابات النصف الأول من 2015، نمت أرباح 11 مصرفا، فيما لم تتراجع سوى أرباح مصرف الراجحي بنسبة 5%. وبلغت أرباح الراجحي للنصف الأول 3.5 مليار ريال، مقابل 3.7 مليار ريال، منخفضة 195 مليون ريال في النصف الأول من العام الجاري، بحسب صحيفة "الاقتصادية". وسجل البنك الأهلي التجاري أرباحا بقرابة مليارين و400 مليون ريال في الربع الثاني من العام، أي بانخفاض نسبته 2,6% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي. وقد تراجعت الأرباح بأكثر من 9% مقارنة مع الربع الأول. وقد جاءت أرباح "الأهلي التجاري" قريبة من توقعات المحللين الذين استطلعت آراءهم وكالة بلومبيرغ البالغة مليارين و440 مليون ريال. أما على مدار النصف الأول من العام، فقد استقرت الأرباح عند نحو 5 مليارات ريال.