سجل الاحتياطي الصيني من العملات الأجنبية ارتفاعاً متواضعا في سبتمبر، للشهر الثامن على التوالي، وبأكثر قليلا مما كانت تتوقعه الأسواق مع تقلص التدفقات الخارجة بفعل تشديد الضوابط، وارتفاع اليوان، في وقت ظلت احتياطيات الذهب دون تغير يذكر. وأظهرت بيانات البنك المركزي اليوم الاثنين، أن الاحتياطي النقدي ارتفع بـ17 مليار دولار في سبتمبر إلى 3.109 تريليون دولار، مقارنة مع زيادة قدرها 10.5 مليار في أغسطس. وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم، قد توقعوا زيادة الاحتياطي ثمانية مليارات دولار إلى 3.1 تريليون دولار. وهذه هي المرة الأولى التي تقفز فيها احتياطيات الصين للشهر الثامن على التوالي، منذ يونيو 2014، كما أن المستوى الذي بلغته هو الأعلى منذ أكتوبر من العام الماضي. وتشدد الصين القواعد الخاصة بحركة رأس المال إلى خارج البلاد، منذ أواخر 2016، مع سعيها لدعم اليوان والقضاء على تراجع احتياطياتها من العملات الأجنبية. من جهة أخرى، لم تسجل احتياطيات الصين من الذهب تغيراً يذكر لتقبع عند 59.24 مليون أوقية (أونصة) في سبتمبر، مقارنة مع الشهر السابق وفق ما ذكره البنك المركزي اليوم.