تسعى شركة "سامسونغ إلكترونيكس" الكورية إلى فرض حظر على الواردات والمبيعات الأمريكية لبعض منتجات شركة "إريكسون" السويدية للهواتف المحمولة في أحدث إجراء قانوني بشأن براءات اختراع في سوق الهواتف المحمولة شديدة المنافسة، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية".وتتهم الشكوى التي رفعتها المجموعة الكورية الجنوبية لدى لجنة التجارة الدولية الأمريكية "إريكسون" بانتهاك 7 من براءات اختراعها بشأن معدات الشبكات وتأتي على خلفية دعوى سابقة للشركة السويدية ضد منتجات "سامسونغ"، وفقاً لما ذكرته صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية أمس.وتم رفع الشكوى يوم الجمعة الماضي، غير أنه تم الإعلان عنها أمس.وكانت "إريكسون" رفعت دعوى على "سامسونغ" في تشرين الثاني/نوفمبر تتهمها بانتهاك براءات اختراع ضرورية للكثير من المنتجات الإلكترونية والهواتف المحمولة للشركة الكورية الجنوبية.وقالت "سامسونغ": "إننا نسعى للتفاوض مع "إريكسون" بروح طيبة، غير أن "إريكسون" تثبت أنها غير قادرة على مواصلة مثل تلك المفاوضات عبر تقديم مزاعم غير منطقية حيث تحاول الآن فرضها في المحكمة. مثل تلك الظروف، لم يكن لدينا خلالها خيار سوى اتخاذ خطوات ضرورية لحماية شركتنا".وتعد خطوة "سامسونغ" هي أحدث دعوى قضائية في صراع دولي بشأن براءات الاختراع الذي يضم تقريبا كل منتج رئيسي للأجهزة الإلكترونية. وكانت "سامسونغ" رخصت في السابق براءات "سامسونغ" في عام 2001م وكان آخر تجديد لها في عام 2007.