حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 552 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة، اليوم، تسجيل 127 مبايعة بقيمة 347 مليون درهم، منها 72 مبايعة للأراضي بقيمة 225 مليون درهم، و55 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 122 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 65 مليون درهم في منطقة منخول تليها مبايعة بقيمة 40 مليون درهم في منطقة القصيص الثانية، تليها مبايعة بقيمة 35 مليون درهم في منطقة الرفاعة. وتصدرت منطقة الحبية الثالثة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 3 مبايعات بقيمة 9 ملايين درهم، تلتها منطقة وادي الصفا 6 بتسجيلها مبايعتين بقيمة 15 مليون درهم، وثالثة في جميرا الأولى بتسجيلها مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 25 مليون درهم بمنطقة الحبيه الأولى كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم في منطقة الخليج التجاري، وأخيرا مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم في منطقة الخليج التجاري. وتصدرت منطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 12 مبايعة بقيمة 30 مليون درهم، تلتها منطقة البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها11 مبايعة بقيمة 14 مليون درهم، وثالثة في الخليج التجاري بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 18 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 205 مليون درهم، منها 13 رهونات أراضي بقيمة 172 مليون درهم، و20 رهونات فلل وشقق بقيمة 33 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة عيال ناصر بقيمة 135 مليون درهم، وأخرى في منطقة نايف بقيمة 15 مليون درهم.