كشفت البيانات الأولية الصادرة عن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات السعودية، أن إجمالي صادرات المملكة السلعية غير البترولية بلغت 47.1 مليار ريال بانخفاض بنسبة (14.5%) مقارنة بالعام السابق. وارتفعت الواردات بنسبة 6.88% لتبلغ 162.5 مليار ريال. وأوضحت المصلحة في تقريرها الدوري أن نسبة الصادرات غير البترولية بلغت (28.98%) من إجمالي قيمة الواردات خلال هذه الفترة بحسب صحيفة المدينة. وتصدرت اللدائن والمطاط ومصنوعاتها قائمة السلع غير البترولية المصدرة بقيمة (14905) ملايين ريال مثلت (31.6%) من إجمالي قيمة الصادرات السلعية غير البترولية، واحتلت منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها المرتبة الثانية بقيمة (13175) مليون ريـال بنسبة (27.97%).