قال رئيس اتحاد العقاريين في الكويت، توفيق الجراح، إن تراجع أسعار العقار مرتبط بحاجة المواطنين الحقيقية إليه، مشيرا إلى أن توزيعات المؤسسة العامة للرعاية السكنية الأخيرة في مشروع "المطلاع" لم تساهم في تراجع أسعار العقار على المدى القصير. وأضاف الجراح أن توزيعات المؤسسة العامة للرعاية السكنية سيكون لها تأثير في أسعار العقار على المدى الطويل، مضيفا أن الأسعار في الوقت الراهن مستقرة نسبيا وبالإمكان أن تحدث ارتفاعات بسيطة على المدى القصير والمتوسط. وأوضح أن معدل اشغال السكن الخاص بلغ نحو 98%، بحسب دراسة قام بها اتحاد العقار العام الحالي "وهي دليل واضح على توجه المستثمرين للعقار السكني"، لافتا إلى أن معدل الاشغال هو أهم محرك لارتفاع أسعار العقار. وعزا ظاهرة ارتفاع أسعار العقار إلى زيادة الطلب على الوحدات السكنية مقابل المعروض منها فضلا عن غياب عملية تسريع توزيع الأراضي، مبينا أن المستثمرين بدأوا ببناء البيوت السكنية لغرض الاستثمار نتيجة انخفاض نسبة الفوائد على الوادئع البنكية. وذكر أن توجه المستثمرين خلال الفترة الراهنة يتركز نحو العقار السكني أكثر من العقار الاستثماري، بسبب تحقيقه عوائد كبيرة تصل نسبتها الى أكثر من تسعة في المئة، موضحا أن السكن الخاص في ظل زيادة الطلبات السكنية أصبح حاليا منتجا استثماريا من خلال عمليات التأجير. وقال الجراح إن نسبة نمو العقار السكني والاستثماري خلال السبع سنوات الماضية بلغت نحو 11%، معتبرا أنها مؤشر واضح لتوجه المستثمر نحو السوق العقاري بشكل أكبر من التداول في سوق الكويت للأوراق المالية. وأكد أن أي ارتفاع في أسعار الفائدة سيكون له تأثير مباشر في أسعار العقارات بشكل عام، إذ سيؤدي إلى عزوف المستثمرين عن الاستثمار في القطاع العقاري.