أعلنت المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق عن تحقيق صفقات خاصة على أسهمها تناولت تغيرا في ملكية وهوية عدد من المساهمين المالكين فيها. وأضافت الشركة أن الصفقات شملت مساهمين كانت ملكيتهم تزيد على 5% من أسهم المجموعة أو أقل من ذلك، وذلك بإجمالي أسهم بلغ عددها 44,164,473 سهما وبما نسبته 55.21% من أسهم المجموعة، وفقاً لما تم الإعلان عنه على صفحة الصفقات الخاصة على موقع تداول. وأشارت الشركة إلى انتهاء عملية الشراء من قبل المستثمرين الجدد، وهما صندوق الأهلي كابيتال رقم (4) بما نسبته 25.3%، وصندوق الأهلي كابيتال رقم (13) بما نسبته 29.9% من إجمالي أسهم المجموعة. يذكر أن المجموعة تلقت بتاريخ اليوم الأحد خطابين من المستثمرين الجديدين تضمنا أنه ليس لديهما النية حالياً في إدخال تغييرات جذرية في الاستراتيجية العامة للمجموعة، وبأنهما لا ينويان تقديم عرض لشراء بقية أسهم المجموعة، مع رغبتهما في استمرار إدراج أسهم المجموعة في تداول. وأعلنت هيئة السوق المالية السعودية "تداول"، رفع تعليق تداول سهم الشركة ابتداء من اليوم الاثنين.