سجل الدولار الأميركي الثلاثاء أعلى مستوى له في حوالي 12 عاماً أمام اليورو ولامس أعلى مستوياته في حوالي ثماني سنوات مقابل الين الياباني، مدعوماً بتدشين برنامج البنك المركزي الأوروبي لشراء السندات وتوقعات لزيادة أسعار الفائدة في الولايات المتحدة في منتصف العام. وسجل مؤشر الدولار - الذي يقيس قيمة العملة الخضراء أمام سلة من ست عملات رئيسية-  أعلى مستوى له منذ سبتمبر 2003 مع صعوده 1.19 بالمئة إلى 98.752 في أواخر التعاملات في سوق نيويورك في حين هبط اليورو 1.5 بالمئة إلى 1.0667 دولار، وهو أدنى مستوى له منذ أبريل 2003 . وأمام العملة اليابانية تراجع اليورو إلى 129.30 ين وهو أدنى مستوياته منذ أغسطس 2013. ودفع إطلاق المركزي الأوروبي برنامجه للتيسير الكمي الاثنين الماضي عوائد السندات الأوروبية للهبوط وأضعف اليورو. وقال دويتشه بنك في مذكرة بحثية الثلاثاء إنه يتوقع أن يصل سعر اليورو إلى مستوى التعادل مع الدولار بحلول نهاية العام، وأن يواصل التراجع إلى 90 سنتاً أميركياً بحلول 2016 وإلى 85 سنتاً بحلول 2017. وأمام العملة اليابانية قفز الدولار إلى 122.13 ين وهو أعلى مستوى له منذ يوليو 2007 . وسجلت العملة الأميركية أيضاً مستوى التعادل أمام الفرنك السويسري للمرة الأولى منذ أن ألغى البنك المركزي السويسري ربط الفرنك باليورو في الخامس عشر من يناير. وأمام عملات الأسواق الصاعدة سجل الدولار أيضا أعلى مستوياته منذ 1989 على الأقل أمام البيزو المكسيكي وأعلى مستوى له في حوالي 11 عاما أمام الريال البرازيلي.