بلغت الرهونات العقارية التي سجلتها دائرة الأراضي والأملاك في دبي خلال الأشهر الثمانية الماضية من العام الجاري 2017 أكثر من 43.6 مليار درهم قيمة صفقات رهن 7599 عقاراً تنوعت بين الأراضي التجارية والسكنية والشقق السكنية والتجارية الجاهزة وقيد الإنشاء وفلل سكنية جاهزة وقيد الإنشاء، طبقاً لتحليل "البيان الاقتصادي" لبيانات الدائرة التي لا تشمل قيمة صفقات رهن البيع المؤجل ورهن حق المنفعة. وكانت حصة الأسد من إجمالي الرهونات للأراضي، إذ بلغت 35.3 مليار درهم رهون 2222 قطعة أرض سكنية وتجارية، تلتها رهونات الشقق إذ بلغت 6 مليارات درهم رهون 4504 شقق سكنية وتجارية، ثم رهون الفلل التي سجلت 2.3 مليار درهم رهون 873 فيلا سكنية. وبحسب بيانات دائرة الأراضي والأملاك فقد كانت منطقة الثنية الخامسة هي الأعلى رهناً على صعيد عدد صفقات الأراضي المرهونة، إذ شهدت تسجيل 135 رهناً لأراضٍ تجارية بقيمة تجاوزت 504 ملايين درهم، تلتها منطقة الخوانيج الثانية التي سجلت 133 رهناً لأراضٍ سكنية بقيمة 154 مليون درهم، تلتها بالمرتبة الثالثة منطقة الحبية الثالثة بتسجيلها 124 رهناً لأراضٍ سكنية بقيمة 308 ملايين درهم. وحلت منطقة الخليج التجاري على رأس قائمة المناطق الأعلى رهناً على صعيد قيمة الرهونات، إذ سجلت 1.4 مليار درهم قيمة رهون 6 أراض تجارية، تلتها بالمرتبة الثانية أظهرت بيانات دائرة أراضي وأملاك دبي تسجيل صفقة رهن أرض خلال الأشهر الأربعة الماضية بقيمة تجاوزت المليار درهم في منطقة الجميرا. وتبلغ مساحتها 3,135,356.00 متراً مربعاً وهي أكبر صفقة رهن لأرض من نوعها منذ بداية العام الجاري، وتعد منطقة الجميرا من المناطق في دبي الجديدة وتقع قرب منطقة الهباب الثانية وكانت سابقا في منطقة الروية قبل تقسيمها إلى مناطق عدة. وحلت منطقة مرسى دبي في صدارة المناطق الأعلى رهناً على صعيد عدد صفقات الشقق السكنية والتجارية المرهونة بتسجيلها 579 صفقة رهن للشقق بقيمة قاربت المليار درهم، تلتها منطقة نخلة جميرا بتسجيلها 357 صفقة رهن للشقق بقيمة تجاوزت 806 ملايين درهم. وحلت منطقة اليلايس الأولى في مقدمة المناطق الأعلى رهناً على صعيد عدد صفقات الفلل السكنية المرهونة بعدما سجلت 370 صفقة رهن للفلل بقيمة تجاوزت 575 مليون درهم.