قال رئيس اللجنة المنظمة لـ"معرض جدة للعقار والتمويل والإسكان الدولي جركس 2013" أحمد المهندس، "إن حجم الاستثمارات العقارية في المملكة بلغ أكثر من تريليوني ريال، ما يجعل المملكة تحتل المرتبة الثانية كأكبر سوق عقارية في العالم". وأضاف، "إن الأوساط العقارية تقدر حاجة السعودية من الوحدات السكنية بنحو 4.5 مليون وحدة سكنية بحلول العام 2020م، فيما تقدر حجم التمويل الإسكاني بحوالي 117 مليار ريال سنويا، لاستغلال مساحة 110 ملايين متر مربع من الأراضي الصالحة، للاستثمار لمواجهة النمو السكاني المتزايد. وفقاً لصحيفة "الشرق".وأبان أن إحصاءات اقتصادية قدرت حجم الاستثمار في القطاع العقاري السعودي في منتصف عام 2012م بنحو 900 مليار ريال، فيما لا يزال حجم الاستثمار في قطاع صناعات مواد البناء منخفضاً باستثمار يبلغ نحو 9.5 % من حجم الاستثمار في الصناعات التحويلية عموماً. وشدّد على أن جدة وحدها بحاجة إلى مائة ألف وحدة سكنية سنوياً، وأن احتياجاتها من الوحدات السكنية حتى عام 2020م تقدر بنحو مليون وحدة، مبيناً أن تقديرات المنشآت العقارية التي يتم تشييدها في جدة خلال العام الجاري لا تقل عن مائتي مليار ريال. وأفاد المهندس أن سوق العقار في السعودية شهد نقلة نوعية وقفزة كبيرة منذ انطلاقته عام 1970م، متوقعا أن تنمو سوق العقارات خلال الأعوام القليلة المقبلة بصورة ملحوظة لعدة أسباب من بينها الطفرة التي يشهدها الاقتصاد السعودي حاليا.وأشار إلى ما تشهده مدينة مكة المكرمة ومحيطها في الوقت الحالي من نمو عقاري كبير عبر مشاريع مختلفة تشيد حول المسجد الحرام وفي المنطقة المركزية، لافتاً إلى أن حجم الاستثمار في مكة المكرمة ارتفع إلى 750 مليار ريال، ويزداد هذا الرقم بازدياد حجم الأعمال والاستثمارات. ولفت إلى أن "معرض جدة للعقار والتمويل والإسكان الدولي"، الذي تشرف عليه اللجنة العقارية في الغرفة التجارية الصناعية بجدة، وأمانة محافظة جدة في مركز جدة الدولي للمنتديات والفعاليات، شهد عديدا من الصفقات العقارية بقيمة أكثر من ملياري ريال، حيث يعتبر الحدث العقاري الوحيد الذي يضم معرضاً عقارياً شاملاً، ومؤتمراً يجمع نخبة العاملين في القطاع العقاري مما يجعله حدثاً عقارياً استثنائياً يوفر للعاملين في عالم العقار منبراً متميزاً للتواصل والتبادل المعرفي، ويتيح لهم فرصة ثمينة لمناقشة الفرص والتحديات التي يعيشها سوق العقار السعودي.