كشف مسؤول سعودي عن الشروع في إنشاء "بنك وطني للمعلومات الإحصائية"، يهدف إلى تقديم الخدمات والمنتجات الإحصائية بأساليب مبتكرة لتكون في متناول صناع القرار والمخططين. وأوضح رئيس الهيئة العامة للإحصاء فهد التخيفي أن الهيئة تعتزم بناء مراصد معلومات وطنية متخصصة، تعمل بمشاركة القطاعين العام والخاص لتلافي الاختلاف والتناقض بين المؤشرات، بحسب ما ورد في صحيفة "الحياة". ولفت إلى أن الهيئة بدأت مع جهات حكومية عدة في درس إنشاء مراصد متخصصة تعنى بمجالات: الصحة، التعليم، الإسكان، القوى العاملة، التجارة والصناعة، النقل، الاتصالات، والشؤون الاجتماعية وغيرها. وقال التخيفي إن الهيئة عملت على إعداد خريطة للتحول في عمل الإحصاء تضمنت مجموعة من المشاريع والمبادرات، التي تنسجم مع برنامج "التحول الوطني 2020"، مضيفاً أنها أنهت بالمشاركة مع 32 جهة من القطاع الحكومي والخاص إعداد المسودة النهائية للاستراتيجية الوطنية للتنمية الإحصائية للمملكة انطلاقاً من المعايير الدولية، ويجري العمل حالياً على مواءمتها مع رؤية المملكة لإقرارها بشكلها النهائي. ونوه إلى أن التعداد العام للسكان والمساكن 2020 سيكون بداية التحول للعمل الإحصائي في استخدام السجلات الإدارية لإصدار الإحصاءات الرسمية، مبيناً أنه سيتم خلال الأشهر الستة المقبلة إطلاق أكثر من 45 منتجاً إحصائياً جديداً في المجالات الاقتصادية والاجتماعية والسكانية والمعرفية والثقافية والبيئية.