تتجه دول الخليج لإنشاء هيئة مستقلة موحدة معنية بالأمن الغذائي، تعمل على تبادل المعلومات عن السلع والأسعار. وقال خليل الخنجي رئيس اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، إن مسؤولين خليجيين يسعون حالياً إلى توحيد توجهاتهم لتنفيذ مقترح قدم من قبل الهيئة الاستشارية في دول مجلس التعاون بإنشاء الهيئة المعنية بالأمن الغذائي. وأكد في تصريحات لصحيفة الاقتصادية السعودية، أن الهيئة يمكن أن تشمل تحت مظلتها الغذاء والدواء أسوة بهيئة الغذاء والدواء في أميركا، على أن تقوم بتحديد المعايير وتجمع دول المجلس تحت مظلة واحدة لتبادل المعلومات عن السلع والأسعار. ولتف إلى ضرورة أن تتواجد هيئات في كل دولة خليجية لتتمكن من تنفيذ هذا المقترح الذي سيطرح للنقاش في الندوة لتوضيح بنوده وآلياته، ليتم رفعه إلى مجلس التعاون مطلع العام المقبل ضمن ما يتم طرحه في جدول أعمال اجتماع قادة دول المجلس الخليجي. وتوقع الخنجي الذي سيترأس ندوة تعزيز الأمن الغذائي في دول مجلس التعاون الخليجي المزمع انعقادها في 29 من أكتوبر الجاري في مسقط، أن يتم خلال الندوة الاتفاق خليجياً على مفهوم الأمن الغذائي ومناقشة مشروع دراسة إنشاء هيئة استثمارية خليجية مستقلة معنية بالأمن الغذائي، مشيراً إلى أن ما سيتم التركيز عليه خلال الندوة الموسعة حول الأمن الغذائي في دول مجلس التعاون الخليجي، لتحديد مفهوم الأمن الغذائي، وإدخال المياه من ضمن منظومة الأمن الغذائي، وأنه سيتم فتح الفرص أمام الشركات الخليجية، وأن يستمر في الدول التي لديها ميزة إضافية بين دول المنطقة. وأكد الخنجي ضرورة وجود هيئات في كل دولة خليجية لتتمكن من تنفيذ هذا المقترح، الذي سيطرح للنقاش في الندوة لتوضيح بنوده وآلياته ليتم رفعه إلى قادة مجلس التعاون مطلع العام المقبل. وأوضح أن الربط الغذائي هو أحد أهم المشاريع التي ستبحث طرقا لإيجاد آليات للشراء الجماعي وهذا الدور يقع على كاهل القطاع الخاص وأن يستثمر في هذا الجانب، إضافة إلى تشجيع شركات مساهمة خليجية مشتركة وغير مشتركة بين الحكومة والقطاع الخاص بهدف الاستثمار في القطاعات الزراعية المختلفة داخل دول المجلس وخارجها، وإنشاء أجهزة خليجية في مجالات البيطرة والمبيدات الزراعية وإيجاد نوع من الربط الغذائي بين دول المجلس أسوة بالربط الكهربائي والمائي ودعم المبادرات الحكومية بإنشاء شركات متخصصة في قضايا الأمن الغذائي لكل دولة على حدة، مع أهمية إيجاد آلية مناسبة للتكامل والربط الغذائي بين الدول. من جانب آخر كشف الدكتور خالد الرويس، المشرف العام على كرسي الملك عبد الله بن عبد العزيز للأمن الغذائي في جامعة الملك سعود، عن قرب اعتماد مشروع تقدم به الكرسي منذ عامين لإنشاء هيئة أو جمعية للخزن الاستراتيجي، على غرار الهيئة العامة للمخازن والاحتياط الغذائي الذي حقق تطبيقه نجاحاً كبيراً في بعض دول مجلس التعاون الخليجي.