أعلنت شركة إماراتية أنها ستبني بالقرب من ساراييفو، عاصمة البوسنة، مدينة مخصصة لعدد متزايد من سياح الخليج، وهو استثمار يقدر بـ4,5 مليار يورو، ويمثل ثلث صافي الناتج المحلي لهذه الدولة البلقانية. ووقع اتفاق بناء "أول مدينة مخصصة فقط للسياح" في جنوب شرق أوروبا حسب المستثمر، خلال حفل أقيم في ساراييفو بين شركة "بروج للتطوير العقاري" ومنطقة "ترونوفا وايجمان" الواقعة على بعد 20 كلم من العاصمة البوسنية. وسوف تخصص مدينة "بروج اوزون" لاستقبال رعايا الدول الخليجية. وسجلت البوسنة التي يبلغ عدد سكانها 3,8 مليون نسمة بينهم حوالي 40% من المسلمين، خلال السنوات الماضية، خصوصا الصيف الماضي تزايدا كبيرا في عدد السياح الخليجيين. وقال رئيس الشركة الإماراتية اسماعيل احمد "إنه مشروع حياتي وآمل أن ينتهي العمل به خلال فترة ثمانية أعوام". وأضاف "أنا مقتنع بأن البوسنة هي وجهة سياحية لعدد كبير من الناس ولكنها لم تكتشف بعد". وسوف تبدأ أعمال البناء في ابريل على أرض تبلغ مساحتها 137 هكتارا وتقع في سفح جبل بيلاسنيكا وهو أحد الجبال الأربعة التي تحيط بساراييفو. وقال رئيس بلدية "ترانوفا" ايبرو بيريليو "إنها بداية مرحلة جديدة للبلدية ولكن أيضا للبوسنة كلها".