تراجع الذهب قليلا تحت ضغط موجة قصيرة من عمليات البيع في تعاملات متقلبة بعد أن تعافى المعدن النفيس من خسائره المبكرة التي نزلت به لفترة وجيزة عن 1200 دولار للأوقية "الأونصة".  وفي الساعة 20:09 بتوقيت غرينتش انخفض السعر الفوري للذهب 0.3%، إلى ذكر 1202.95 دولار للأوقية "الأونصة" بعد أن تراجع نحو 1%، إلى أدنى مستوى للجلسة عندما سجل 1194.90 دولار.   ونزلت عقود الذهب الأميركية الآجلة لتسليم أبريل عند التسوية 3.80 دولار إلى 1204.40 دولار للأوقية لترتفع مع ذلك 1%، من مستوى 1194.60 دولار المنخفض الذي سجلته في وقت سابق من المعاملات.  وتراجع الدولار من أعلى مستوى له في 11 عاما مقابل سلة العملات الرئيسية وهو ما عزز الطلب على المعدن النفيس.   وبين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.9%، إلى 16.22 دولار للأوقية.  في المقابل ارتفع البلاديوم 0.1 بالمئة ليسجل 827.50 دولار في حين قفز سعر البلاتين 0.5%، إلى 1190 دولارا للأوقية.