هددت المحكمة الإدارية في جدة غرب السعودية، أحد المتهمين في قضية تزوير صك أرض تزيد قيمتها السوقية على 5 مليارات ريال بالحكم عليه غيابيا في حال لم يحضر الجلسات المخصصة لمحاكمته، بعد أن طالب المحكمة أمس بالاكتفاء بحضور محاميه لارتباطاته الوظيفية في الرياض ولظروف صحية يمر بها. ورفضت المحكمة طلب المتهم باعتباره في جلسات جزائية، وله حق توكيل من يشاء من المحامين، مع ضرورة حضوره ومناقشته في الاتهامات الموجهة ضده.واستجابت المحكمة لطلب المتهم الاطلاع على كامل التحقيقات التي أجريت معه خلال احتجازه في سجن ذهبان، والتأكد مما ورد فيها مع تسليمه صورة من لائحة الاتهام الموجهة من هيئة الرقابة والتحقيق ضده. وعقدت المحكمة جلسة مخصصة لخمسة متهمين أمس بينهم كاتب عدل، ورجلا أعمال، وموظفا كتابة عدل. واتهم كاتب العدل بارتكاب جريمة التزوير في محررات رسمية عائدة للسجلات الثابتة لكتابة العدل، عبر إحداث وقائع غير صحيحة، في صكوك تختص بأراض في منطقة ذهبان، مساحتها 4.6 مليون متر مربع، بموجب حجة استحكام لا أساس لها، وإفراغه أرضا من البائع، وهو المتهم الثالث "رجل أعمال"، إلى المشتري وهو رجل أعمال آخر "المتهم الثاني"، حيث تبين فيما بعد أن البائع الذي حضر هو شخص منتحل لشخصيته وليس هو شخصيا، ومن ثم تمليكها للمتهم الثاني، وإصدار كاتب العدل الصك بذلك لقاء أخذه مبلغ عشرة ملايين ريال رشوة من المتهم الثاني، وإخلاله بواجبات وظيفته بإصداره صك أرض لا أساس له. فيما يواجه بقية المتهمين، إضافة لاثنين آخرين توسطا في "الرشوة"، تهمة المساهمة مع كاتب العدل المتهم في جريمة تزوير وتغيير وقائع صحيحة في الصك محل الاتهام، وتجيير الشيك محل تهمة الرشوة لعدة أشخاص لحين تسليمه لكاتب العدل بنحو عشرة ملايين ريال. وفي جلسة أخرى عقدت لمحاكمة مساعد أمين جدة السابق للتطوير وممثل شركة عقارية اتهموا في جريمة رشوة أرض مقابل تسهيل استخراج كروكي لأراض بمساحات شاسعة. وكرر المتهمان إنكارهما لجميع التهم، وقدم المتهم الأول صورة من صك مبايعة تثبت - على حد قوله - بيعه للأرض لمصلحة مساعد الأمين، ولم تقدم كرشوة. وعند سؤاله عن إحضار الشهود في العقد، قال إن أحدهما في الرياض ويرفض الحضور دون طلب رسمي من المحكمة، كما قال بأنه لم يكن يعرف الشاهد قبل كتابة العقد بينه وبين مساعد الأمين. وقال المتهم الأول خلال مناقشته في الجلسة، إن المسؤول الذي حقق معه في سجن ذهبان بعد كارثة السيول لم يمكنه من تقديم العقد الذي يثبت مبايعة الأرض، كما أنه أكره على التوقيع على الأقوال التي أمليت عليه قبل السماح له بالخروج من السجن، وأجلت المحكمة النطق بالحكم لمنتصف صفر المقبل.