قالت مصادر في حكومة الكويت إنه لن يتم رفع دعم السلع والطاقة عن المواطنين المستحقين لذلك من أصحاب الدخول الضعيفة والمتوسطة. وكشفت المصادر  لصحيفة "الأنباء" أن هناك آلية تحضر الآن لتحديد المستحقين للدعم، عن طريق استخدام البطاقة المدنية الذكية، حيث سيتم اعتماد المستحقين إلكترونياً وبالتالي سيستمرون في دفع الأسعار الحالية للبنزين من دون تغيير. أما غير المستحقين من المواطنين والمقيمين، فإن التعرفة المرجحة للبنزين ستقفز بنحو 50% كمتوسط، اعتبارا من بداية السنة المقبلة، ليرتفع ليتر البنزين الخصوصي من 65 إلى نحو 100 فلس. وتوقعت المصادر أن توفر الميزانية من جراء رفع الدعم عن البنزين نحو 500 مليون دينار. وبحسب بيانات وزارة المالية فإن إجمالي الدعم في ميزانية العام الحالي 2015/2016 يبلغ 3.7 مليارات دينار، وبالتالي فإن هامش رفع الدعم التدريجي عن البنزين سيوفر على الدولة نحو نصف مليار دينار في ميزانية 2016/2017، علماً أن الكويت تنفق على دعم وقود تشغيل محطات الكهرباء والماء والبنزين حوالي ملياري دينار سنوياً. وكانت وزارة النفط الكويتية قد قدمت مقترحاً للجنة إعادة دراسة مختلف أنواع الدعوم التي تضم أعضاء من جهات حكومية عدة، يقضي برفع أسعار البنزين لتصبح 110 فلوس لسعر ليتر البنزين الخصوصي من 65 فلساً حالياً، أي بزيادة 69%، و170 فلساً لسعـر ليتر البنزين ألترا من 90 فلساً حاليا، أي بزيادة 88%، وذلك عقب رفع الدعم الجزئي الذي تدرسه اللجنة. أما في حال قررت اللجنة رفع الدعم كلياً عن السلع المدعومة، فإن سعر ليتر البنزين سيصبح 250 فلساً حسب مقترح وزارة النفط. ووفقاً للتقديرات فإن سعر البنزين سيكون متغيراً شهرياً وفقاً لأسعار النفط الخام، وبالتالي سيكون رفع الدعم الجزئي هو الأكثر قابلية للتطبيق لكي لا تحدث الحكومة تضخماً سريعا في الأسعار بالسوق قد يؤثر على قطاعات عدة وعلى المستهلكين، بحسب الصحيفة. وأظهرت بيانات حصلت عليها "الأنباء" تراجعاً في الدعم الحكومي بنسبة 27.5%، مقارنة بميزانية العام الماضي، التي قدر فيها الدعم بحوالي 5.1 مليارات دينار.