قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين عقب لقائه ولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد آل نهيان إن بلاده وقّعت مع إمارة أبوظبي اتفاقية للتعاون الاستثماري المشترك تبلغ مساهمة أبوظبي فيها نحو 5 مليارات دولار أميركي. وقال بوتين إن الإمارات من بين أكبر الشركاء لروسيا في الشرق الأوسط، وبالرغم من أن التبادل التجاري بين البلدين ليس كبيراً، حيث لا يتجاوز 1.5 مليار دولار، فإنه توجد آفاق واعدة ووتيرة نمو جيدة، بحسب وكالة أنباء موسكو. وقال رئيس الصندوق الروسي للاستثمارات المباشرة كيريل دميترييف إن الصندوقين الروسي والإماراتي سيستثمران في تطوير الطرق والموانئ والبنية التحتية. وكان وزير الخارجية الإماراتي الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان قد قدّر عدد الشركات الروسية في دولة الإمارات العربية المتحدة بحوالي 450 شركة من ضمنها شركات مشتركة، وحجم الاستثمارات الإماراتية الروسية في عام 2010 بنحو 81 مليار درهم أو ما يعادل 22 مليار دولار. ويقدر عدد الرحلات الجوية للناقلات الوطنية الإماراتية بنحو 21 رحلة لطيران الإمارات و7 رحلات لطيران الاتحاد و11 رحلة لطيران العربية و22 رحلة لفلاي دبي. وتزايد عدد السياح الروس إلى الإمارات في عام 2012، حيث بلغ حوالي 3336 سائحاً، كما أدى الاستثمار الروسي في الإمارات إلى زيادة عدد المقيمين الروس في الإمارات.