ارتفع معدل تضخم أسعار المستهلكين في الصين إلى 2.5% في يناير كانون الثاني مقارنة به قبل عام وهو أعلى مستوى له منذ مايو أيار 2014 متجاوزا توقعات السوق.  وتوقع محللون في استطلاع أجرته رويترز أن يرتفع مؤشر أسعار المستهلكين 2.4% وهي أكبر زيادة في نحو ثلاثة أعوام مقابل زيادة 2.1% في ديسمبر كانون الأول.  وذكر مكتب الإحصاء الوطني اليوم الثلاثاء أن معدل تضخم أسعار المنتجين تسارع إلى 6.9% مقارنة مع زيادة نسبتها 5.5% في الشهر السابق.  وسجل مؤشر أسعار المنتجين أسرع وتيرة زيادة منذ أغسطس آب 2011.  وكانت توقعات السوق أن ترتفع أسعار المنتجين 6.3% على أساس سنوي.