أعلن الكسيس تسيبراس، زعيم حزب سيريزا اليساري الفائز في الانتخابات التشريعية، يوم أمس الأحد، أنه يريد "التفاوض" مع الدائنين حول "حل جديد قابل للحياة ويصب في مصلحة الجميع". وقال إن "الحكومة الجديدة ستكون مستعدة للتعاون والتفاوض للمرة الأولى مع شركائنا حول حل عادل ودائم وقابل للحياة يصب في مصلحة الجميع". وأكد أنه لن تكون هناك "مواجهات"، وأن اليونان "سوف تخيب آمال جميع رسل الشؤم في داخل وخارج البلاد" التي تعول على الفشل. وأضاف أمام الحشود التي رفعت الأعلام الحمراء أن "اليونان تتقدم بتفاؤل في أوروبا التي تتغير". وأعلن سيريزا أن أكثر من ثمانية آلاف شخص تجمعوا أمام الجامعة في وسط أثينا للاستماع إلى أول خطاب يلقيه الكسيس تسيبراس. وقال أيضا "نحن واعون بأن اليونانيين لم يعطونا شيكا على بياض. نحن أمام فرصة مهمة من أجل اليونان وأوروبا". وعلى صعيد المفاوضات الحاسمة مع دائني البلاد، الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي، قال زعيم سيريزا إن "الحكومة اليونانية الجديدة ستكون مستعدة للقيام بحوار جدي" ووضع "خطة وطنية وخطة حول الديون". ومن بين النقاط الرئيسية، يتضمن البرنامج الاقتصادي لحزب سيريزا نهاية الإجراءات التقشفية والتفاوض مجدداً حول الديون الضخمة التي ترزح تحتها البلاد بمعدل 175% من صافي الناتج الداخلي. وأوضح الكسيس تسيبراس "اليوم لا يوجد فائزون ومهزومون. أولويتنا هي مواجهة جروح الأزمة وتحقيق العدالة ومحاربة الفساد". من جهة أخرى، حذر رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون من أن الانتخابات اليونانية ستزيد من الغموض الاقتصادي في شتى أنحاء أوروبا، قائلا إن ذلك يعني ضرورة التزام بلاده بخطته للاقتصاد البريطاني. وقال كاميرون في صفحته الرسمية على تويتر إن‭‭ ‬‬"الانتخابات اليونانية ستزيد من الغموض الاقتصادي في أوروبا، وهذا هو السبب في ضرورة تمسك المملكة المتحدة بخطتنا وتوفير الأمن في الداخل."