أعلنت "سامبا كابيتال" المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومدير بناء سجل الأوامر ومتعهد تغطية الاكتتاب الرئيس لشركة الصناعات الكهربائية، أن عملية الاكتتاب في أسهم الشركة التي بدأت يوم أمس قد سجّلت مع نهاية اليوم الأول لمشاركة 60,927 مكتتب، ضخوا 72 مليون ريال من خلال 1.3 مليون سهم. وبلغت نسبة التغطية حتى اليوم 19.8% من إجمالي الأسهم المطروحة أمام المكتتبين الأفراد والبالغ مجموعها 6.75 مليون سهم، تمثل 50%، من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام والبالغة 13.5 مليون سهم. وكانت الجهات المستلمة قد بدأت باستلام طلبات الاكتتاب من قبل المكتتبين الأفراد اعتباراً من يوم أمس الثلاثاء عبر فروعها العاملة في مختلف أنحاء المملكة، إلى جانب عمليات الاكتتاب عبر القنوات الإلكترونية كالهاتف المصرفي والإنترنت وأجهزة الصرف الآلي. وتتواصل عملية الاكتتاب بأسهم شركة الصناعات الكهربائية حتى نهاية عمل يوم الاثنين القادم وبسعر 54 للسهم الواحد وفق ما جاء في عملية بناء سجل الأوامر.