وقعت شركة "المملكة القابضة" اتفاقية ملزمة لشراء مئة وخمسة وتسعين مليون سهم، في "البنك السعودي الفرنسي" من بنك Credit Agricole بسعر 29 ريالا ونصف الريال للسهم،  ما يمثل خصما بـ10% عن إغلاق أمس، وبإجمالي 5.7 مليار ريال. وخلال تعاملات اليوم الثلاثاء قفز سهم "المملكة القابضة" بنسبة 5.06%، إلى مستوى 10.80 ريال. وتمثل الأسهم حصة 16% من رأسمال "البنك السعودي الفرنسي". وقالت  "المملكة القابضة" إن الصفقة سيتم تمويلها عن طريق السيولة المتاحة للشركة، بالإضافة إلى التسهيلات البنكية القائمة. ومن المتوقع إتمام الصفقة خلال النصف الثاني من العام الحالي. يشار إلى أن بنك Credit Agricole   تعهد بالمحافظة على حصة 9.9% على الأقل لمدة سنة بعد إتمام الصفقة، مع إمكانية بيع حصة 5% عن طريق صفقات خاصة خارج السوق.