ارتفع الذهب، اليوم الجمعة، مع تراجع الدولار، لكنه يظل قرب أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع الذي سجله في الجلسة السابقة، مع إقبال المستثمرين على الأصول عالية المخاطر وسط صعود للأسهم الأميركية. وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1275.81 دولار للأونصة. وكان المعدن نزل 0.7% أمس الخميس ليلامس أدنى مستوياته منذ السادس من نوفمبر/تشرين الثاني عند 1270.11 دولار للأونصة. وخسر المعدن الأصفر 0.9% منذ بداية الأسبوع. وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.2% إلى 1275.30 دولار للأونصة. وفي بورصة وول ستريت، حققت المؤشرات الرئيسية مكاسب الليلة الماضية وبلغ ستاندرد آند بورز 500 مستوى إغلاق قياسيا مرتفعا، وتجاوز داو جونز الصناعي مستوى 24 ألف نقطة للمرة الأولى. وقالت إم.كيه.إس بي.إيه.إم.بي في مذكرة إن استمرار قوة الأسهم وارتفاع عوائد السندات يفرضان ضغوطا على الذهب. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية، بنسبة 0.2% مع استمرار ترقب السوق تصويتا على مشروع قانون أميركي للإصلاح الضريبي. وأبقى غياب المحفزات الذهب بين 1265 دولارا و1300 دولار للأونصة خلال شهر نوفمبر/تشرين الثاني، وهو أضيق نطاق شهري له في 12 عاما. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية 0.1% إلى 16.43 دولار للأونصة، بعدما سجلت أدنى مستوياتها منذ السادس من أكتوبر/تشرين الأول عند 16.30 دولار للأونصة في الجلسة السابقة. وخسر المعدن 3.2% منذ بداية الأسبوع. وارتفع البلاديوم 0.5% إلى 1011.72 دولار للأونصة، وصعد 1.5% منذ بداية الأسبوع، وزاد البلاتين 0.1% إلى 941.80 دولار للأوقية ليكسب 0.2% على مدى الأسبوع.