أكد رئيس الوزراء التونسي، يوسف الشاهد، أن بلاده ستسمح بفتح حسابات بالعملة الأجنبية وستقر قانونا للعفو في جرائم الصرف، وذلك في إطار خطة لدعم احتياطيات بلاده من العملة الاجنبية التي تراجعت إلى أدنى مستوياتها منذ نحو ثلاثة عقود.  وتهدف الحكومة لاحتواء السوق السوداء التي تزايد نشاطها بشكل واضح. وفي سياق متصل، قال الشاهد إن الحكومة تخطط لرفع النمو إلى 5% في 2020 مقارنة مع نمو متوقع لا يتجاوز 2.5% في 2017 في إطار خطة لإنعاش الاقتصاد التونسي الواهن.  وتعهد الشاهد في خطاب أمام البرلمان بخفض عجز الموازنة إلى 3% في 2020 مقارنة مع 6% متوقعة هذا العام.