شهدت السوق المالية السعودية في منتصف تداولات اليوم تنفيذ عدة صفقات، خاصة على أسهم القطاع البنكي، بلغت قيمتها 5 مليارات ريال، شملت أسهم بنك الرياض والسعودي للاستثمار ومصرف الإنماء. وأنهى المؤشر جلسة اليوم الخميس على ارتفاع 0.4% مغلقاً عند 9768 نقطة وسط تداولات نشطة مقارنة بالجلسات الماضية بلغت 12.3 مليار ريال هي الأعلى في شهر. وكانت أعلى قيمة منفذة في هذه الصفقات على بنك الرياض بقيمة 2594 مليون عبر صفقة خاصة بكمية 147 مليون سهم بسعر 17.65 ريال، تلتها صفقة خاصة على سهم مصرف الإنماء بقيمة تجاوزت 1.7 مليار ريال بكمية 73.5 مليون سهم بسعر 24.10 ريال. كما نفذت صفقة خاصة على أسهم البنك السعودي للاستثمار بقيمة 692.6 مليون ريال بكمية 27.6 مليون سهم بسعر 25.10 ريال. وأسهمت تلك الصفقات في رفع مستوى التداولات بعد تنفيذها إلى ما يقارب 8.5 مليار ريال. وارتفع مؤشر سوق الأسهم السعودية العام بواقع 36.8 نقطة أو ما نسبته 0.38% ليغلق عند مستوى 9768.09 نقطة، وجاء هذا الارتفاع بدعم قاده قطاع النقل. وارتفعت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية  464.1 مليون سهم بقيمة 12.2 مليار ريال، نفذت من خلال 142 ألف صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 109 شركات، مقابل تراجع أسعار أسهم 41 شركة. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع النقل بنسبة 4.20%، تلاه قطاع الفنادق والسياحة بنسبة 1.39%، وفي المقابل تراجع قطاع الزراعة والصناعات الغذائية بنسبة 1.04%، تلاه قطاع التطوير العقاري بنسبة 0.21%. وسجل سعر سهم مجموعة فتيحي أعلى نسبة ارتفاع بواقع 9.69% وصولا إلى سعر 27.5 ريال، تلاه سعر سهم البحري بواقع 6.07% وصولا إلى سعر 53.50 ريال، في المقابل سجل سعر سهم التموين أعلى نسبة تراجع بواقع 2.56% وصولا إلى سعر 167.75 ريال، تلاه سهم صافولا بواقع 2.31 % وصولا إلى سعر 74.00  ريال. واحتل سهم الرياض المركز الأول بقيم التداولات بواقع 2.6 مليار ريال وصولا إلى سعر 18.00 ريال، تلاه سهم الإنماء بواقع 2.2 مليار ريال وصولا إلى سعر 24.25 ريال. واحتل سهم الرياض المركز الأول بحجم التداول بواقع 151.3 مليون سهم، تلاه سعر سهم الإنماء بواقع 93.9 مليون سهم.