كشفت شركة "إعمار" الإماراتية للتطوير العقاري عن إطلاقها رسمياً لمشروع وسط مدينة "أربيل" العقارية، لتعيد بذلك رسم ملامح وسط المدينة باستثمارات تصل قيمتها إلى 11 مليار درهم أي ما يقارب "3 مليارات دولار". وقال محمد العبار، رئيس مجلس إدارة اعمار العقارية إن مشروع الشركة في أربيل سيمول بثلاثة أساليب هي الموارد الذاتية للشركة، والإقتراض من البنوك، واستخدام عوائد المبيعات في المشروع لتمويل بناء المراحل اللاحقة. وأضاف العبار في مقابلة خاصة مع "العربية" إن أسعار المساحات السكنية والمكتبية ستراعي الأسعار الحالية في سوق الاقليم الكردي وقد تكون اعلى منها بقليل بسبب ارتفاع تكاليف المشاريع التي تطورها اعمار حيث تحرص على خلق مشاريع متكاملة بالخدمات وتنهيها بتشطيبات عالية. وتوقع بدورة أن يتم انجاز المشروع خلال 5 سنوات مدفوعا بالنمو الإقتصادي لاربيل و البالغ 10%. فيما أكد أن استثمارات الشركة بالإقليم لاقت دعماً حكومياً قوياً، لافتاً إلى أن الشركة تسعى لتطوير مجمع متكامل للسياحة والأعمال لتلبية الطلب على المتزايد على الوحدات السكنية والتجارية للإقليم. وقال العبار يعد المشروع خطوة غير مسبوقة على مستوى مشاريع الحياة العصرية الراقية في المدينة، التي تعتبر من أقدم المدن المأهولة بالسكان على مر التاريخ، ليكون جسراً يربط بين ماضيها المجيد ومستقبلها المشرق. وأضاف، يمثل المشروع مجمعاً عصرياً متكاملاً يعيد رسم ملامح الوسط الجديد لمدينة أربيل، ويمتد على مساحة 541 ألف متر مربع (أكثر من 133 فداناً)، ويوظف الإمكانات التطويرية الاستثنائية التي تتمتع بها شركة "إعمار العقارية". من جهة أخرى، قال نيجيرفان بارزاني، رئيس وزراء إقليم كردستان العراق في كلمته التي القاها خلال الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة في مدينة اربيل يوم أمس الأحد إن اطلاق هذا المشروع الكبير في المدينة يعد دليلاً واضحاً على قدرتها على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية. وأشار إلى أن مشروع وسط مدينة اربيل بعد اكتماله سيصبح من اكبر المشاريع العقارية في الإقليم وفي العراق والمنطقة بشكل عام، معرباً عن ثقته بقدرة شركة "إعمار" الإماراتية في تطوير نموذج ابتكاري ناجح استناداً لتجربتها العملية المبهرة في بناء برج خليفة ووسط مدينة دبي.