تنتهي غداً الثلاثاء المرحلة الثانية من الاكتتاب في 20 مليون سهم من أسهم الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني (ولاء). وأكدت شركة الجزيرة كابيتال، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لزيادة رأسمال شركة ولاء أن اليوم الثلاثاء 19/05/2015 هو آخر يوم لتقديم نماذج الاكتتاب للجهات المستلمة التي تم تعيينها من قبل الشركة وهي بنك ساب، بنك الجزيرة، بنك الرياض، البنك السعودي الفرنسي، البنك الأهلي التجاري، ومصرف الراجحي. وسيتم لاحقاً إيضاح عدد الأسهم التي تم الاكتتاب بها في كلتا المرحلتين الأولى والثانية، وكذلك متحصلات عملية بيع الأسهم المتبقية (إن وجدت) وكسور الأسهم ومبالغ التعويضات الناتجة عنها. وأشارت شركة الجزيرة كابيتال إلى أنه في حالة بقاء أسهم لم يتم الاكتتاب فيها في المرحلتين الأولى والثانية فسوف تطرح بسعر الطرح كحد أدنى على عدد من المستثمرين ذوي الطابع المؤسسي ابتداء من الساعة 10:00 صباحاً يوم الأحد 24/05/2015 وحتى الساعة 10:00 صباحاً من اليوم التالي بتاريخ الاثنين 25/05/2015.