تقوم وحدة HSBC في السعودية بتقديم المشورة المالية للمؤسسة العامة للتقاعد، وذلك لبيع المؤسسة لمشروع مركز الملك عبدالله المالي إلى صندوق الاستثمارات العامة. وأشارت مصادر لبلومبرغ إلى أن صندوق الاستثمارات العامة تقدم بشراء مشروع مركز الملك عبدالله المالي، الواقع في الرياض، بأقل من استثمارات صندوق التقاعد في المركز البالغة 30 مليار ريال. ويعمل بنك JPMorgan Chase & Co كمستشار مالي لصندوق الاستثمارات العامة. يشار إلى أنه لم يتم التوصل إلى أي اتفاق بعد ما يعني إمكانية تغير العرض لاحقا. وقد تم إنجاز 70% من إجمالي الأعمال في مركز الملك عبدالله المالي بعد أن تعرض لتأخير في البناء منذ أن بدأ المشروع عام 2006. وتعرض المشروع لانتقادات بأنه لم ينجح بجذب عملائه المستهدفين من البنوك.