وافق "جهاز تنظيم الاتصالات"، على منح الشركة المصرية للاتصالات، رخصة تقديم خدمات المحمول للمستهلكين، خلال النصف الأول من العام المقبل، من دون الحصول على ترددات خاصة، بشكل مبدئي ولحين تخصيص حيزات ترددية. ووفقاً لصحيفة "الشروق"، فقد أكد عمرو بدوي، رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، أن الجهاز قد وافق على تطبيق نظام الرخص الموحدة لشركات الاتصالات الأربع في السوق المصري، والتي ستمنح كل شركة حق تقديم كافة الخدمات الثابتة والمحمولة لجمهورها، ويعد قرار إتاحة الرخصة الموحدة، هو آخر قرار اتخذه هاني محمود كوزير للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وأيضاً كرئيس لجهاز تنظيم الاتصالات. وأضاف بدوي أن المصرية، حال دخولها كمشغل رابع للمحمول في السوق المصري، ستحصل على امتيازات خاصة تحصل عليها الشركات الجديدة في السوق، خاصة أنها ستعمل في سوق مشبع.