توقع د. معتصم الشهيدي، عضو مجلس إدارة شركة هوريزون لتداول الأوراق المالية، أن يكون تأثير تعويم سعر صرف الجنيه، متباينا على قطاعات وشركات سوق الأسهم المصرية. وقال الشهيدي في مقابلة مع قناة "العربية" إن البنك المركزي المصري، لن يقوم ببيع عملات للدفاع عن سعر العملة، لكن سيكون هدفه ضبط سعر الصرف وخلق حالة من التوازن به للقضاء على السوق السوداء. وأشار إلى قيام المركزي بسحب السيولة عبر شهادات الإيداع بمعدل عائد 30% ستجذب شريحة كبيرة من المحتفظين بالدولار. وأوضح أن الشركات التي لن يكون بمقدورها عكس الفرق في سعر الصرف على عملائها من خلال رفع الأسعار، ستكون أكبر المتضررين، ومن بين تلك الجهات "شركات الأدوية" التي لا تستطيع أن ترفع من أسعار منتجاتها إلا بالرجوع إلى الجهات الحكومية. واعتبر أن الشركات المرتبطة بسعر الخصم والإيداع لدى البنك المركزي، ستتحمل تكاليف مرتفعة في المدى القصير، نظرا لارتفاع أسعار الفائدة في مصر. وتوقع أن يقوم البنك المركزي المصري بخفض سعر الفائدة بعد معالجة الآثار المترتبة على سياسة تعويم سعر صرف الجنيه التي طبقت في مصر منذ الخميس الماضي.