يبدأ اليوم الأحد الاكتتاب في ما لا يقل عن 15% من أسهم شركة مجموعة "إعمار مولز" على أن يستمر حتى 24 من الشهر الجاري للأفراد، و26 للمؤسسات. وسيتم تحديد النطاق السعري للطرح اليوم، لتتراوح فترة التخصيص بين 29 سبتمبر ومطلع أكتوبر، على أن يتم إدراج سهم "إعمار مولز" في الثاني من أكتوبر المقبل. من جهة أخرى، ستنعقد الجمعية التأسيسية لشركة "إعمار مولز" في آخر يوم من سبتمبر الجاري. وتوقع مديرعام في شركة الصفوة للخدمات المالية الإسلامية شريف زهدي,  إقبالا كبيرا من المستثمرين على اكتتاب "إعمار مولز" في مقابل تخصيص أقل. وأرجع زهدي ضعف كمية التخصيص نظرا لضخامة الأموال التي سيضخها المستثمرون في إكتتاب إعمار مولز. وأوضح أن أرباح "إعمار مولز" نصف السنوية نمت 24% إلى 617 مليون درهم، فيما ارتفعت إيرادات الشركة نصف السنوية 15% إلى 1.26 مليار درهم. وبحسب بيان إعمار العقارية فإن القيمة الصافية لوحدة التجزئة التابعة لها تقف عند 33.2 مليار درهم، أي ما يعادل 9 مليارات دولار. يذكر أن آخر تاريخ شراء أسهم أعمار لاستحقاق أولوية التخصيص في أسهم مجموعة إعمار مولز كان 10 سبتمبر. وقالت إعمار إن تاريخ التسوية لحقوق الأولوية في التخصيص هو 14 سبتمبر. وكانت إعمار قد أعلنت عن نيتها القيام ببيع أسهم إعمار مولز عبر طرح أولي عام في سوق دبي المالي، وسيكون الاكتتاب متاحاً للأفراد بنسبة 30%، والمؤسسات الاستثمارية بنسبة 70%. وستكون نسبة 10%، من الأسهم المطروحة مخصصة للمساهمين في الشركة الأم (إعمار) بتاريخ 10 سبتمبر 2014 .