وقع أمين عام اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي، عبدالرحيم حسن نقي، مع قناة "العربية" لتكون راعيا إعلاميا لـ"منتدى الخليج الاقتصادي" المقرر عقده الأحد المقبل ليومين (25/26 أكتوبر 2015) في شيراتون الدوحة، تحت رعاية أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، وبتنظيم من اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي بالتعاون مع غرفة قطر والاتحادات والغرف الأعضاء ومجموعة اكزيكون الدولية. ويشارك في المنتدى مسؤولون يمثلون القطاع الرسمي من وزارات التجارة والصناعة والمالية والتخطيط والاقتصاد بدول المجلس، ورؤساء وأعضاء مجالس إدارات غرف دول المجلس والمنظمات والهيئات والمراكز والمكاتب والمؤسسات الخليجية المتخصصة، والباحثون والمهتمون بالشؤون الاقتصادية والاجتماعية والسياسية إلى جانب أصحاب وصاحبات الأعمال ورواد الأعمال وأصحاب المؤسسات الصغيره والمتوسطة وإعلاميين. ودعا الأمين العام نقي أصحاب وصاحبات الأعمال للمشاركة في المنتدى لإيجاد الآليات المناسبة لتفعيل وتنفيذ القرارات والنظم الخاصة بمجلس التعاون ولدعم وتطوير مراكز البحث العلمي لتكون ركيزة لبناء الاقتصاد المعرفي. وأشار إلى أن اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي الذي انطلقت مسيرته عام 1979، يعمل دائما على النهوض بأعباء مسؤولياته كاملة في تحقيق خطط التنمية المستدامة على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي، وتنفيذ برامج التكامل الاقتصادي الخليجي سعيا لتحقيق طموحات ومتطلبات القطاع الخاص الخليجي الذي يزيد تعداده على مليون مؤسسة مسجلة لدى 40 غرفة اتحادية ووطنية، بما يحقق توجيهات قادة دول المجلس، وذلك من خلال تحقيق الشراكة الكاملة مع حكومات دول المجلس في وضع وتنفيذ خطط وبرامج التنمية المستدامة التي هدفها الإنسان الخليجي، ويعمل الاتحاد في الوقت نفسه على تمثيل القطاع الخاص الخليجي عربياً ودولياً. وأكد الأمين العام عبدالرحيم نقي أن هذا المنتدى يعد منصة فريدة من نوعها في المجال الاقتصادي، حيث يعبر من خلالها القطاع الخاص الخليجي وأصحاب وصاحبات الأعمال ورواد الأعمال عن طموحاتهم والتحديات التي تواجههم في مجالاتهم بكل شفافية. وعبر نقي عن آماله في رفع وتحقيق كافة مخرجات هذا المنتدى وما سيتم من توصيات مهمة للقطاع الخاص الخليجي في تحقيق مسيرة التنمية الاقتصادية والوحدة الاقتصادية، وتحقيق المواطنة والوحدة الاقتصادية الخليجية، وتحقيق ما سعى له سنوات عدة من تحقيق السوق الخليجية المشتركة، ووضع البرنامج الزمني لإطلاق العملة الموحدة، والإسراع في إصدار التأشيرة السياحية الخليجية الموحدة، وتفعيل الاتحاد الجمركي الخليجي، ونقطة جمركية واحدة بين منفذي كل دولتين من الدول الأعضاء  والاكتفاء بنقطة واحدة بين حدود كل دولتين لإنهاء إجراءات السفر. واعتبر الأمين العام عبدالرحيم نقي أن أهم ما يهدف له المنتدى هو دعم شباب ورواد الأعمال والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر وكذلك تمتع المواطن العامل الخليجي بمزايا وحوافز مواطن الدولة المستضيفة، ودعم برامج تمكين سيدات الأعمال الخليجيات، والإصلاح الاقتصادي وانعكاسه على تحقيق التنمية المستدامة في دول مجلس التعاون، وتوفير البيانات والمؤشرات الاقتصادية والإحصائية ودورها قي تعزيز الاقتصاد المعرفي، والاستفادة من انخفاض أسعار النفط في تصنيع النفط ومشتقاته البترولية. يذكر أن قناة "العربية" تنشط باستمرار في رعاية عدد من الفعاليات المقامة في المنطقة في الجوانب الاقتصادية والسياسية والثقافية والتفاعلية المختلفة. وقد أشاد أمين عام اتحاد الغرف التجارية الخليجية بمبادرة "العربية"، واصفا القناة بأنها تتميز بالمهنية العالية في تغطية الجانب الاقتصادي والأحداث والمتغيرات الاقتصادية الخليجية والعالمية.