ستصبح "سينوكم كورب" من أكبر مشتري النفط من بغداد العام القادم عندما تبدأ الشركة الحكومية الصينية تشغيل أول مصفاة تكرير مملوكة لها بالكامل ليتفوق العراق بذلك مجدداً على دول أخرى من منطقة الشرق الأوسط في المنافسة على الأسواق الجديدة في آسيا. وزاد إنتاج العراق زيادة سريعة بعد سنوات من القلاقل والصين أهم ساحات المنافسة للمصدرين الباحثين عن أسواق جديدة. وتفوقت الصين على الولايات المتحدة لتصبح أكبر مستورد صافٍ للنفط في سبتمبر وهي تقود نمو الطلب العالمي على الوقود منذ 10 سنوات. وقال العراق إن الصين تسعى لزيادة مشترياتها من خامه أكثر من الثلثين في العام القادم. وبغية تعزيز الصادرات يعرض العراق شروط سداد أفضل من منافسيه. وقال تجار صينيون إن "سينوكم" تعتزم استخدام الخام العراقي لتشغيل 40% من طاقة المصفاة الجديدة متخلية بذلك عن اتفاق أولي لاستخدام النفط الكويتي الأغلى ثمناً. وقال مصدر مطلع: "الخام الكويتي أغلى ثمناً من النفط العراقي." لكنه أضاف أن "سينوكم" ستشتري بعض الكميات من الكويت رغم ذلك. وقالت مصادر تجارية إنه من المتوقع أن يعالج مجمع تشيوانتشو البالغة طاقته 240 ألف برميل يومياً في جنوب شرق الصين نحو 100 ألف برميل يومياً من الخام العراقي بعد الانتهاء من التشغيل التجريبي الذي سيبدأ في ديسمبر. لكن قد تضطر "سينوكم" إلى الوفاء جزئياً على الأقل باتفاق غير ملزم وقعته في 2007 مع الكويت عضو منظمة أوبك لشراء 240 ألف برميل يومياً من النفط الكويتي لمجمع تشيوانتشو. وقال المصدر إن سينوكم "لا تستطيع حرق كل الجسور"، مضيفاً أن حجم ما ستحصل عليه من الكويت قد لا يتجاوز مليوني برميل كل ثلاثة أشهر أي حوالي 22 ألف برميل يومياً وهو ما يقل عن 10 حجم الاتفاق الأولي.