ذكرت صحيفة "ذي اندبندنت اون صنداي"، الأحد، أن رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، يعتزم إجراء استفتاء على بقاء المملكة المتحدة في الاتحاد الأوروبي في منتصف 2016. وقالت الصحيفة نقلاً عن مصدر لم تسمه إن "ذي اندبندنت أون صنداي علمت أن كاميرون قرر إجراء الاستفتاء في يونيو من العام المقبل". ورفض متحدث باسم مكتب رئاسة الوزراء التعليق على هذه المعلومات، مشيراً إلى أن كاميرون سيعلن عن موعد الاستفتاء في أكتوبر خلال المؤتمر السنوي لحزب المحافظين الذي يتزعمه، نقلا عن وكالة "فرانس برس". وتعذر الحصول في الحال على تعليق من حزب المحافظين. وكان كاميرون وعد بإعادة التفاوض على شروط عضوية بريطانيا في الاتحاد الأوروبي قبل إجراء استفتاء بحلول نهاية 2017، لكن الأزمة الأخيرة التي عصفت باليونان عززت فرص إجراء الاستفتاء في بريطانيا في وقت مبكر كي لا يستغل موضوع الاستفتاء في الانتخابات التي ستجري في 2017 في كل من فرنسا وألمانيا، بحسب الصحيفة. وكان كاميرون وعد بدعوة الناخبين للتصويت لصالح بقاء بريطانيا في الاتحاد الأوروبي، ولكنه يحاول تحسين شروط بقاء المملكة المتحدة في الاتحاد، ولاسيما لجهة حقوق مواطني دول الاتحاد في الاستفادة من التقديمات الاجتماعية في بلاده ومنح لندن مزيدا من السلطات والاستقلالية إزاء بروكسل. وكان مجلس العموم أقر الشهر الماضي مشروع قانون يمهد الطريق أمام إجراء هذا الاستفتاء، ويتعين الآن على مجلس اللوردات أن يحذو حذوه في إقرار المشروع.