أصدر مجلس إدارة البنك السعودي الفرنسي توصية بتوزيع أرباح نقدية على مساهمي البنك عن النصف الثاني لعام 2015 بواقع 0.55 ريال للسهم الواحد، بمبلغ إجمالي 662.9 مليون ريال. وأفاد البنك في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية، اليوم الخميس، أن نسبة التوزيع من القيمة الاسمية للسهم تمثل 5.50% إضافة إلى ما تم توزيعه من أرباح نقدية للمساهمين عن النصف الأول من العام المالي 2015 بإجمالي وقدره 602.6 مليون ريال، بواقع 50 هللة للسهم الواحد، وبما يعادل 5% من القيمة الاسمية للسهم. وبذلك يصبح إجمالي ما تم توزيعه وما سيتم توزيعه 1.05 ريال للسهم الواحد عن العام المالي 2015 وبمبلغ اجمالي قدره 1,265,625,025.35 ريال وبما يعادل 10.5 %من القيمة الاسمية للسهم. وأشارت البنك إلى أن أحقية التوزيعات النقدية ستكون لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية تداول بنهاية يوم انعقاد الجمعية العامة للبنك، مؤكدا أن تحديد تاريخ دفع التوزيعات النقدية سيجري لاحقاً بعد موافقة الجمعية العامة على هذه التوصية.