حصلت الشركة السعودية لأنابيب الصلب "الأنابيب السعودية" على عقدي توريد بقيمة إجمالية 80 مليون ريال. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن العقد الأول لتوريد أنابيب صلب ملحومة طولياً حسب مواصفات معهد البترول الأميركي API بمقاسات 10 و12 بوصة بقيمة تزيد على 50 مليون ريال لصالح شركة أنابيب البترول في جمهورية مصر العربية. كما حصلت الأنابيب السعودية على عقد لتوريد أنابيب صلب ملحومة طولياً بمقاس 8 بوصات بقيمة 30 مليون ريال وذلك لصالح شركة أرامكو السعودية. وسيكون الأثر المالي للعقدين خلال الربع الرابع من هذا العام والربع الأول من العام القادم.