قفزت الأرباح الفصلية لمصرف الإنماء السعودي إلى 542 مليون ريال، في الربع الثالث من 2017، بنسب نمو 73.7%، مقابل 312 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وارتفعت أرباح الربع الثالث بنسبة 11.07%، مقابل أرباح الربع السابق البالغة 488 مليون ريال. وأرجع مصرف الإنماء هذه القفزة لارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 28%، والذي يعود ذلك بشكل رئيس إلى ارتفاع دخل التمويل والاستثمارات بالإضافة إلى زيادة المكاسب من الاستثمارات ورسوم الخدمات المصرفية وإيرادات تبادل العملات. وبلغت الأرباح التشغيلية لمصرف الإنماء 877 مليون ريال، مقابل 688 مليون ريال في الربع الثالث من 2016، بنمو 27.5%، ومقابل 834 مليون ريال في الربع الساق بنمو 5.16%. نمو الودائع وخلال التسعة أشهر الأولى من 2017، حقق المصرف صافي أرباح بلغت قيمتها 1.451 مليار ريال، مقابل 1.112 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 30.49%. وبلغت ودائع العملاء 87.2 مليار ريال في التسعة أشهر الأولى من 2017، مقابل 77.3 مليار ريال ريال في الفترة المقابلة من 2016، بنمو 12.82، فيما نمت القروض بنسبة 12.3%، إلى 77.8 مليار ريال، والاستثمارات إلى 13.2 مليار ريال. أداء السهم وأنهى سهم مصرف الإنماء تعاملات اليوم الأحد على تراجع بنسبة 0.92%، إلى 17.24 ريالا. وخلال تعاملات سهم مصرف الإنماء في أسبوع تراجع السهم 2.21%، فيما كانت خسائر السهم خلال الشهر 3.72%. وعلى الرغم من هذه الخسائر إلا أن السهم ارتفع خلال الـ3 أشهر الماضية 15.94%، ومنذ مطلع العام بنسبة 14.40%.




أرباح متواصلة وسجل مصرف الإنماء، 488 مليون ريال أرباحاً عن الربع الثاني من العام الحالي، بزيادة بنسبة 19.3% عن الربع المماثل من العام السابق، وزيادة بنسبة 15.9% عن الربع الأول للعام الحالي. وبلغت الأرباح النصفية للأشهر الستة الأولى، ارتفعت إلى 910 ملايين ريال بنهاية يونيو بنسبة 14%، مقارنة بأرباح 800 مليون ريال للنصف الأول من العام الماضي. وأرجع المصرف، ارتفاع صافي الدخل في الربع الثاني إلى "ارتفاع إجمالي إيرادات العمليات بنسبة 23%، ويعود ذلك بشكل رئيس إلى الزيادة في دخل التمويل والاستثمارات إضافة إلى إيرادات تبادل العملات، وفي المقابل انخفضت إيرادات أتعاب الخدمات المصرفية وأرباح الاستثمارات".