هوت واردات آسيا من النفط الخام الإيراني بنسبة 22% عن العام الماضي إلى أقل من مليون دولار برميل يومياً، بحسب إحصاءات شهر يناير الماضي، وذلك بضغط من توقف طلبيات من الهند. وبذلك تكون الصادرات النفطية الإيرانية قد تعرضت للضغوط الكبيرة، مع أكبر تراجع تشهده، منذ أكتوبر الماضي، إلى جانب ضغوط هبوط أسعار النفط. وأظهرت بيانات من وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليوم الجمعة أن واردات اليابان من النفط الإيراني تراجعت في يناير 16.7 بالمئة عن مستواها قبل عام، لتصل إلى 175 ألفاً و326 برميلاً يومياً. وقال الوزارة إن واردات الخام لرابع أكبر مشتر للنفط في العالم نزلت 12.7 بالمئة على أساس سنوي الشهر الماضي، لتصل واردات اليابان من كل دول العالم إلى 3.49 مليون برميل يوميا. وأضافت أن إجمالي مبيعات اليابان من المنتجات النفطية انخفض 5.7 بالمئة في يناير على أساس سنوي إلى 3.48 مليون برميل يوميا.