تتفاعل مؤشرات الأسواق العالمية والمحلية، بحسب تأثرها بعوامل متعددة ومتباينة، والتي جمعنا أهمها لليوم كالتالي: * أسعار النفط مستقرة بداية الأسبوع بعد تراجع قوي الجمعة * ترقب اجتماع الدول الأعضاء في أوبك يوم الأربعاء * الفالح: سوق النفط ستتوازن حتى دون تدخل أوبك * الدولار يتراجع من أعلى مستوياته ويضغط على عوائد السندات الأميركية *هبط مؤشر نيكي القياسي في بداية التعامل في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الاثنين. وتراجع نيكاي 0.43% إلى 18302.58 في حين هبط مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.45% إلى 1457.89 نقطة. * الأسهم القيادية في دبي، ارتفاع بدبي للاستثمار وتراجع الاتحاد العقارية بداية الجلسة.