استقرت أسعار النفط اليوم الجمعة، ويحوم خام "برنت" قرب 60 دولاراً للبرميل، بدعم من تصريحات لولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان يدعم فيها تمديد تخفيضات الإنتاج التي تقودها "أوبك". وبحلول الساعة 06:48 بتوقيت غرينتش، زاد خام القياس العالمي مزيج "برنت" في العقود الآجلة ثلاثة سنتات أو 0.05% إلى 59.33 دولار للبرميل. ويزيد "برنت" حالياً بمقدار الثلث عن أدنى مستوياته في 2017، التي لامسها في يونيو، وبلغ مستويات لم يسجلها منذ منتصف 2015. وسجل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في العقود الآجلة 52.61 دولار للبرميل، متراجعاً ثلاثة سنتات أو 0.06% عن الإغلاق السابق، لكنه ارتفع بمقدار الربع عن أدنى مستوياته في 2017 التي سجلها في يونيو. والخام الأميركي أضعف نسبيا من "برنت" بسبب ارتفاع الإنتاج الأميركي الذي يكبح الأسعار في الولايات المتحدة. وكان ولي العهد السعودي قد قال لـ"رويترز" أمس الخميس، إن المملكة ستدعم تمديد خفض الإنتاج في مسعى لتحقيق الاستقرار بين العرض والطلب. ورغم أن تزايد احتمالات تمديد "أوبك" لتخفيضات الإنتاج عزز التوقعات بتحقيق التوازن في السوق، يظل إنتاج الخام الأميركي يمثل مشكلة للمنظمة في وقت تسعى فيه جاهدة لتصريف تخمة المعروض العالمي. وارتفع إنتاج الخام الأميركي 1.1 مليون برميل يومياً إلى 9.5 مليون برميل يومياً في الأسبوع المنتهي في 20 أكتوبر، وفقاً لإدارة معلومات الطاقة الأميركية.