قالت مجلة "دير شبيغل" الألمانية أمس السبت، إن اللجنة الاقتصادية والمالية في الاتحاد الأوروبي انتقدت سياسة الرئيس الأميركي دونالد ترمب الاقتصادية، وإن اللجنة قلقة من أن تشكل جهوده لتعزيز الحمائية تهديداً للاقتصاد العالمي. وذكرت المجلة نقلا عن وثيقة داخلية للجنة التي تضم كبار المسؤولين بوزارات المالية في الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي، أن "آثار ذلك ربما تكون أكثر ضرراً بكثير مما نعتقد حتى الآن". وأضافت المجلة في تقريرها، أن الأوروبيين قلقون من خطط إنفاق إدارة ترمب، وقالوا إن هذه السياسة تتضمن "مخاطر على المدى القصير بالنسبة للاقتصاد العالمي". وقالت إن المقرضين تجنبوا الولايات المتحدة في الآونة الأخيرة. ونقلت "دير شبيغل" عن الوثيقة قولها عن الولايات المتحدة: "تراجع الاستثمارات الدولية ربما يكون أحد المخاطر".