ارتفعت الأسهم الأوروبية في بداية التعاملات، اليوم الخميس، مع صعود أسهم لويدز ورويال بنك أوف سكوتلند ومقرهما اسكتلندا، بعد أن أظهر استطلاع للرأي أن غالبية الاسكتلنديين ينوون التصويت ضد الاستقلال عن المملكة المتحدة في استفتاء الأسبوع المقبل. وبحلول الساعة 07:02 بتوقيت غرينتش، صعد مؤشر يوروفرست 300 لأسهم كبرى الشركات الأوروبية 0.4% إلى 1391.38 نقطة، متعافيا من تراجعه مؤخرا. وصعد سهم لويدز 1.3%، بينما صعد سهم رويال بنك أوف سكوتلند 2.1%. وفي أنحاء أوروبا، صعد مؤشر فايننشال تايمز البريطاني 0.1%، بينما ارتفع كل من كاك 40 الفرنسي، وداكس الألماني 0.3%، عند الفتح.