ارتفعت القروض المصرفية والسلف في البنوك الإماراتية بنسبة 5.6% خلال الأشهر السبعة الأولى من عام 2013، في حين سجلت ودائع المتعاملين لدى البنوك ارتفاعاً بنسبة 7.3%، نتيجة ارتفاع ودائع المقيمين في الدولة بنسبة 8.9%. وبحسب صحيفة "الإمارات اليوم"، أشار المصرف المركزي، في بيان له أمس، إلى أن الودائع لدى البنوك العاملة في الدولة شهدت تراجعاً طفيفاً خلال يوليو المنقضي، بنسبة بلغت 0.2% لتصل إلى 1.253 تريليون درهم، وذلك نتيجة انخفاض ودائع المقيمين بنسبة 0.2%، وانخفاض ودائع غير المقيمين بنسبة 0.1%، وارتفعت القروض المصرفية والسلف (صافية من المخصصات العامة ومخصصات القروض السيئة والمشكوك في تحصيلها والفوائد المعلقة) خلال الشهر ذاته بنسبة 1.2%، وبلغت 1.16 تريليون درهم، بينما انخفضت الأصول المصرفية بنسبة 0.5% لتبلغ 1.869 تريليون درهم في نهاية يوليو 2013. وأفاد بأن عرض النقد (ن0)، الذي يحتوي على النقد المتداول، إضافة إلى مجموع النقد المحتفظ به لدى البنوك، ارتفع بنسبة 3% من 59.4 مليار درهم في نهاية يونيو 2013، إلى 61.2 مليار درهم في نهاية يوليو من السنة نفسها. وانخفض عرض النقد (ن1) (النقد المتداول زائداً الودائع النقدية، أي الحسابات الجارية والحسابات تحت الطلب لدى البنوك) بنسبة 0.6% من 346.7 مليار درهم في نهاية يونيو من سنة 2013، إلى 344.7 مليار درهم في نهاية يوليو من السنة ذاتها. أما عرض النقد (ن2)، الذي يحتوي على (ن1) زائداً الودائع شبه النقدية (مجموع الودائع لأجل والودائع الادخارية للمقيمين بالدرهم والتأمينات التجارية بالدرهم وودائع المقيمين بالعملات الأجنبية)، ارتفع بنسبة 0.2% من 929.8 مليار درهم في نهاية يونيو 2013 إلى 931.3 مليار درهم في نهاية يوليو من العام ذاته. وانخفض عرض النقد (ن3)، الذي يحتوي (ن2) زائداً الودائع الحكومية لدى البنوك والمصرف المركزي، بنسبة 0.3% من 1.182 مليار درهم في نهاية يونيو من سنة 2013 إلى 1.179 تريليون درهم في نهاية يوليو من العام نفسه.