قال جونتر أوتينجر مفوض الطاقة الأوروبي إن الاتحاد الأوروبي اقترح صفقة غاز بين أوكرانيا وروسيا في برلين ستضمن لأوكرانيا ما لا يقل عن خمسة مليارات متر مكعب من الغاز خلال الأشهر الستة القادمة بحسب رويترز. ويظل الموقف الأوروبي مبهما للاقتصاديين، الذين يرون علاقة اقتصادية ضخمة تجمع الاتحاد مع روسيا في ظل الحديث عن عقوبات أميركية أوروبية على موسكو بشأن تدخلها العسكري في أوكرانيا، لكن العقوبات لم تمس قطاع الغاز رغم أنه كل الحكاية اقتصادياً. وقال أوتينجر إن "الاحتمال كبير جدا" أن توافق كل الأطراف على الاتفاق المؤقت لضمان إمدادات الغاز لأوكرانيا خلال فصل الشتاء في أعقاب المحادثات التي قام فيها الاتحاد الأوروبي بدور الوسيط. وكان السعر الذي تمت مناقشته 385 دولارا للمتر المكعب وقال أوتينجر إن الصفقة ستتضمن دفع كييف ملياري دولار بنهاية أكتوبر ومليار دولار أخرى بنهاية العام وبتقديم صندوق النقد الدولي ضمانات.