أعلن وزير الصناعة والتجارة السعودي الدكتور توفيق الربيعة؛ أن المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، روبرتو آزفيدو، سيصل إلى الرياض في 14 أكتوبر المقبل في زيارة رسمية للسعودية. وأضاف خلال ندوة رسمية تقيمها منظمة التجارة حول آفاق عشر سنوات من انضمام المملكة إلى منظمة التجارة، "لقد ضاعفنا بمقدار أربع مرات صادراتنا من المنتجات غير النفطية، أو من 50 مليار ريال سعودي في عام 2002 قبل انضمامنا لمنظمة التجارة إلى أكثر من 218 مليارا في عام 2014". وأشار الربيعة إلى أن السعودية وجهت دعوة لوزراء التجارة العرب كافة الأعضاء وغير الأعضاء في منظمة التجارة للحضور إلى الرياض والاجتماع مع المدير العام للمنظمة، خلال وجوده في السعودية لبحث القضايا التي تهم المجموعة العربية في منظمة التجارة، والأمور المتعلقة بالمؤتمر الوزاري المقبل للمنظمة في نيروبي أواخر ديسمبر المقبل. وكشف مندوب السعودية الدائم لدى منظمة التجارة، الدكتور محمد العتيبي؛ أن السعودية وجهت هذه الدعوة لوزراء التجارة العرب بصفتها الرئيس الحالي للمجموعة العربية لدى منظمة التجارة، مبينا أن الدول العربية كافة وافقت على حضور الاجتماع باستثناء دولة واحدة هي تونس لظروف خاصة بها.