أعلنت هيئة موانئ البحر الأحمر بالسويس في مصر عن استقبال ميناء الزيتيات البترولي السفينة البترولية "مصر جاز" المحملة بـ5500 طن بوتاجاز سائل قادمة من السعودية. وتعاني مصر منذ فترة أزمة وقود حادة منذ اندلاع ثورة يتاير 2011. كما أعلنت الهيئة عن استقبال ميناء بور توفيق بالسويس السفينة المصرية "رأس محمد" قادمة من ميناء جدة وتحمل 350 سيارة ملاكي، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وقال مدير الإعلام بهيئة موانئ البحر الأحمر عبدالرحيم محمد إن ميناء الأدبية بالسويس استقبل أيضا السفينة البنمية "تريزا" محملة بـ14 ألف طن زيوت نخيل.