منح البنك الأوروبي للاستثمار المغرب قرضاً بقيمة 800 مليون درهم، أو ما يعادل 75 مليون يورو، لتمويل برنامج تحسين تغطية التزود بالماء الصالح للشرب والتطهير. وقد تم التوقيع على اتفاقية بشأن هذا البرنامج بين رومان إسكولانو، نائب رئيس البنك الأوروبي للاستثمار، وعلي الفاسي الفهري، المدير العام للمكتب المغربي للكهرباء والماء الصالح للشرب، وذلك خلال حفل ترأسه إدريس الأزمي الإدريسي الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، بحضور شرفات أفيلال الوزيرة المنتدبة المكلفة بالماء، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وقال إسكولانو، خلال حفل التوقيع على الاتفاقية، إن هذا التمويل يعكس جودة الشراكة القائمة بين المغرب والبنك الأوروبي للاستثمار منذ أزيد من 35 سنة، مبرزا أنه "يتماشى مع الأولويات الخارجية للاتحاد الأوروبي والاستراتيجية المغربية للماء 2012 - 2016 من أجل ولوج عادل للسكان إلى الخدمات الأساسية وتحديث البنيات التحتية ذات الأولوية". وبدوره، نوه الوزير الأزمي الإدريسي بمستوى التعاون بين المغرب والبنك الأوروبي للاستثمار، الذي "يواكب مشاريعنا الخاصة بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية في قطاعات رئيسية"، مشيراً إلى أن هذه العملية "المهمة جدا" ستسهم في تعزيز قدرات الإنتاج وتحسين أداء شبكات التزود بالماء الشروب والتطهير.