خلال جلسة حوارية على هامش #مبادرة_مستقبل_الاستثمار في الرياض، قال Klaus Kleinfeld الرئيس التنفيذي لمشروع "نيوم"، إنه "عندما نجمع كل العناصر المتوفرة في أرض المشروع من مناخ وطاقة شمسية ورياح وموارد وموقع جغرافي وملاحة بحرية.. نصاب بالذهول". وأضاف: "عندما نفكر في المشروع نجد أنه يشكل تحولاً، خاصة في ظل وجود جيل جديد ورؤية جديدة عن مستقبل تلعب فيه الاستدامة وجودة الحياة دوراً كبيراً. نحن نريد أن نجمع كل هذه العناصر في مكان يمكن أن نعيش فيه حياة رغيدة". وتابع: "المشروع ملهم لا يتعلق فقط بأرض خالية أتطلع للمساعدة في تنفيذه ليل نهار". فرصة رائعة من جانبه، رأى Masayoshi Son رئيس "سوفت بنك"، أن "نيوم" فرصة رائعة، قائلاً: "الأمير محمد بن سلمان أقنعني بالمشاركة في المشروع وفي البدء لم أفهم، لكن عندما زرت الموقع قلت يا للعجب". وأضاف خلال الجلسة التي خصصت للحديث عن مشروع "نيوم": "عندما نتحدث عن المستقبل لا يمكن أن نبتكر مدينة جديدة فقط، بل يجب أن تكون مغايرة بشكل جذري ومن الجيل الجديد، لكي نتمكن من توسعة الثراء والسعادة. ونحن باستطاعتنا تحقيق ذلك مع تقدم التكنولوجيا". وتابع: "في "نيوم" لن نستورد التكنولوجيا بل سنبتكرها وسنحصل على 100% من الطاقة من الشمس وأشعتها استنادا إلى طبيعة المملكة، وسنبتكر أكبر مولد طاقة شمسية في العالم في المدينة وأكبر جيل متقدم من الروبوتات في العالم. وستكون أول مدينة على الكوكب يفوق فيها عدد الربوتات السكان البشر وهذا سيحدث بعد 30عاماً من الآن". وبدا رئيس "سوفت بنك" على ثقة بأن يتحقق هذا الشغف الجديد انطلاقاً من مدينة نيوم الجديدة، قائلاً: "استثماراتنا عديدة وما كان لي أن أستثمر في المشروع إلا إذا كنت متأكداً بأنه سيجلب عائداً جيداً". "العظماء يبتكرون المخرجات العظيمة" أما Stephen A. Schwarzman رئيس بلاكستون، فاستذكر زيارة الأمير محمد بن سلمان لنيويورك قبل حوالي سنة ونصف حينها تحدث عن 3 مدن جديدة في السعودية، و"كان شغوفا ورؤيته واضحة، فلم ألتق بشخص في السابق لديه رؤية بهذا الشكل، وأنا أرى من خلال قوة شخصيته أنه سيحقق ذلك بالفعل". واستطرد قائلاً: "القادة العظماء يبتكرون المخرجات العظيمة وعلى نفس المقاربة القادة السيئون يخلفون الفوضى العارمة". وعبر رئيس بلاكستون عن دهشته من عناصر التحول التي تحصل في السعودية، وقال: "لهذا العديد منا متواجدون هنا اليوم.. لديكم أرض خام ولستم مضطرين لهدم مدن من أجل خلق أخرى جديدة". تعزيز الاستفادة من التكنولوجيا من ناحيته، قال Marc Raibert الرئيس التنفيذي لبوسطن دايناميكس، إن الأحلام الكبرى المكون الأهم لتحقيق التقدم الكبير واصفاً بقية المشاركين في الجلسة على رأسهم الأمير محمد بن سلمان بالحالمين. وقال: "أشعر بالإثارة إزاء هذه الفرصة وإمكانية استخدام الروبوتات لبناء المدينة والمساعدة في مجالات الأمن واللوجيستيات وحالات الطوارئ والرعاية الصحية التي تشكل تحدٍ في الوقت الحالي". وأضاف: "أعتقد أن مشروع "نيوم" سيساعد في نشر الروبوتات ومشاريع من هذا القبيل ستعزز الاستفادة من التكنولوجيا". وكان الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، قد أعلن اليوم الثلاثاء عن إطلاق #مشروع_نيوم. ويأتي المشروع في إطار التطلعات الطموحة لرؤية 2030 بتحول المملكة إلى نموذجٍ عالمي رائد، في مختلف جوانب الحياة، من خلال التركيز على استجلاب سلاسل القيمة في الصناعات والتقنية داخل المشروع. وسيتم الانتهاء من المرحلة الأولى من المشروع في عام 2025.