أعلنت شركة "أرماسيل" الألمانية عن تأسيس مصنعٍ جديدٍ لها في مملكة البحرين بمنطقة البحرين العالمية للاستثمار، حيث سيقوم المصنع بإنتاج المطاط العازل من اللدائن المرنة التي تستخدم في أنظمة التدفئة والتكييف، وهو قطاع يبلغ حجمه في منطقة الخليج 3 مليارات دولار أميركي. وقد جاء إعلان الشركة خلال زيارة وفد ألماني رسمي وتجاري إلى البحرين برئاسة سعادة الدكتور هربرت جاكوبي نائب الوزير للشؤون الاقتصادية بوزارة الاقتصاد والتجارة بولاية "نورث –راين ويستفاليا" الألمانية، وضم الوفد الدكتور كارل بايتز لاوتر العضو المنتدب لشركة "أرماسيل" العالمية القابضة. ويأتي هذا الاتفاق نتيجة مباشرة للجهود التي بذلها مكتب مجلس التنمية الاقتصادية في برلين بألمانيا، والتي سعى من خلالها إلى جذب الاستثمارات الألمانية إلى البحرين. وقال كمال بن أحمد، وزير المواصلات والاتصالات القائم بأعمال الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية: "تنضم "أرماسيل" إلى مجموعة من الشركات الألمانية والعالمية البارزة التي تتخذ من البحرين مركزاً للتصنيع بهدف الدخول إلى الأسواق الخليجية التي تعد أحد مراكز النمو العالمية الصاعدة بقوة، والتي يبلغ حجمها 1.6تريليون دولار أميركي، ويتوقع أن يصل حجمها في 2020 إلى 2 تريليون دولار أميركي. وستجد قطاعات الأعمال الألمانية في البحرين منظومة تشريعية متميزة وأنظمة مواصلات ممتازة وتكلفة منخفضة ورسوماً تنافسية وقوة عاملة عالية التعليم". ومن جانبه، قال الدكتور كارل بايتز لاوتر العضو المنتدب لشركة "أرماسيل" العالمية القابضة: "نحن مسرورون بتأسيس أول مصنع لنا في البحرين، إذ يشكل سوق الخليج المتسارع النمو فرصة ممتازة لشركات التصنيع، ونحن نعتقد بأن البحرين لا تشكل فقط أفضل بوابة فعالة إلى هذه السوق النامية، وإنما توفر لنا كذلك بيئة الأعمال الأكثر انفتاحاً وأفضلية لمزاولة الأعمال". وتوظف شركة "أرماسيل"، والتي يقع مقرها في ولاية "نورث راين – ويستفاليا" الألمانية، ومن خلال فروعها الإقليمية في كل من أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا أكثر من 2200 موظف وتصدر منتجاتها إلى كل من أوروبا ومنطقة الشرق الأوسط والأميركتين وآسيا والهند. وتنضم الشركة إلى عدد من الشركات الألمانية البارزة التي أسست لأعمالها في البحرين بهدف الدخول إلى السوق الخليجية، ومن بينها "دي إتش إل"، و"باسف"، و "إس إم إس"، و"إم إي إي آر" و "آر إم إيه" و "سايمينز بي . جي". وقد حظي اقتصاد البحرين المنفتح وبيئتها المثلى للأعمال وأسسها الاقتصادية الصلبة بالإشادة من قبل مؤشر الحرية الاقتصادية 2014 لمؤسسة "هيريتاج فاونديشن"، والذي حلت فيه البحرين في المرتبة 13 عالمياً والأولى في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.