نوه وزير المالية السعودي محمد الجدعان، بجهود وزير المالية السابق الدكتور إبراهيم العساف، الذي يشغل في الوقت الحالي منصب وزير الدولة وعضو مجلس الوزراء٬ وأشاد بتفانيه خلال فترة توليه مقاليد وزارة المالية لعقدين من الزمن كان له فيهما الأثر الواضح فيما شهدته الوزارة من تطور، إلى جانب تمكين السعودية من تجاوز الأزمات التي مر بها العالم، وعلى رأسها الأزمة العالمية عام 2008. وأشار إلى ما حظي به العساف من ثقة القيادة في المملكة، وما يتمتع به من مصداقية وعلاقات واسعة في المحيطين الإقليمي والدولي، وفقاً لما نقلته "الشرق الأوسط". من جهته، قدم العساف التهنئة للجدعان بمناسبة الثقة الملكية بتعيينه وزيراً، في استقبال حضره حمد البازعي نائب وزير المالية٬ ومحمد المزيد مساعد وزير المالية٬ وصالح الخليوي مدير عام الجمارك العامة٬ وعدد من المسؤولين في الوزارة.