قالت وزارة الزراعة والري اليمنية إن نتائج الإحصاءات الأولية لحجم الأضرار بالقطاع الزراعي منذ بدء الحرب وحتى نهاية سبتمبر الماضي بلغت 574 مليار ريال (2،5 مليار دولار أميركي). وبحسب خبراء اقتصاديين فإن جماعة الحوثي الانقلابية هي من يتحمل مسؤولية تلك الخسائر نتيجة امتناعها عن تزويد المزارعين بالمشتقات النفطية، خصوصا الديزل بالأسعار الرسمية وبيعها لتلك المشتقات في السوق السوداء بأسعار خيالية فوق طاقة المزارعين الذين توقفوا عن الإنتاج وتكبدوا تلك الخسائر. وأوضحت الوزارة أنها بصدد استكمال تنفيذ مسوحات إحصائية لحصر وتقييم كافة الأضرار في القطاع الزراعي، وتزويد منظمة الأغذية والزراعية للأمم المتحدة (الفاو) بتلك النتائج، حيث من المتوقع أن تقدم المنظمة نتائج الإحصاءات الأولية إلى اجتماعها القادم في الأردن خلال الشهر القادم. وفي تصريح لـ"العربية.نت" قال الخبير الاقتصادي ناجي محمد: منذ أكثر من سبعة أشهر عمد الانقلابيون إلى خلق أزمة حادة في المشتقات النفطية مروجين في الوقت ذاته لأكذوبة أن التحالف هو من يتحمل مسؤولية أزمة الوقود وحرمان المزارعين من الديزل. وأضاف: في الأثناء كانت السوق السوداء للمشتقات النفطية تزدهر في العاصمة صنعاء وفي مختلف المحافظات، خصوصا تلك التي يسيطر عليها المتمردون، حيث يباع البنزين والديزل بخمسة أضعاف سعره الرسمي، وهو ما مكن الحوثيين من جني مئات الملايين من الدولارات، في حين رفع المزارعون الراية البيضاء وتوقفوا عن الإنتاج ليحصدوا خسائر غير مسبوقة. ولفت إلى أن معاناة المزارعين لم تتوقف عند العجز عن شراء الديزل ومشتقات الوقود الأخرى وإنما أيضا نتيجة أسعار الديزل الباهظة قام ملاك آبار المياه الجوفية برفع قيمة "وايتات المياه" التي يحتاجها المزارعون لتكتمل المأساة. ومن جانبه، يقول المزارع سعيد عبده: الحوثيون بسبب جرائمهم وإضرارهم بعلاقات اليمن مع الأشقاء حرمونا من أسواق مجاورة كنا نصدر إليها منتجاتنا الزراعية، وهذه جريمة أخرى جعلت ملايين اليمنيين الذين تمثل الزراعة مصدر رزقهم الوحيد يتحولون إلى أرصفة البطالة.