أعلن كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي مع بريطانيا حول Brexit ميشال بارنييه، اليوم الخميس، أن الجولة الخامسة من هذه المحادثات لم تحقق "خطوات كبرى إلى الأمام"، وعبر عن أسفه لوصول المفاوضات حول تسوية كلفة الانفصال إلى "طريق مسدود مقلق". وقال بارنييه في مؤتمر صحافي مع نظيره البريطاني ديفيد ديفيس: "هذا الأسبوع عملنا بروح بناءة، وأوضحنا بعض النقاط، لكننا لم نحقق خطوات كبرى إلى الأمام" في المفاوضات التي تتعلق بشروط خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي. وتحدث بارنييه عن المفاوضات حول كلفة خروج بريطانيا من الاتحاد، وقال: "بشأن هذه القضية نحن في طريق مسدود يثير قلقاً كبيراً للآلاف من أصحاب المشاريع في أوروبا ولدافعي الضرائب". إلا أن كبير المفاوضين الأوروبيين لم يستبعد تحقيق "تقدم حاسم" في الشهرين المقبلين. وقال: "إنني مقتنع بأنه بإرادة سياسية يمكن تحقيق تقدم حاسم بات في متناول اليد في الشهرين المقبلين". وأكد في الوقت نفسه أنه لا يوصي بالانتقال إلى المرحلة التالية من المفاوضات حول العلاقات المستقبلية بين لندن والاتحاد الأوروبي. والتقى فريقا المفاوضين الأوروبي والبريطاني كعادتهم في مقر المفوضية الأوروبية في بروكسل، في جولة خامسة من المفاوضات استمرت أربعة أيام، وهي الأخيرة قبل اجتماع المجلس الأوروبي في 19 و20 أكتوبر. وسيقرر الاتحاد في هذا الاجتماع ما إذا كان الطرفان توصلا "إلى تقدم كاف" يسمح بالاتجاه نحو إجراء مباحثات حول ملف التجارة الذي ترغب بريطانيا أن يناقش بشكل منفصل.