قفزت أسعار النفط أكثر من 1% اليوم الأربعاء مدعومة بتقارير حول انخفاض مخزونات الخام في الولايات المتحدة وإضراب لعمال الخدمات النفطية في النرويج أدى إلى تضرر حجم الإنتاج. وقال متعاملون إن بيانات الواردات القوية من اليابان دعمت الأسعار أيضا.  وارتفعت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 1.93% أو ما يعادل 85 سنتا إلى 44.90 دولار للبرميل.   ومن المنتظر أن تنشر إدارة معلومات الطاقة الأميركية بيانات التخزين الرسمية في وقت لاحق اليوم الأربعاء. وقال متعاملون إنهم يترقبون بشغف اجتماع لجنة السوق المفتوحة بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) والذي قد يكون له تأثير فيما يتعلق بأسعار الفائدة.  وجرى تداول العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت بسعر 46.53  دولار للبرميل بارتفاع قدره 65 سنتا أو ما يعادل 1.42% عن سعر آخر تسوية بدعم من إضراب لعمال الخدمات النفطية في النرويج أدى إلى تضرر الإنتاج في أكبر منتج للخام في أوروبا الغربية.  وأظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي، انخفاض مخزونات الولايات المتحدة من الخام الأسبوع الماضي مع تراجع الواردات، في حين هبطت مخزونات البنزين أيضا. وانخفضت مخزونات الخام بمقدار 7.5 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 16 سبتمبر/أيلول إلى 507.2 مليون برميل، بينما توقع المحللون ارتفاعها 3.4 مليون برميل. وتراجعت واردات الولايات المتحدة من الخام الأسبوع الماضي بواقع 497 ألف برميل يوميا إلى 7.9 مليون برميل يوميا، بينما انخفض معدل استهلاك الخام في المصافي بمقدار 218 ألف برميل يوميا بحسب بيانات معهد البترول. وهبطت مخزونات البنزين 2.5 مليون برميل، في حين كانت توقعات المحللين في استطلاع أجرته رويترز تشير إلى انخفاضها 567 ألف برميل. وأشارت بيانات معهد البترول إلى ارتفاع مخزونات نواتج التقطير التي تشمل الديزل وزيت التدفئة بواقع 1.4 مليون برميل مقارنة مع توقعات بأن تزيد 250 ألف برميل.