أفاد استطلاع جديد للرأي أجرته "رويترز" بأن المرشح الجمهوري لانتخابات الرئاسة الأمريكية دونالد ترامب تراجع أكثر عن منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون التي أصبحت تتفوق عليه بـ 8 نقاط. إذ يقول واحد من بين كل 5 جمهوريين إن تصريحات ترامب المبتذلة لا تؤهله للرئاسة. ووصل الفارق في النقاط بين كلينتون وبين ترامب إلى 8 نقاط يوم الاثنين بعدما كان 5 نقاط فقط الأسبوع الماضي. وردا على سؤال يطلب ممن شملهم الاستطلاع الاختيار بين أي من مرشحي الحزبين الرئيسيين، قال 45% من الناخبين المحتملين إنهم يؤيدون كلينتون بينما قال 37% إنهم يؤيدون ترامب، في حين أشار 18 % إلى أنهم لا يؤيدون أيا من المرشحين. وقال 53 % ممن قالوا إنهم شاهدوا على الأقل أجزاء من المناظرة الثانية إن كلينتون فازت بينما 32% رأى فوز ترامب . ومن بين الجمهوريين الذين شملهم الاستطلاع قال 58 % إنهم يريدون أن يظل ترامب مرشحاً للحزب بينما رأى 68 % أنه يتعين على قيادة الحزب الجمهوري دعمه. وأجري استطلاع رويترز -إبسوس في جميع الولايات الخمسين عن طريق الإنترنت وباللغة الإنجليزية. وشمل الاستطلاع 2386 أمريكيا بالغا من بينهم 1839 ديمقراطيا و1605 جمهوريين من الذين اعتبروا ناخبين محتملين طبقا لوضعهم في السجلات وتاريخهم الانتخابي ونيتهم المعلنة بالتصويت في الانتخابات القادمة. ومن بين الناخبين المحتملين شمل الاستطلاع 798 ديمقراطيا و586 جمهوريا. بلغ هامش الخطأ الذي يقيس دقة النتائج نقطتين مئويتين للعينة كلها و3 نقاط للناخبين المحتملين ومن شاهدوا المناظرة و4 نقاط للديمقراطيين و 5 نقاط للجمهوريين.