قال يوسف العبدان، مدير عام مطار الملك خالد الدولي بالرياض، إن نسبة الإنجاز في مشروع الصالة الخامسة بمطار الرياض، وصلت حوالي 65% كما سلم موقع مشروع تطوير الصالتين الثالثة والرابعة التي تبلغ مساحته 290 ألف متر مربع، أي ما يعادل خمسة أضعاف الصالة الثالثة الحالية، للمقاول لبدء العمل. ويتواصل العمل على مدار الساعة لاستكمال عدد من المشروعات التطويرية المهمة والكبيرة في المطار، والتي تهدف إلى تقديم خدمات متميزة للركاب وزيادة الطاقة الاستيعابية لمواجهة النمو الكبير في الحركة الجوية الداخلية والدولية. وبين العبدان أن مطار الملك خالد الدولي يستعد مع أول أيام عيد الفطر لإقامة برنامج خاص بعيد الفطر السعيد، يتضمن استقبال وتوديع الركاب بالورود والحلوى تحت شعار "عيدنا فَلَّه"، تعبيراً عن مشاركة الركاب هذه المناسبة السعيدة بحسب جريدة الرياض. وخصَّص المطار عدة منصات في مواقع متفرقة داخل الصالات الثلاث، وذلك لتوزيع نصف طن شكولاتة، وكذلك تقديم 5 آلاف وردة للركاب القادمين والمغادرين على الرحلات الدولية والداخلية يوم العيد. يذكر أن مطار الملك خالد الدولي أقام العديد من المبادرات هذا العام، والتي أكدت حرصه على مرتادي المطار، ومنها مهرجان "صيفنا فَلَّه"، وكذلك استضافة ذوي الاحتياجات الخاصة للإفطار طول شهر رمضان، والعديد من الفعاليات الأخرى طوال العام.