قررت إمارة دبي منح محبي التسوق فرصة للاستمتاع بتجربة تسوق فريدة حتى ساعات متأخرة من الليل وساعات الصباح الأولى مع بدء احتفالات "العيد في دبي- عيد الأضحى" التي تنظمها مؤسسة دبي للمهرجانات والتجزئة، إحدى مؤسسات دائرة السياحة والتسويق التجاري، بين 10 و19 أكتوبر الحالي. وبحسب صحيفة البيان الإماراتية، فقد قرر عدد من مراكز التسوق إبقاء أبوابها مفتوحة على مدار الساعة خلال أول وثاني أيام عيد الأضحى المبارك في 15 و16 أكتوبر الجاري. وأبدت مراكز التسوق المشاركة في مبادرة "دبي 24 ساعة"، ترحيبها بهذه المبادرة التي تم إطلاقها في العام الماضي بتوجيهات من الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، حاكم دبي، ولاقت نجاحاً كبيراً واستحساناً من قبل مسؤولي مراكز التسوق وأصحاب المحال التجارية، وكذلك المتسوقين أنفسهم. من جهتها، أعدت مراكز التسوق مجموعة من الفعاليات والأنشطة المتنوعة، بالإضافة إلى تقديم عروض ترويجية، علاوة على الجوائز التي قامت برصدها للمتسوقين، خلال احتفالات "العيد في دبي-عيد الأضحى 2013".