تراجع سعر النفط إلى 49 دولارا للبرميل اليوم الأربعاء بعد تقرير أظهر أكبر زيادة في مخزونات الخام الأمريكية منذ نحو عقدين في الأسبوع الماضي وصعود الدولار. وقال معهد البترول الأمريكي إن مخزونات النفط الخام الأمريكية قفزت بواقع 12.7 مليون برميل في الأسبوع الماضي أو ما يعادل ثلاثة أمثال الكمية المتوقعة وشمل ذلك زيادة قدرها مليونا برميل في مستودع تسليم عقود نايمكس في كوشنج بأوكلاهوما. وإذا تأكدت تلك الزيادة الأسبوعية في تقرير لاحق لإدارة معلومات الطاقة الأمريكية ، فسوف تكون الأكبر منذ مارس 1994 وفق بيانات الإدارة وستأتي عقب زيادة قدرها 10.1 مليون برميل الأسبوع السابق. وأظهرت بيانات امريكية اليوم الاربعاء ان مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة قفزت الاسبوع الماضي الي أعلى مستوى مسجل في حين تراجعت مخزونات البنزين والمشتقات.  وقالت إدارة معلومات الطاقة ان مخزونات الخام زادت بمقدار 8.9 مليون برميل الاسبوع الماضي لتصل الي 406.7 مليون برميل وهو أعلى مستوى لها منذ ان بدأت الادارة الاحتفاظ بسجلات في 1982. كانت توقعات المحللين تشير الي زيادة قدرها 4.1 مليون برميل.   وتقل هذه الزيادة بعض الشيء عن تلك التي وردت في تقرير لمعهد البترول الامريكي امس الثلاثاء. لكنها تأتي في اعقاب زيادات قوية في الاسبوعين السابقين.  وهبط سعر الخام الامريكي الخفيف اكثر من دولار بعد صدور بيانات المخزونات.  واشارت بيانات ادارة معلومات الطاقة الي ان مخزونات الخام في نقطة تسليم العقود الاجلة في كاشنج باوكلاهوما زادت بمقدار 2.085 مليون برميل لتصل الي 38.87 مليون برميل.  وجاءت الزيادة في المخزونات على الرغم من قفزة كبيرة في معدلات التشغيل بمصافي التكرير بلغت 2.5 نقطة مئوية.