وجه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بصرف مليار و800 مليون و917 ريالاً لمستفيدي الضمان الاجتماعي، معونةً لشهر رمضان المبارك، من خارج أموال الزكاة، وبواقع ألف ريال لكل فرد من أفراد الأسر الضمانية. وقال وزير الشؤون الاجتماعية السعودي، الدكتور ماجد القصبي في تغريدة عبر حسابه على تويتر: "خادم الحرمين الشريفين يوجه بصرف أكثر من مليار و800 مليون لمستفيدي الضمان معونة لرمضان بواقع 1000 ريال لكل فرد، اللهم احفظه وأجزل له المثوبة". وقال وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية للضمان الاجتماعي محمد العقلا إن بدء التنسيق العاجل بين وزارة الشؤون الاجتماعية ووزارة المالية والمصرف لتنفيذ الأمر السامي خلال ٣ أيام عمل.