ذكرت وكالة أنباء بلومبرغ أن شركة أبل تهدف إلى بدء إنتاج سيارة كهربائية بحلول عام 2020، وهو هدف يبدو صعباً بالنسبة لشركة للهواتف المحمولة ليس لها خبرة تذكر في تصنيع السيارات. وقالت بلومبرغ إن شركات صناعة السيارات عادة ما تقضي بين 5 و7 سنوات لتطوير سيارة، ما يؤكد الجدل حول الجدول الزمني الذي وضعته شركة أبل. ونقلت الوكالة عن أشخاص على دراية بالخطة أن الشركة المصنعة لهواتف آي فون تمارس ضغوطاً على "فريق السيارة" المكون من حوالي 200 شخص للوفاء بالهدف الذي حددته. وقالت الوكالة إن أبل قد تقرر التخلي عن مسعى تصنيع السيارة الكهربائية أو إرجائه إذا شعر المسؤولون التنفيذيون بالشركة بعدم الرضا عن التقدم المحرز، بحسب أشخاص مطلعين. وعادة ما تكلف عملية تطوير سيارة نحو مليار دولار، وتقدر السيولة النقدية لدى شركة أبل نحو 178 مليار دولار.