أظهرت دراسة ارتفاع سعر الريال أمام عملات 15 دولة تستورد منها السعودية، مقابل تراجعه أمام 6 عملات، واستقراره مقابل 4 عملات أخرى. وشمل التحليل أداء الريال السعودي مقابل عملات 25 دولة تستحوذ على 84% من إجمالي واردات المملكة. وتستحوذ الدول التي ارتفع الريال أمام عملاتها على نحو 45 % من إجمالي واردات السعودية، بينما العملات التي تراجع أمامها فقد شكلت الواردات منها نحو 13% ، فيما مثلت الدول التي استقر الريال أمام عملاتها نحو 26 % من إجمالي الواردات، بحسب تحليل لصحيفة "الاقتصادية" السعودية. ورأى التحليل أن هذا التغير في سعر صرف الريال سيؤثر في تكلفة الواردات السعودية، حيث إن العلاقة عكسية بين سعر صرف الريال وتكلفة الواردات، فإذا ارتفع الأول تتراجع تكلفة الواردات، أما إذا تراجع سعر صرف الريال أمام عملات بعض الدول فسوف ترتفع تكلفة واردات السعودية من تلك الدول. وعند جمع الدول التي استقر سعر صرف الريال أمام عملاتها إضافة إلى التي ارتفع الريال أمامها يتضح أن عددها يبلغ 19 دولة تشكل واردات السعودية منها نحو 71 % من إجمالي الواردات السنوية بقيمة 465 مليار ريال سنويا في 2015. وفيما يخص الفترة التي تم قياس أداء الريال أمام العملات، فكانت وفقا لأسعار تداولات يوم أمس الأربعاء ومقارنتها بأدائها منذ بداية العام أو بنهاية العام الماضي 31 ديسمبر 2015. سعر صرف الريال أمام سلة العملات وبتفصيل عملات الدول التي ارتفع أمامها الريال أو التي تراجعت أمام الريال، فقد تصدرها الجنيه المصري، الذي تراجع أمام الريال بنسبة كبيرة بلغت 123 % ، ليصل سعر صرفه بتداولات أمس نحو 4.67 جنيه مقابل 2.088 جنيه بنهاية 31 كانون الأول ديسمبر 2015. وتقدر نسبة واردات السعودية من مصر نحو 1 % من إجمالي الواردات السعودية بنحو ملياري ريال بالربع الواحد وسنويا نحو 8.8 مليار ريال. تلتها عملة المملكة المتحدة "الجنيه الاسترليني" فقد تراجع أمام الريال بنسبة 20 % ليصل سعر صرف الريال أمام الجنيه في تداولات يوم أمس 0.215 جنيه استرليني مقابل 0.180 جنيه استرليني بنهاية تداولات العام الماضي. وتبلغ نسبة واردات السعودية من "المملكة المتحدة" نحو 3 % سنويا وتقدر بـ18.8 مليار ريال خلال 2015. الليرة التركية ثالثا، حلت "الليرة التركية" حيث ارتفع الريال السعودي أمامها بنسبة 16 % ليصل سعر صرف الريال السعودي أمامها بتداولات يوم أمس إلى 0.905 ليرة مقابل 1.056 ليرة بنهاية تداولات العام الماضي. واستوردت السعودية نحو 12.7 مليار ريال من تركيا خلال 2015 تشكل نحو 2 % من إجمالي واردات المملكة. العملة الصينية رابعا، حلت عملة "الصين" وهي "اليوان" والذي تراجع أمام الريال بنسبة 6 % ليبلغ سعر صرف الريال أمام اليوان بنحو 1.839 يوان مقارنة بـ 1.732 يوان بنهاية تداولات العام الماضي. وتعد الصين أكبر مصدر للسعودية خلال العام الماضي حيث بلغت واردات السعودية منها محو 92.4 مليار ريال تشكل نحو 14 % من إجمالي الواردات القادمة إلى المملكة. الروبية الهندية وحلت خامسا "الروبية الهندية"، التي تراجعت أمام الريال بنسبة 3 % ليبلغ سعر صرف الريال السعودي أمامها نحو 18.29 روبية مقارنة بـ 17.72 روبية بنهاية تداولات العام الماضي. وتشكل واردات السعودية من الهند نحو 3 %من إجمالي وارداتها السنوية. اليورو سادسا، حل اليورو وهي عملة دول الاتحاد الأوروبي وقد تراجع أمام الريال بنسبة 2% ليبلغ سعر صرف الريال أمام اليورو نحو 0.251 يورو مقارنة بـ 0.246 يورو بنهاية تداولات العام الماضي. وبحسب التحليل هنالك تسع دول من دول الاتحاد الأوروبي من أكبر الدول مصدره للسعودية وهي (ألمانيا، فرنسا، إيطاليا، السويد، النمسا، إيرلندا، إسبانيا، سويسرا، هولندا). وبلغت قيمة واردات السعودية من الدول السابقة نحو 135.2 مليار ريال خلال العام 2015 تشكل نحو 21 % من إجمالي الواردات السعودية. "الدونغ الفيتنامي" سابعا، حلت عملة دولة "فيتنام" وهي "الدونغ الفيتنامي" وقد سجل تراجعا نسبته 0.7 % أمام الريال ليصل سعر صرف الريال أمام الدونغ بتداولات يوم أمس نحو 6038 دونغا فيتناميا مقارنة بـ 5996 دونغا فيتناميا بنهاية تداولات العام الماضي. الريال يستقر أمام هذه العملات وعلى صعيد عملات الدول التي استقر سعر صرف الريال أمام عملاتها فكانت هي كالتالي: الولايات المتحدة الأمريكية وعملتها "الدولار" وتعد ثاني اكبر مصدر للسعودية بقيمة 89.7 مليار ريال سنويا تشكل نحو 14 % من إجمالي الواردات. تلتها "الإمارات" وعملتها "الدرهم" وتبلغ قيمة واردات السعودية منها سنويا نحو 33.3 مليار ريال تمثل نحو 5 % من إجمالي الواردات السعودية. ثم "البحرين" وعلمتها "الدينار" وتبلغ قيمة واردات السعودية منها 7.4 مليار ريال سنويا تمثل نحو 1.1 % من إجمالي الواردات السنوية للسعودية. و "كوريا الجنوبية" وعملتها "الوون الكوري" وتبلغ قيمة واردات السعودية نحو 37.3 مليار ريال سنويا تمثل نحو 6 % إجمالي الواردات السعودية. تراجع سعر صرف الريال أمام 6 عملات في حين بلغ عدد الدول التي تراجع الريال السعودي أمام عملاتها، 6 دول منها "الريال البرازيلي" حيث تراجع الريال السعودي أمامه بنسبة 15%. وتبلغ قيمة واردات السعودية منها نحو 11.9 مليار ريال سنويا، تمثل نحو 2 % من الإجمالي. تلاه "الين الياباني" بنسبة تراجع قدرها 8 %، وبلغت قيمة واردات السعودية من اليابان نحو 37.3 مليار ريال سنويا تشكل نحو 6 % من إجمالي واردات السعودية. ثم "تايوان" وعلمتها الدولار التايواني حيث تراجع الريال السعودي أمامه بنسبة 3% وتشكل واردات السعودية منها نحو 7.3 مليار ريال سنويا، تمثل نحو 1.1 % من الإجمالي. يليها "أستراليا" (الدولار الأسترالي) وإندونيسيا وعملتها "الروبية" بنسبة تراجع قدرها 2 % لكل عملة أمام الريال. وتبلغ قيمة واردات السعودية من أستراليا نحو 7.2 مليار ريال سنويا تشكل نحو 1.1 %من الإجمالي، أما إندونيسيا فقد بلغت قيمتها نحو 9.6 مليار ريال سنويا تمثل نحو 1.5 % من إجمالي وارداتها السنوية. وتايلاند وعملتها "البات التايلاندي" حيث تراجع الريال السعودي أمامه بنسبة 1% . وتشكل واردات السعودية منها نحو 14.1 مليار ريال سنويا تمثل نحو 2.1 % من إجمالي الواردات السنوية.