يفتتح محافظ الهيئة العامة للاستثمار، المهندس عبداللطيف بن أحمد العثمان، في باريس، اليوم الثلاثاء، معرض استثمر في السعودية الذي تنظمه الهيئة بمشاركة أكثر من 15 جهة بهدف نقل صورة متكاملة عن واقع وفرص الاستثمار التي تزخر بها المملكة في مختلف القطاعات والمجالات، وما تشهده من حراك اقتصادي وتنموي كبير جعلها من أسرع دول العالم من حيث نمو الاقتصاد وازدهاره وإحدى الوجهات الاستثمارية المفضلة عالمياً، وتحتل مكانة مرموقة على خارطة الاستثمار الدولية. ويعد معرض استثمر في السعودية إحدى الآليات الفاعلة التي تنفذها الهيئة العامة للاستثمار لإطلاع الشركات الاستثمارية حول العالم بمقومات وإمكانات الاقتصاد السعودي والفرص الاستثمارية المتاحة بالتعاون والعمل عن قرب مع الجهات الحكومية ذات العلاقة ومؤسسات القطاع الخاص. ومن المتوقع أن يشهد المعرض الذي يقام للمرة الرابعة إقبالا وحضوراً من مختلف الشركات الاستثمارية الفرنسية التي لديها اهتمامات بالدخول إلى السوق السعودي والاستثمار فيه، حيث يوفر المعرض مناخاً جيداً للحوار والتواصل المباشر بين الجهات الحكومية المعنية والشركات الكبرى في المملكة وممثلي الشركات الفرنسية. ويأتي اهتمام الشركات الفرنسية المتزايد في السوق السعودي مواكباً للتطورات التي تشهدها العلاقات السعودية الفرنسية سياسياً واقتصادياً، حيث ترتبط السعودية بجمهورية فرنسا تاريخياً بعلاقات متينة يعكسها حجم الزيارات المتبادلة بين قيادات ومسؤولي البلدين الصديقين. ويعكس المعرض اهتمام المملكة بتطوير علاقاتها الاقتصادية والاستثمارية مع جمهورية فرنسا، فضلاً عن علاقاتها السياسية والعمل على حفز القطاع الخاص الفرنسي لزيادة حجم استثماراته في المملكة وما يصاحب ذلك من نقل التقنية وتوطينها. وسيقوم ممثلو عدد من الجهات الحكومية مثل وزارات الصحة ومؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني وهيئة الاستثمار وصندوق التنمية الصناعية وهيئة المدن الاقتصادية وهيئة تطوير الرياض ومدن، إضافة إلى شركات أرامكو، وسابك، ومعادن، وصدارة، وساتورب، وغيرها بتقديم فكرة شاملة عن الفرص المتاحة في القطاع الاستثماري التي تمثله كل جهة من هذه الجهات. من جهة أخرى، أكد رئيس مجلس الغرف السعودية الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله الزامل، أن زيارة الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع  إلى الجمهورية الفرنسية، ستسهم في تعزيز العلاقات الاستثمارية بين المملكة وفرنسا التي شهدت في الفترة الأخيرة تطوراً ملحوظاً في حجم التبادل التجاري في مختلف مجالات وصلت إلى أكثر من 44 مليار ريال. وقال في تصريح لوكالة الأنباء السعودية بمناسبة هذه الزيارة، إن فرنسا أحد الشركاء التجاريين المهمين للمملكة، ولديهما استثمارات مشتركة ضخمة يشجعها وجود نظام استثمار أجنبي متطور، مبيناً أنه سيتم خلال هذه الزيارة عقد لقاء رفيع المستوى بين وفدين تجاريين من المملكة وفرنسا يشارك فيه أكثر من 50 رجل أعمال سعودي يمثلون مختلف القطاعات الاقتصادية للتعرف على فرص الاستثمار بين البلدين. وأفاد أن أعضاء الوفد السعودي سيقدمون لنظرائهم الفرنسيين عروضاً توضيحية عن شركاتهم والقطاعات الإنتاجية التي يمثلونها، وسيبحثون معهم عن فرص الشراكة التجارية والاستثمارية خاصة في قطاعات : الإنشاءات والمقاولات، والتجارة ، والاستشارات، والصناعة ، والنقل، والبنية التحتية، والطاقة، والصحة، والصناعات الغذائية. وأضاف أنه سيتم كذلك عقد مجلس الأعمال السعودي الفرنسي المشترك بمشاركة كبار رجال الأعمال في البلدين لبحث أنشطة المجلس للفترة القادمة خاصة في ظل ما تشهده العلاقات الاقتصادية السعودية الفرنسية من تنامي وحراك بفعل مواءمة وملاءمة البيئة الاستثمارية في البلدين، كما سيشاركون في (معرض أستثمر في السعودية) الذي تنظمه الهيئة العامة للاستثمار. مما يذكر أن مجلس الأعمال السعودي الفرنسي أسهم منذ تأسيسه عام 2003 في تنمية العلاقات الثنائية بين المملكة وفرنسا في المجالات التجارية والاستثمارية والصحية والصناعية، كما عمل على تعزيز التعاون بين رجال الأعمال في البلدين للدخول في شراكات واستثمارات متبادلة.