قال مصدر مطلع على المزاد العلني لمخطط "دانة الرامس"، الذي نظم على مدى اليومين الماضيين، إن حصيلة المزاد بلغت 3 مليارات ريال، حيث تم تصريف سائر مساحة المخطط الواقع في محافظة القطيف والبالغة 3,7 مليون متر مربع، بمتوسط سعر 1450 ريالاً للمتر الواحد. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة "آل نوح العقارية" عبدالله آل نوح الذي يعد أحد الملاك، أن "الإقبال الكثيف منذ انطلاق المزاد العلني، كشف مدى التعطش للاستثمار في المخطط الذي تتوفر فيه جميع الخدمات الأساسية"، بحسب ما نقله موقع "جهينة" الإخباري. وأشار إلى أن حجم المبيعات مع نهاية اليوم الأول بلغ 1300 قطعة من إجمالي المخطط الذي يتوزع على قطع سكنية وتجارية، مضيفاً أن نسبة المبيعات في اليوم الأول بلغت 50%. ولفت إلى أنه في اليوم الأول تم التركيز على القطع السكنية، مؤكداً أن "عملية التصريف السريعة لنحو 3 آلاف قطعة لم يكن مفاجئاً للملاك، فالجميع كان على ثقة تامة بالقدرة على استكمال عمليات البيع في غضون الفترة المحددة أي يومين"، وأن "الدراسات التي أجريت في الفترة الماضية أعطت نتائج إيجابية". وأشار إلى أن عملية الإفراغ ستبدأ منذ اليوم الأحد، كما أرسلت البلدية خطاباً يؤكد إدخال المخطط في النظام الآلي المتعلق بإصدار تراخيص البناء، الأمر الذي يمكن المواطنين من الشروع في عملية البناء بشكل فوري. وكشف الرئيس التنفيذي لـ "آل نوح العقارية" أن الشركة حرصت على شراء قطع السوق التجاري في المخطط، حيث تمكنت من المزايدة عليها والحصول عليها في نهاية المطاف. ولفت إلى أن المؤسسة أبرمت أخيرا شراكة استراتيجية مع إحدى الشركات العالمية لتشييد مجمع تجاري فريدة من نوعه، مؤكدا أن الشركة ستقوم بتشغيل المجمع التجاري في الفترة القادمة.