قال رئيس طيران الإمارات، تيم كلارك، اليوم الاثنين، إن دبي تريد ضمانة بأن إيرباص ستبقي إنتاج الطائرات ‭‭‭A380‬‬‬ العملاقة مفتوحا 10 سنوات على الأقل قبل أن تقدم الشركة طلبية جديدة لشراء أكبر طائرة في العالم. وفي تصريحات لرويترز خلال معرض دبي للطيران قال كلارك، إن من المرجح أن تتمسك أكبر ناقلة جوية في الشرق الأوسط بالطائرة بوينغ 787 لسد حاجتها من الطائرات متوسطة الحجم بعدما طلبت 40 طائرة من هذا النوع يوم الأحد، وقد تطلب المزيد من تلك الطائرات في المستقبل. وتحطمت آمال إيرباص بالحصول على طلبية جديدة من طيران الإمارات، التي تحتل مركزا رائدا بين زبائنها، لشراء الطائرة ‭‭A380‬‬ التي تشهد تباطؤا في البيع يوم الأحد عندما كشفت شركة الطيران النقاب عن طلبية مفاجئة لشراء 40 طائرة من طراز بوينغ 10-787 بقيمة 15.1 مليار دولار بالأسعار المعلنة لكنها لم تبرم أي عقود أوروبية. وقال مندوبون إن المفاوضات استمرت خلال الليل، وإن إيرباص قد تكون مستعدة لتلبية شروط دبي من أجل تأمين طلبية تحتاجها بشدة لمنتجها الرئيسي. وأبلغ كلارك رويترز قائلا ً"نواصل إجراء حوار معهم. الأمر يتوقف عليهم بشكل كبير فيما إذا كان ذلك سيؤتي ثمارا خلال الأسبوع أو الأشهر القليلة القادمة". وفي ظل وجود 100 طائرة طراز ‭‭A380‬‬ بالفعل في الأسطول لكن مع وجود شكوك بشأن مستقبل الطائرة، أوضح كلارك لرويترز أن المخاوف المرتبطة بالتزام ايرباص مستقبلا تجاه البرنامج استشعرت على مستوى المساهمين. وأصبح الطلب غير المألوف لضمانات صناعية عاملاً محورياً في نجاح إيرباص في إبرام اتفاق نجاة للطائرات ‭‭A380‬‬ خلال المعرض المقام في الفترة من 12 إلى 16 نوفمبر/تشرين الثاني. ومن المرجح أن يكون مثل هذا التعهد موضوعا مهما لمجلس إدارة ايرباص، حسب ما قالت مصادر في القطاع.