أوضحت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في أحدث تقرير لها أن البيانات الأولية تشير إلى أن قيمة صادرات السعودية السلعية غير البترولية في شهر أبريل 2015م بلغت 15787 مليون ريال بانخفاض بنسبة 14.3% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، مؤكدة أن الواردات بلغت 50125 مليون ريال بانخفاض بنسبة 13.63% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. وقالت المصلحة في تقرير لها بهذا الشأن أن نسبة الصادرات غير البترولية بلغت 31.49% من إجمالي قيمة الواردات خلال هذه الفترة. وأضافت أن صادرات اللدائن والمطاط ومصنوعاتها احتلت المرتبة الأولى بقيمة صادرات بلغت 4795 مليون ريال تمثل نسبة 30.37% من إجمالي قيمة الصادرات السلعية غير البترولية، فيما احتلت منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها المرتبة الثانية بقيمة 4507 مليون ريال بنسبة 28.55%، وجاءت معدات النقل وأجزاؤها في المرتبة الثالثة بقيمة 1597 مليون ريال بنسبة 10.11% من إجمالي قيمة الصادرات. وأشارت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في تقريرها إلى أن الآلات والمعدات والأجهزة الكهربائية وأجزاؤها احتلت المرتبة الأولى من حيث الواردات بقيمة إجمالية 13349 مليون ريال بنسبة 26.63% من إجمالي قيمة الواردات, واحتلت معدات النقل وأجزاؤها المرتبة الثانية بقيمة 8705 مليون ريال بنسبة 17.37%،  وفي المرتبة الثالثة المعادن العادية ومصنوعاتها بقيمة 5626 مليون ريال بنسبة 11.22%. وتصدرت دولة الإمارات العربية المتحدة قائمة الدول المصدر إليها في شهر أبريل الماضي من حيث قيمة الصادرات السلعية غير البترولية بنسبة (13.05%) من إجمالي قيمة الصادرات، وفي المرتبة الثانية الصين بنسبة 11.81%، تلتها الهند بنسبة 6.04% ، ومن ناحية الواردات احتلت الصين المرتبة الأولى بنسبة 13.25% من إجمالي الواردات، تليها الولايات المتحدة الأميركية بنسبة 12.37% ثم اليابان بنسبة 6.35%.