نمت الأرباح الصافية لشركة المواساة للخدمات الطبية، خلال الربع الرابع من العام 2017، بنسبة 30.12% مقارنة بالربع المماثل من العام 2016، وارتفعت الأرباح 30.91% خلال عام 2017. وكشفت بيانات الشركة على "تداول" ارتفاع صافي الربح بالربع الرابع من العام الماضي إلى 98.5 مليون ريال، مقابل 75.7 مليون ريال بالربع المماثل من العام السابق، وذلك بمقارنة الأرباح السنوية، بأرباح التسعة أشهر. وعلى مستوى النتائج السنوية، فقد أظهرت بيانات الشركة، ارتفاع صافي الربح إلى 336.7 مليون ريال، خلال عام 2017، مقابل 257.2 مليون ريال للعام 2016. وأرجعت الشركة ارتفاع صافي الأرباح خلال عام 2017 إلى زيادة الإيرادات نتيجة استمرار نمو إيرادات فرع الشركة بالرياض، والتوسع في تشغيل عيادات التخصصات الفرعية بصفة خاصة. وأشارت إلى أن ارتفاع صافي الربح يعود كذلك إلى استمرار الكفاءة في تشغيل الأصول المتاحة والتطوير المستمر للأنظمة الطبية العاملة في خدمة المراجعين وتحسين بعض الشروط التعاقدية. وكانت البيانات المالية للشركة، خلال الربع الثالث من عام 2017، قد أظهرت ارتفاع صافي الربح بنسبة 55.26%، إلى 76.7 مليون ريال، لترتفع أرباح الشركة خلال تسعة أشهر، بنسبة 31.24% إلى 238.2 مليون ريال.