بدأت شركة الدار العقارية مراحل تسليم الملاك 7000 حدة سكنية ضمن مشروع أبراج البوابة في منطقة شمس أبوظبي على جزيرة الريم. وقال محمد المبارك، نائب الرئيس التنفيذي لشركة الدار العقارية: "تعد هذه الخطوة بداية دورة مهمة أخرى في تسليم الوحدات السكنية التابعة للشركة، حيث سنقوم بتسليم سبعة آلاف وحدة خلال الاثني عشر شهراً المقبلة"، وفقاً لما نقلته صحيفة "البيان". ويُعد مشروع أبراج البوابة أحد أبرز المشاريع العقارية في إمارة أبوظبي، بحكم تصميمه اللافت، وموقعه المتميّز في منطقة شمس أبوظبي. لافتاً إلى أن الإقبال الكبير على شقق البيع والإيجار على جزيرة الريم ما هو إلا دلالة واضحة على مدى تزايد الاهتمام بالمساكن ذات الجودة العالية في أبوظبي. وتأتي أبراج البوابة كجزء من مشروع شمس أبوظبي الذي يضمّ برجي صن تاور وسكاي تاور، واللذين يحتضنان أكثر من ألف عائلة وشركة، إلى جانب أول فرع لمتجر "وايتروز" في أبوظبي. وباعت شركة الدار العقارية 65% من وحدات أبراج البوابة، وطرحت 35% من الوحدات للتأجير أو التمليك أو لنظام التأجير الذي ينتهي بالتملك. وقال بول مديلتون، المدير التنفيذي للشؤون التجارية في "الدار"، إن سعر القدم المربعة في الوحدات السكنية يصل إلى 1500 درهم، بينما تصل قيمة الإيجار السنوي للوحدة غرفة وصالة إلى 75 ألف درهم وغرفتان وصالة 120 ألف درهم وثلاث غرف وصالة 160 ألف درهم، بينما يصل إيجار البنتهاوس إلى نحو 400 ألف درهم. وأشار إلى أن شركة الدار بدأت بالفعل عمليات التأجير خلال الشهر الجاري، منوهاً إلى أن 70 أسرة باشرت للانتقال إلى منازلهم الجديدة في أبراج البوابة. ودعا الحاجزين والمسـتأجرين للتواصل مع مركز خدمة العملاء الخاص بشركة الدار بخصوص أي استفسارات حول عمليات تسليم الوحدات والتأجير. وقال: سنطبق في المشروع الجديد نظام التأجير الذي ينتهي بالتملك بعد أن أثبت جدواه فضلاً عن الإقبال الجيد عليه. ونوّه خالد الراجحي، مدير إدارة المشاريع في شركة الدار العقارية، إلى أن سوق أبوظبي العقاري يشهد تحسناً ملحوظاً خلال الفترة الماضية، مشيراً إلى أن الأسعار التي تطرحها الشركة سواء للبيع أو التأجير أسعار تنافسية، مؤكداً أنه سيتم ربط المشروع ببرجي صن وسكاي بجسر سيتم الانتهاء منه خلال شهر ديسمبر المقبل. تجدر الإشارة إلى أن 8 أبراج تضم 2000 وحدة سكنية جرى إنجازها في مشروع شمس أبوظبي ضمن جزيرة الريم.