كشف المدير التنفيذي لمؤسسة التنظيم العقاري في عجمان يافع الفرج أن قيمة العمليات التجارية في قطاع التملك الحر بعجمان بلغت أكثر من 1.5 مليار درهم خلال العام الجاري، وأنه تم التداول على أكثر من 18201 وحدة عقارية من مشروعات التمليك العقاري. ولفت الفرج إلى أن نسبة إشغال الشقق في عجمان وصلت إلى 90%، الأمر الذي يؤكد أن العام المقبل سيشهد ارتفاعاً وزيادة في الإقبال، مشيرا إلى أن حجم التداولات من المتوقع أن ينمو خلال العام المقبل بزيادة تتراوح ما بين 10 – 15%، وذلك نتيجة لإقبال المستثمرين والمطورين على الاستثمار في الإمارة، بحسب صحيفة "البيان". جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقدته مؤسسة التنظيم العقاري بعجمان صباح أمس الأول بفندق سراي عجمان، للإعلان عن عقد مؤتمر عجمان العقاري الأول في 14 ديسمبر المقبل من العام الجاري، وذلك لتسليط الضوء على مستقبل القطاع العقاري في الإمارة بعنوان "تطوير مستدام بمعايير عالمية"، بمشاركة عدد كبير من الشركات العقارية والمستثمرين والمطورين بالإمارة. استثمارات في مشروعات التمليك العقاري وبحسب الإحصاءات، قال الفرج إنه تم تسجيل زيادة بنسبة 39% منذ العام الماضي كذلك خلال العام الجاري، ما يعكس أن قطاع العقارات في عجمان يسير على الطريق الصحيح للتعافي، الأمر الذي يجذب المستثمرين ورجال الأعمال من مختلف أنحاء العالم، لافتاً إلى قيام مستثمرين من أكثر من 60 جنسية مختلفة بالاستثمار في مشروعات التمليك العقاري بعجمان. عجمان.. استثمار بـ15 ألف وحدة سكنية من جهته، أكد المدير التنفيذي لمؤسسة عقار في عجمان غالب جابر القيام بتخصيص 170 مليون درهم لإنشاء مستشفيين جديدين، الأول تم الانتهاء منه مؤخراً باسم مستشفى أمينة، والثاني سيتم افتتاحه خلال 2017 وكلاهما سيقدمان خدمات علاجية متعددة الاختصاصات. ونوه بأن المؤسسة ومنذ تأسيسها من قبل حكومة عجمان قامت بالاستثمار بـ15 ألف وحدة سكنية خلال الأعوام الماضية، وإنشاء 120 برجاً متعددة الطوابق، لافتاً إلى أن المؤسسة أنشأت كذلك 5 مدارس لمناهج مختلفة. يذكر أنه خلال الشهر المقبل سيعلن عن إنشاء أكبر مول على مستوى المناطق الشمالية.