قالت وكالة الأنباء الإماراتية "وام" إنه تقرر أن يكون سعر لتر البنزين عيار 95 أكوتين أو "خصوصي" 2.14 درهما للتر، وأن يكون سعر الديزل 2.05 درهما للتر. أعلنت ذلك لجنة متابعة أسعار الوقود برئاسة الدكتور مطر النيادي وكيل وزارة الطاقة رئيس اللجنة على أن تكون الأسعار موحدة في كافة محطات الدولة لشهر أغسطس. وسيكون سعر بيع لتر الديزل في محطات التوزيع في الدولة 2.05 درهم بدلا من 2.90 درهم بانخفاض يصل إلى 85 فلسا بما يعادل انخفاض بنسبة 29%، وسعر بيع لتر الجازولين "أوكتين 95" بـ 2.14 درهم بدلا عن 1.72 درهم بارتفاع قدره 42 فلسا أي بزيادة بنسبة 24%، ووقود الديزل 2.05 درهم. أما منتوجات الجازولين سوبر "98" ستكون 2.25 درهم وخصوصي "95" 2.14 درهم إيه بلس "91" 2.07 درهم. وقال الدكتور مطر النيادي إن اللجنة اعتمدت نتاج متوسط الأسعار العالمية للجازولين والديزل لشهر يوليو الحالي مع إضافة تكلفة النقل والتوزيع والمصاريف التشغيلية الموافق عليها من مجلس الوزراء لشركات التوزيع. وأضاف أن لجنة المتابعة ستراقب الأسعار العالمية لمادتي الجازولين والديزل بشكل يومي حيث سيتم في الـ 28 من كل شهر الإعلان عن متوسط أسعار الشهر لاحتساب سعر بيع الوقود للشهر القادم. ونوه النيادي بأن انخفاض أسعار الديزل في شهر أغسطس القادم من 2.90 درهم إلى 2.05 درهم للتر سيمثل حافزا لعدد من القطاعات الخدمية في الدولة لتعزيز قدرتها التنافسية وتخفيض الأسعار بما يعود بالنفع على المستهلك وعلى الاقتصاد الوطني في الدولة. وأشار إلى أنه تم التنسيق مع كافة الأجهزة المعنية في الدولة مثل وزارة الاقتصاد واللجنة العليا لحماية المستهلك للتأكد من مراقبة الأسعار وحماية حقوق المستهلكين وتحقيق الاستفادة المثلى لسكان الدولة من انخفاض أسعار الديزل التي سوف تؤثر إيجابا في خفض قيمة التكلفة التشغيلية لمجموعة واسعة من القطاعات الحيوية مثل الصناعة والنقل والشحن والتوزيع وغيرها. وبالنسبة للزيادة في سعر الجازولين فقد تبين أن تأثيرها على الأفراد في المتوسط عند تعبئة السيارات فئة الـ4 سلندر سوف يزيد بما يقارب 18 درهما وفئة الـ6 سلندر ستزيد بمتوسط 25 درهما وفئة الـ8 سلندر ستزيد في المتوسط بحوالي 45 درهما. ومن جهته أكد عبدالله سالم الظاهري الرئيس التنفيذي لشركة بترول أبوظبي الوطنية للتوزيع " ادنوك للتوزيع " أن أسعار الديزل والجازولين ستكون موحدة في جميع محطات التوزيع في الدولة اعتبارا من أول أغسطس المقبل، لافتا الى أن أدنوك للتوزيع وشركة "اينوك" ممثلتان في لجنة تحديد الأسعار. وكانت أسعار الديزل متفاوتة في محطات التوزيع لكثير من المعطيات التي تدخل في كلفة شراء الديزل ونقله من المصادر المختلفة داخل الدولة وخارجها. وأوضح المزروعي أن شركة " الامارات للبترول" الموزع للمشتقات النفطية في دبي والمناطق الشمالية ستطبق ذات الأسعار الجديدة، لافتا الى أن ادنوك للتوزيع تزود الامارات للبترول بكامل احتياجاتها من المشتقات النفطية وهي في طريقها للاستحواذ على 59 محطة تلمكها الامارات للبترول بموجب صفقة سيتم الاعلان عنها قريبا.