تشارك 11 شركة عقارية من أبوظبي في معرض سيتي سكيب جلوبال 2014 الذي انطلقت فعالياته في دبي اليوم. وأكد فاوتر مولمان، مدير سيتى سكيب جلوبال، أن معرض سيتي سكيب جلوبال 2014 يشهد مشاركة قوية من الشركات العقارية في أبوظبي، حيث تقوم بإطلاق مشاريع جديدة، فيما تقوم شركات أخرى باستعراض المشروعات القائمة، بحسب "جريدة الاتحاد" الإماراتية. وأوضح أن قائمة المشروعات العارضة من أبوظبي تضم كلاً من شركة الاستثمار والتطوير السياحي، وشركة بلووم العقارية، وواحة الزاوية للاستثمار والتطوير العقاري ومنازل للعقارات، إلى جانب شركات اية بي جي للعمارة، وديار للاستشارات، ومجموعة فارجلوري، ومنصور للاستشارات العقارية. ويشارك بنك أبوظبي الوطني في فعاليات المعرض لاستعراض حلول التمويل العقاري إلى جانب شركة ار دبليو أرمسترونغ وفينشرز. ويشكل العارضون من داخل دولة الإمارات نحو 60% من العدد الكلي للعارضين المشاركين في المعرض، حيث يبلغ عدد هذه الشركات نحو 160 شركة غالبيتها من دبي.