تراجعت أسعار النفط أربعة بالمئة وسجل الخام الأمريكي أدنى مستوياته في ست سنوات ونصف بعد زيادة ضخمة غير متوقعة في مخزونات الخام بالولايات المتحدة مما جدد المخاوف من تنامي تخمة المعروض العالمي والتوقعات لمزيد من انخفاض الأسعار. وزادت مخزونات الخام الأمريكية 2.6 مليون برميل الأسبوع الماضي لتصل إلى 456.21 مليون برميل حسبما ذكرت إدارة معلومات الطاقة بالولايات المتحدة. وصدمت الأرقام محللي سوق الطاقة والمتعاملين والمستثمرين الذين توقعوا انخفاض المخزون رغم قرب انتهاء ذروة موسم الرحلات الصيفية في الولايات المتحدة ومشاكل المصافي التي قلصت الطاقة التكريرية. وبحلول الساعة 1549 بتوقيت جرينتش الأربعاء تراجع عقد أقرب استحقاق للخام الأمريكي الذي يحل أجله غدا الخميس 1.80 دولار بما يعادل أربعة بالمئة إلى 40.82 دولار للبرميل. وفي وقت سابق هبط السعر إلى 40.60 دولار وهو الأدنى منذ مارس آذار 2009. وهبط عقد أقرب استحقاق لخام برنت 1.75 دولار أو 3.5 بالمئة إلى 47.06 دولار للبرميل. وهبط قرابة 4 بالمئة إلى أقل مستوى منذ يناير الماضي. وبلغ أدنى سعر خلال الجلسة عند 46.81 دولارا حتى الساعة 1755 بتوقيت جرينتش.