قال المهندس سلطان القرشي، مدير إدارة المشاريع في الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، إن الانتهاء من كامل مسطحات الطواف بما فيها المرحلة الثالثة والاستفادة منها سيكون في رمضان المقبل، وستصل قدرة الطاقة الاستيعابية إلى 105 آلاف طائف في الساعة. وأشار القرشي إلى الانتهاء من 95 في المئة من أعمال البناء والتشييد، موضحا أن التوسعة ستضم أحدث وأرقى النظم الكهربائية والميكانيكية متناسقة مع الطراز المعماري الحالي للمسجد الحرام ومشابهة له تقريبا. وستؤمن التوسعة منظومة متكاملة من عناصر الحركة الرأسية، حيث تشمل سلالم متحركة وثابتة ومصاعد، قد روعي فيها أدق معايير الاستدامة من خلال توفير استهلاك الطاقة والموارد الطبيعية بحيث تم اعتماد أفضل أنظمة التكييف والإضاءة التي تراعي ذلك، وستستوعب التوسعة بعد اكتمالها أكثر من مليون مصل في أوقات الذروة، بحسب صحيفة الاقتصادية". ومن بين أبرز أجزاء المشروع ستبدأ التوسعة الشامية على مسافة 200 متر من مركز الكعبة المشرفة ناحية شمال غرب، وبعمق يصل إلى نحو 485 مترا، بما يضيف مساحات جديدة تستوعب التوسعة بعد اكتمالها أكثر من مليون مصل. وستشمل التوسعة محطة خدمات متكاملة، يجري تنفيذها على مساحة 75 ألف متر مربع، تشمل أنظمة التكييف المتقدمة الصديقة للبيئة، وخزانات المياه، وأنظمة التخلص من النفايات، وأنظمة الكنس المركزي، كما ستشمل التوسعة تنفيذ ما يزيد على 12.500 دورة مياه، سيتم توزيعها بطريقة تخدم جميع المستخدمين، مع سهولة الوصول إليها من كل المواقع.