ارتفعت أسعار العقود الآجلة للنفط الأميركي أوائل التعامل في آسيا يوم الخميس، وذلك للجلسة الأولى في أربع جلسات ولكن المكاسب قد يحد منها زيادة مخزونات الخام في الولايات المتحدة أكبر مستهلك للنفط في العالم والتي هوت بالأسعار قريبا من أدنى مستوياتها في نحو أربعة أشهر الجلسة السابقة. وقفزت عقود الخام الأميركي الخفيف لتسليم ديسمبر أوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس 44 سنتا إلى 97.30 دولار للبرميل. وكان عقد ديسمبر قد سجل سعره يوم الأربعاء 96.16 دولار أدنى مستوى له منذ أول يوليو. وهبطت عقود خام برنت لتسليم ديسمبر 8 سنتات إلى 107.72 دولار للبرميل. وأظهرت بيانات لإدارة معلومات الطاقة الأميركية يوم الأربعاء أن مخزونات الولايات المتحدة من النفط‭‭‭‭ ‬‬‬‬الخام زادت الأسبوع الماضي 5.2 مليون برميل وهي خامس أكبر زيادة هذا العام وزادت المخزونات في نقطة التسليم لعقود نايمكس في كوشينج للأسبوع الثاني على التوالي.