أعلنت الغالبية الجمهورية في الكونغرس الأميركي، الأربعاء، أن الأخير سيمهل نفسه خمسة أيام إضافية لإنجاز تمويل الدولة الفيدرالية لبقية السنة المالية 2016. وقال النائب الجمهوري، هال روجرز، إن الموعد الأقصى المحدد يوم الجمعة 11 ديسمبر، سيؤجل إلى 16 ديسمبر، معلناً اقتراح قانون لهذه الغاية يتوقع أن يقره مجلسا الكونغرس، النواب والشيوخ، في وقت قريب. وقد تبنى الكونغرس في أكتوبر ميزانية للسنة المالية 2016 (أكتوبر 2015-سبتمبر 2016)، لكن هذه الميزانية لا تحدد القيمة الإجمالية للنفقات. ويفترض تدوينها في قوانين مالية تحدد الاعتمادات لكل دائرة والبرنامج الفيدرالي. وهذه القوانين هي موضع مفاوضات صعبة بين البرلمانيين. وكان الكونغرس قد تبنى تدبيراً لتأمين تمويل مؤقت حتى 11 ديسمبر إلى حين الانتهاء من المفاوضات، وهي تسجل من جديد تأخيراً فيما يأمل زعماء الكتل البرلمانية إنجاز العمل بحلول الأربعاء المقبل. وبدون التصويت في الوقت المحدد على هذه القوانين المالية المجموعة في نص واحد، فإن الدولة الفيدرالية ستضطر لإغلاق جزء من مؤسساتها وإرسال مئات الآلاف من الموظفين الذين يعتبرون غير ضروريين إلى منازلهم، في سيناريو كارثي شهدته البلاد في أكتوبر 2013 عند فشل المفاوضات بشأن الميزانية بين الديمقراطيين والجمهوريين.