أعلنت شركة المراعي السعودية في بيان على موقع السوق المالية السعودية "تداول"، عن تسلمها 250 مليون ريال، أمس الأربعاء، كجزء من قيمة المطالبة التأمينية المتعلقة بحريق أحد مصانع المخبوزات في شركة المخابز الغربية المحدودة، وهي إحدى الشركات التابعة والمملوكة بالكامل لشركة المراعي. وقالت المراعي إن المبلغ الذي تسملته تحت الحساب من شركة الدرع العربي للتأمين التعاوني كجزء من قيمة المطالبة التأمينية المتعلقة بحريق مصانع المخبوزات رقم 1 و3 بمدينة جدة بتاريخ 9 أكتوبر الماضي. وبحسب البيان فإن المبلغ المستلم لا يعتبر من ضمن أي بند من بنود المطالبات التأمينية، وإنما يعتبر دفعة تحت الحساب بصفة عامة إلى أن يكتمل التقييم الشامل للمطالبة التأمينية. وسيتم تسجيل المبلغ المستلم ضمن القوائم المالية للربع الأول من العام الحالي.