قال رئيس شركة النفط الأميركية كونوكو فيليبس في ندوة نظمتها أوبك إن طفرة النفط الصخري الأميركي ستظل باقية رغم انخفاض أسعار الخام حيث سيتيح التقدم التكنولوجي خفض التكلفة بشكل كبير. وقال ريان لانس رئيس مجلس إدارة كونوكو ورئيسها التنفيذي "احتياطات النفط المحكم قد تظل باقية اليوم" مضيفا أن التكاليف التي تحقق نقطة التعادل للنفط المحكم تراجعت بنسبة تتراوح بين 15 و30 بالمئة في الأشهر الماضية وقد تنخفض من 15 إلى 20 بالمئة أخرى بحلول 2020. وتباطأ نمو إنتاج النفط الأمريكي في الأشهر الماضية وانخفض عدد منصات الحفر الباحثة عن الخام انخفاضا كبيرا. وقال لانس "إذا استقرت الأسعار وبدأت في التحسن قليلا أعتقد أن منصات الحفر ستبدأ في التحسن والتعافي في 2016 و2017 وتوفير المزيد من الإمدادات." وأضاف أنه يتوقع تعافي نمو الطلب العالمي على النفط إلى 1.1 مليون أو 1.2 مليون برميل يوميا بما يعادل مثلي وتيرته خلال السنوات القليلة الماضية.