ترد البنوك 19.898 مليار يورو من القروض طويلة الأجل إلى البنك المركزي الأوروبي الأسبوع القادم، بعد أن أطلق برنامجاً جديداً لضخ قروض لأجل أربع سنوات. والمبلغ الذي سترده البنوك في 24 سبتمبر أعلى بكثير من الستة مليارات يورو التي توقعها متعاملو سوق النقد في استطلاع أجرته رويترز وأعلى من القروض الطارئة البالغة 5.98 مليار يورو التي سددتها البنوك هذا الأسبوع. وخفض المركزي الأوروبي أسعار الفائدة إلى مستويات قياسية متدنية - لينزل سعر الإيداع عن الصفر - وأخذ خطوات لتعزيز الإقراض إلى شركات منطقة اليورو.  وتعهد ببذل المزيد إذا اقتضت الضرورة لدرء خطر انكماش الأسعار. وتشمل الإجراءات برنامجا لقروض جديدة لأجل أربع سنوات، يأمل البنك المركزي الأوروبي أن يشجع البنوك على زيادة الإقراض. وتواصل البنوك سداد التمويلات الطارئة التي حصلت عليها من المركزي الأوروبي في أواخر 2011 وأوائل 2012 مع خضوعها لاختبارات السلامة التي يجريها البنك والتي دخلت الآن مراحلها الأخيرة باختبار تحمل على مستوى أوروبا ككل. وقال البنك المركزي اليوم الجمعة إن 11 بنكاً ستسدد7.23  مليار يورو من شريحة القروض الأولى في 24 سبتمبر وإن 22 بنكاً ستسدد 12.668 مليار من الشريحة الثانية.