أنهى مؤشر سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم الخميس على خسائر، بعد أن عكس مساره مغادرا المكاسب التي حققهاه مطلع التداولات. ولا تزال سوق السعودية تتعرض لضغوط قوية من انخفاض اليوان الصيني وتذبذب أسعار النفط. ووصل مؤشر سوق السعودية عند الإغلاق إلى 8683 نقطة، بتراجع 0.28%، وتداولات بلغت قيمتها 2.9 مليار ريال. وخفضت الصين الخميس قيمة عملتها لليوم الثالث على التوالي، بنسبة 1.11% ليبلغ 6.4010 يوان بعد ان بلغ 6.3306 يوان الأربعاء، بحسب دائرة تبادل العملات الاجنبية في البنك المركزي. وحقق قطاع البتروكيماويات مكاسب 0.29%، والتأمين 0.01%، وتراجعت كافة القطاعات الأخرى ومن بينها المصارف والخدمات المالية 0.18%، الاتصالات 0.94%، الاستثمار الصناعي 0.60%، والتشييد والبناء 1.18%. وبلغ سعر الخام الأميركي 43.44 دولار للبرميل بحلول الساعة 05:49 بتوقيت جرينتش مرتفعا 14 سنتا عن سعره عند الإغلاق أمس. وارتفع سعر خام برنت 17 سنتا إلى 49.83 دولار للبرميل. سهم سابك تصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ447 مليون ريال، تلاه الإنماء 397 مليون ريال، موبايلي 141 مليون ريال، والراجحي 93 مليون ريال. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً اكسا التعاونية 3.2%، الخليج للتدريب 2.88%، ايس 2.74%، وعناية 2.5%. وتراجع سهم بدحت السعودية 3.56%، البابطين 3.25%، الاحسائ 2.64%، دور 2.42%، وتكوين 2.25%.