قال مدير عام دائرة التسجيل العقاري في الشارقة، حمد بن سالم المزروع إن قيمة الاستثمارات العقارية المنفذة في النصف الأول من العام الحالي بلغت نحو 12.3 مليار درهم. وأضاف المزروع أن مبايعات العقار السكني تفوقت على مبايعات القطاعات التجارية والصناعية والزراعية، حيث حازت 44% من إجمالي معاملات البيع، فيما حقق العقار التجاري 37.3%، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وذكر المزروع أن سوق العقار في الإمارة حافظ على استقراره خلال النصف الأول من العام الحالي، رغم الظروف السياسية التي تشهدها المنطقة، وتراجع أداء أسواق المال وأسعار النفط، إلى جانب أن نهاية النصف الأول تزامنت مع قرب دخول موسم الصيف وحلول شهر رمضان الفضيل، ما دفع بأغلبية المستثمرين إلى القطاع العقاري كخيار آمن وأمثل في مثل هذه الظروف. وكشف مدير عام دائرة التسجيل العقاري أن شهر مارس كان الأكثر نشاطاً، حيث استحوذ على 22.5% من إجمالي قيمة التداولات الاستثمارية مسجلاً نحو 2.8 مليار درهم، تلاه بالمرتبة الثانية شهر أبريل الذي نال حصة بلغت 15.6% مسجلاً نحو 2.1 مليار درهم، بينما تقارب إجمالي قيم التداولات في كل من الأشهر يناير وفبراير ومايو ويونيو بقيم نقدية تراوحت بين 1.9 و1.6 مليار درهم.