استعرض صندوق التنمية الصناعية السعودي أعماله خلال منتدى أبها للاستثمار الذي نظمته الغرفة التجارية الصناعية في أبها. وقدم مدير إدارة التخطيط الاستراتيجي بالصندوق، الأمير المهندس منصور بن سعد بن فرحان آل سعود، عرضاً خاصاً عن دور الصندوق في دعم الصناعة بالمناطق الواعدة، ومنها منطقة عسير كنموذج واعد في القطاع الصناعي. وتضمن العرض أرقاماً وإحصاءات عن المشاريع الممولة ونوعها في كافة مناطق المملكة، إضافة إلى نسبة واشتراطات التمويل، كما تم استعراض نشاط الصندوق التمويلي للمشاريع الصناعية، حيث بلغ إجمالي القروض المعتمدة مع نهاية عام 1436هـ أكثر من 3.878 قرضاً، في حين بلغت المشاريع المعتمدة للتمويل 2.812 مشروعاً، أما إجمالي قيمة القروض المعتمدة فقد بلغ 124 مليار ريال، وصافي قيمة القروض المعتمدة 106 مليارات ريال. وتطرق الأمير منصور آل سعود خلال العرض إلى القروض المعتمدة لمنطقة عسير حتى نهاية شهر ذي الحجة من عام 1436هـ، وبلغ إجمالي القروض المعتمدة في المنطقة 54 قرضاً، لإقامة 52 مشروعاً صناعياً، بإجمالي قروض معتمدة 1,090 مليون ريال. وقدم الميزات النسبية لمنطقة عسير في الاستثمار الصناعي، ومنها الثروة الزراعية التي تفتح المجال للكثير من المنتجات الصناعية، وكذلك مجاورتها لمناطق جازان ونجران والباحة وقربها النسبي من مناطق كبيرة كالرياض ومكة المكرمة، وإمكانية التصدير إلى اليمن، وقدرة المنطقة على التصدير عبر ميناءي جازان وجدة، ووجود عدد من كليات التقنية في كل من أبها وبيشة وخميس مشيط مع توافر كوادر مهنية فنية سعودية، مشيراً إلى أن نسبة التمويل للمشاريع في المنطقة تصل إلى 75% من التكاليف الرأسمالية للمشاريع، وفترة سداد تصل إلى 20 عاماً. وأكد في ختام مشاركته أن الأنشطة الاستثمارية الصناعية ذات الأولوية للإقراض بمنطقة عسير هي المشاريع ذات الجدوى الاقتصادية، وسيتبنى الصندوق آلية للتمويل تعتمد على التحليل المالي الائتماني الدقيق ووضع المعايير المناسبة لضمان القرض، علماً أن الآلية التي يتبعها الصندوق في هذا المجال أثبتـت نجاحهـا علـى مدى 42 عاماً توجـت بصافي قروض تمويلية بنحو 106 مليارات ريال.