سوف تستعين مصر بآلات صنعتها شركة ألمانية لشق أربعة أنفاق على الأقل تحت قناة السويس في إطار مشروع يتكلف نحو ثمانية مليارات دولار لتوسعة الممر المائي، تأمل الحكومة أن يعزز إيراداتها احتياطيات النقد الأجنبي. وقال متحدث باسم شركة هيرينكنيشت - غير المدرجة - إنها تبحث تفاصيل العقد. ورفض إعطاء مزيد من التفاصيل. وقالت هيئة قناة السويس الأسبوع الماضي إن نصف الميزانية المخصصة لتوسعة القناة رصدت لحفر ستة أنفاق. وتأمل حكومة الرئيس عبدالفتاح السيسي أن تسهم التوسعة في زيادة إيرادات القناة إلى ثلاثة أمثالها تقريبا بحلول عام 2023 إلى 13.5 مليار دولار من حوالي خمسة مليارات دولار حالياً. ودعا السيسي إلى الانتهاء من عملية التوسعة في غضون عام واحد بدلا من الخمسة التي أوصى بها خبراء دوليون.