اعتبر خبير النفط الكويتي الدكتور عبدالسميع بهبهاني أن الانخفاض الحاصل في سعر النفط في هذه الفترة من العام والمسماة بفترة "هوليداي الأسعار" انخفاض طبيعي، لافتاً إلى أن "غير الطبيعي" هو سرعة الانخفاض لسبعة دولارات للبرميل في أقل من ثلاثة أسابيع. وأوضح بهبهاني أنه وفي استراتيجيات النفط والغاز أن انخفاض الأسعار يكون نتيجة قلة الطلب في هذه الفترة، لانخفاض التنقل نتيجة انتهاء موسم السياحة، بحسب صحيفة "الجريدة" الكويتية. ولفت إلى أنه بحسب موازين العرض والطلب في هذه الفترة الموسمية من نهاية الصيف إلى بداية الشتاء يعد الأمر طبيعياً، لكن الأمر غير الطبيعي في انخفاض أسعار النفط في الأسواق العالمية سرعة الانخفاض لسبعة دولارات للبرميل (من 105 إلى 98 دولاراً) في أقل من ثلاثة أسابيع. وبيّن بهبهاني أنه من خلال مراجعة سريعة لأرقام إنتاج دول «أوبك» وغيرها للربع الثاني والثالث من السنة الحالية يلاحظ أن هناك فائضاً في السوق بمقدار 1.3، حيث يبلغ المعروض نحو 92.3 مليون برميل، في حين يبلغ الطلب نحو 91 مليون برميل. وأفاد أنه إضافة إلى هذا الفائض هناك زيادة في المخزون العائم بمقدار 370 ألف برميل عن المخزون الاعتيادي وهو 2.5 مليون برميل، موضحاً أن حصة المملكة العربية السعودية تعادل 83 في المئة من هذا المخزون.