رفعت المصارف السعودية رصيدها من السندات الحكومية خلال ثلاثة أشهر بنهاية أكتوبر الماضي بنحو 18.9 مليار ريال، آخر ثلاثة أشهر، بالتزامن مع تقليصها لاستثماراتها في الخارج بنحو 5.93 مليار ريال في الفترة نفسها. ووفقاً لتحليل خاص لصحيفة "الاقتصادية"، فقد رفعت المصارف المحلية رصيدها من السندات الحكومية بقيمة 4.5 مليار ريال خلال شهر أكتوبر الماضي، لتبلغ 71.5 مليار ريال، مقابل 67 مليار ريال في سبتمبر من العام نفسه. وكانت قد رفعت رصيدها بنحو ملياري ريال خلال شهر سبتمبر، حيث كانت نحو 65 مليار ريال في أغسطس، وقبلها رفعت رصيدها بنحو 12.4 مليار ريال خلال شهر أغسطس، حيث كانت 52.6 مليار ريال في يوليو قبله. ويعد رصيد المصارف من السندات الحكومية بنهاية أكتوبر الماضي، هو الأعلى منذ ديسمبر 2009 نحو 6 سنوات، حينما بلغ 75.7 مليار ريال. فيما كان أعلى رصيد للمصارف السعودية من السندات الحكومية في مارس 2004، والبالغ 159.5 مليار ريال. وأصدرت وزارة المالية السعودية سندات تنمية حكومية بقيمة 15 مليار ريال في إصدار خاص للمؤسسات العامة، وذلك في شهر يونيو 2015. وتعد هذه المرة الأولى التي تعود السعودية لسوق السندات منذ عام 2007.