ارتفع مؤشر نيكي للأسهم اليابانية عند الإغلاق اليوم الثلاثاء إلى أعلى مستوياته في سبعة أشهر وسط تداولات نشطة مع تراجع الين لأدنى مستوى له في سبعة أشهر أمام الدولار، وهو ما عزز أسهم المصدرين بفضل آمال بتحسن أرباح تلك الشركات. وصعد مؤشر نيكي القياسي 1.2 بالمئة ليغلق عند 15668.60 نقطة، مسجلا أعلى مستوى له منذ منتصف يناير. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.1 بالمئة إلى 1297 نقطة، بينما زاد مؤشر جيه بي إكس-نيكي 400 بنفس النسبة إلى 11763.89 نقطة. وشهدت البورصة تداول 2.4 مليار سهم إجمالا في أعلى مستوى للتداول منذ أوائل أغسطس. وقال متعاملون إن التغيير الوزاري المزمع الذي يعتزم رئيس الوزراء، شينزو آبي، إجراءه عزز معنويات المستثمرين. وقالت صحيفة "نيكي" الاقتصادية إن آبي قرر إعطاء وزارة العمل والرفاء إلى ياسوهيسا شيوزاكي، العضو المخضرم في الحزب الديمقراطي الحر والمؤيد القوي لإصلاح صندوق استثمار معاشات التقاعد الحكومي في اليابان.