ارتفعت العقود الآجلة لخام برنت باتجاه 94 دولاراً للبرميل في التعاملات الآسيوية اليوم الجمعة بعد ثلاث جلسات من الخسائر دفعت الأسعار إلى أدنى مستوى لها في 27 شهرا لكن أجواء التشاؤم مازالت تخيم على السوق وسط وفرة في المعروض. ويتجه خام القياس الدولي لتسجيل رابع أسبوع من الخسائر في خمسة أسابيع ليصبح منخفضا أكثر من 15 بالمئة عن مستواه في بداية العام مع بقاء الإمدادات العالمية مرتفعة على الرغم من تصاعد التوترات في الشرق الأوسط. وكانت الاضطرابات في العراق قد دفعت برنت إلى أعلى مستوى له في تسعة أشهر عند 115.71 دولار للبرميل في يونيو لكن الأسعار هبطت منذ ذلك الحين مع عدم حدوث أي تعطل كبير في إمدادات النفط العالمية، بل إن إنتاج ليبيا يتزايد. وصعدت عقود برنت تسليم نوفمبر41  سنتا إلى 93.83 دولار للبرميل بحلول الساعة 0545 بتوقيت غرينتش. لكنها منخفضة أكثر من ثلاثة دولارات عن مستواها في بداية الأسبوع وبعد أن هوت أمس الخميس إلى 91.55 دولار وهو أدنى مستوى لها منذ يونيو 2012. وارتفعت عقود الخام الأميركي 59 سنتا إلى 91.60 دولار للبرميل بعد أن خسرت أكثر من دولارين هذا الأسبوع، وهو أكبر هبوط أسبوعي في شهر. وفي الجلسة السابقة هوت عقود النفط الأميركي لأقرب استحقاق إلى 88.18 دولار وهو أدنى مستوى لها منذ أبريل 2013. وتنتظر الأسواق تقرير الوظائف الجديدة في الولايات المتحدة لشهر سبتمبر والذي سيصدر في وقت لاحق اليوم. وقال ريك سبونر كبير محللي الأسواق في سي.أم.سي ماركتس إن بعض المستثمرين ربما يراهنون على أن تقرير الوظائف سيتضمن زيادة أقل من المتوقع وهو ما قد يدفع الدولار للتراجع ويعطي دفعة لأسعار السلع.