قال الدكتور منصور بوخمسين، رئيس مجلس إدارة مجموعة كويت إنرجي، إن إيران التي توصلت لاتفاق بشأن برنامجها النووي مع الغرب، ربما تحتاج إلى فترة تتراوح بين 3 و5 سنوات للحصول على نتائج من تطوير بعض حقولها النفطية، خاصة تلك التي على الحدود مع العراق. وتوقع بوخمسين في مقابلة مع قناة "العربية" أن تركز طهران على تطوير صناعة الغاز أكثر من النفط في الفترة المقبلة، لكونها تملك ثاني أكبر احتياطي للغاز بالعالم بعد روسيا، موضحا أن الجانب العربي من الخليج بحاجة للاستفادة من هذا الغاز، وقد يكون الاتفاق إيجابيا للطرفين. وتحدث بوخمسين عن فرص كبيرة للنمو الاقتصادي، في حين جرى التعاون بين إيران ودول الخليج في إطار الاستفادة من قدرات الغاز الموجودة لدى طهران. وأوضح أن إيران ظلت خلال الفترة الماضية مستمرة في تطوير حقولها، وتصدير كمية من نفطها، لكنه توقع أن أي زيادة في الإنتاج ستأخذ سنوات.