أنهى مؤشر سوق الأسهم السعودية تعاملات، اليوم الثلاثاء، على ارتفاع بنسبة 0.55%، إلا أنه بقي دون مستوى 11 ألف نقطة. وسيطر اللون الأخضر على كافة قطاعات السوق، ودعم قطاع البتروكيماويات المؤشر الرئيسي بمكاسب 0.56%، والمصارف والخدمات المالية 0.19%. وارتفع مؤشر السوق اليوم إلى مستوى 10993 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 8.6 مليار ريال، وأحجام 287 مليون سهم. وقاد الأسهم المرتفعة اليوم اكسا- التعاونية 6.22%، وتكافل الراجحي 5.12%، وميدغلف للتأمين 4.7%، فيما ارتفع سهم دار الأركان بنسبة 3.75%.






كما تصدر سهم دار الأركان الأسهم الأكثر تداولاً بـ1.1 مليار ريال، تلاه سهم كيان السعودية بـ425 مليون ريال، والإنماء 416 مليون ريال. وارتفع سهم الكهرباء السعودية اليوم بنسبة 0.55% إلى 17.5 ريال. وفي سياق متصل، كشفت شركة مرافق الكهرباء والمياه عن بدء إنتاج مشروع محطة الطاقة والمياه ينبع 2 الذي بلغت تكلفته 5 مليارات بحلول منتصف العام المقبل، على أن يكون التشغيل التجاري للمشروع خلال عام 2016. ويتكون المشروع من وحدة لإنتاج الكهرباء بطاقة إنتاجية 825 ميغاوات، ووحدتين لإنتاج المياه المحلاة بطاقة 60 ألف متر مكعب يوميا.