ارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة للنفط الخام اليوم الاثنين بعد أن قالت روسيا إنها مستعدة للاجتماع مع منتجي النفط الآخرين، لبحث الوضع في سوق النفط العالمية حيث تراجعت الأسعار أكثر من النصف عن مستوياتها المرتفعة العام الماضي بسبب استمرار وفرة المعروض في الأسواق. وعزز أيضا تقرير أظهر تراجع عدد حفارات النفط في الولايات المتحدة للأسبوع الخامس أسعار النفط الخام. ولكن التعاملات كانت ضعيفة مع تغيب الصين المستهلك الرئيسي بسبب عطلة. وارتفع برنت 30 سنتا إلى 48.43 دولار للبرميل بحلول الساعة 0527 بتوقيت غرينتش بعد إغلاقه مرتفعا 44 سنتا يوم الجمعة في حين ارتفع النفط الخام الأميركي 28 سنتا إلى 45.82 دولار للبرميل بعد ارتفاعه عند التسوية 80 سنتا.