على هامش افتتاح #مبادرة_مستقبل_الاستثمار التي تنعقد اليوم الثلاثاء وعلى مدار ثلاثة أيام في العاصمة السعودية الرياض، قال وزير التجارة والاستثمار السعودي، ماجد القصبي، إن المبادرة منصة "تجمعنا لبناء العلاقات واستعراض الأفكار وبناء الفرص المستقبلية". وأشار إلى أن الحدث فرصة للتعرف على المشاريع الناجحة، كما من شأن المبادرة توفير فرص كبيرة ومعلومات وآراء من جميع أنحاء العالم، كما أنها ستوفر الوقت والمال، و"تساعدنا على تحديد وجهاتنا الاستثمارية القادمة التي سيكتب لها النجاح". وقال أيضاً: "طموحنا لا حدود له، ونحرص على الاستثمار في الفرص العالمية، ونأمل بأن تعود المبادرة بالفائدة على الجميع". ولفت الوزير السعودي إلى أن عالمنا في تغير مستمر بسبب التقنيات الحديثة، ما يدفعنا للتفكير المستقبلي، واعتبر أن ما سيطرأ خلال العقد القادم من تغيير نتيجة ثورة الذكاء الاصطناعي والهندسة الحيوية وغيرها، لا يقارن بما نعيشه الآن، فهو "أشبه بالخيال العلمي الذي لا يمكن توقعه". وتابع: "يجب أن نتعامل مع التكنولوجيا لأنها تمثل فرصاً واعدة، ولذلك نجعل من المبادرة مناسبة لإيجاد الفرص المستقبلية". يذكر أن أهداف مبادرة مستقبل الاستثمار تعكس خطة التحول الوطني في المملكة السعودية، بوصفها إحدى الدعائم الأساسية لتحقيق رؤية المملكة الطموحة 2030. ومن المتوقع أن يصل عدد الحضور إلى أكثر من 2000 مشارك للتفاعل مع برنامج المبادرة، بواسطة أحدث التقنيات التفاعلية وأساليب المشاركة الفاعلة لإدارة حوارات اقتصادية واستثمارية حول الكثير من الموضوعات التي تندرج ضمن 3 محاور رئيسة للبرنامج، وهي التحول في مراكز القوى، ونماذج جديدة في عالم الاستثمار، والابتكار لعالم أفضل. ومن أبرز المتحدثين بجلسات الفعالية: لورنس فينك رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لشركة "بلاك روك"، وستيوارت غوليفر المدير التنفيذي لمجموعة "إتش إس بي سي"، وجوي كايسر الرئيس والمدير التنفيذي لشركة "سيمنز"، وتونغ لي المدير التنفيذي لبنك الصين، وماسايوشي سون رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لمجموعة "سوفت بنك"، وجورج وايتسايدز المدير التنفيذي لشركة "فيرجن غالاكتيك"، إضافة إلى وجوه بارزة من المبدعين والمبتكرين والمخترعين في القطاعات الحيوية الأبرز التي تسهم في رسم مستقبل الاقتصاد العالمي.