قال وزير النفط الإكوادوري، أمس الخميس، إن بلاده ستطلب الانسحاب من "أوبك" لمدة عامين، إذا لم توافق المنظمة على طلب لاستثنائها من نظام الحصص الإنتاجية. ويواجه البلد الواقع في أميركا الجنوبية عجزاً ضخماً في الميزانية، وحاجات تمويل بسبب هبوط أسعار النفط، وزلزال مدمر العام الماضي. وتخطط الإكوادور لعرض طلب استثنائها من قيود الإنتاج في الاجتماع القادم لمنظمة البلدان المصدرة للبترول الشهر المقبل. وقال وزير النفط كارلوس بيريس: "الطلب سيكون لتفادي التقيد بالتخفيضات ونحن سنقدمه في نوفمبر". وأضاف قائلاً: "البديل الثاني هو أن نطلب الانسحاب لمدة عامين من أوبك، لكننا نأمل بأن يحظى الخيار الأول بالقبول". وقال بيريس إن هناك احتمالا آخر هو أن تخرج الإكوادور من "أوبك" بشكل دائم، لكن ذلك القرار سيتعين اتخاذه من قبل رئيس البلاد. وتخفض "أوبك" وتسعة منتجين آخرين للنفط من بينهم روسيا، إنتاج الخام بحوالي 1.8 مليون برميل يومياً حتى نهاية مارس 2018، في محاولة لإزالة تخمة في الإمدادات تكبح الأسعار. وقال الأمين العام لـ"أوبك" في وقت سابق هذا الشهر، إن منتجي النفط يعملون على بناء توافق لتمديد ذلك الاتفاق. غير أن الإكوادور تخطط لزيادة إنتاح الخام بمقدار 50 ألف برميل يومياً بحلول 2018، فيما يبلغ إنتاج الإكوادور من النفط حالياً 530 ألف برميل يومياً. وأرغمت حاجات التمويل حكومة الرئيس لينين مورينو التي تولت السلطة في مايو، على اللجوء إلى الأسواق الدولية واتخاذ إصلاحات ضريبية وإجراءات تقشف في القطاع العام.