أشارت مصادر لـوكالة "رويترز" إلى أن شركة أوجيه تيليكوم، المساهم الرئيسي في شركة Turk Telekom، تجري محادثات مع الدائنين للتفاوض بشأن ديونها قبيل موعد سداد الدفعة المستحقة في مارس المقبل ضمن قرض قيمته 4 مليارات و750 مليون دولار . كما تتفاوض أوجيه مع أحد مساهميها، وهي شركة الاتصالات السعودية STC، لرفع حصتها في الشركة، ما قد يساعد أوجيه في تسديد ديونها. علما أن الاتصالات السعودية تمتلك 35% من أوجيه تيليكوم. يذكر أن وحدة أوجيه التركية كانت قد تخلفت عن سداد دفعة فائدة قيمتها 300 مليون دولار في نهاية سبتمبر، ما يثير القلق حول قدرتها على سداد القرض المرتبط بهذه الدفعة وقيمته 4 مليارات و750 مليون دولار. وكانت أعلنت شركتا موبايلي وSTC عن تمديد اتفاقية العمل معا لبحث الخيارات المتاحة لإمكانية الاستفادة من أبراج الاتصالات المملوكة لهما، للحد من النفقات الرأسمالية والتشغيلية لأبراج الاتصالات المتنقلة للشركتين في جميع مناطق المملكة. علماً أن مذكرة التفاهم التي انتهت اليوم سوف تتجدد تلقائيا لمدد متتالية كل منها 30 يوما لحين الوصول لاتفاق أو إعلان الطرفين عدم إمكانية ذلك. كما أكدت الشركتان أنه لم تترتب عن ذلك أعباء مالية ذات تأثير يذكر حتى الآن.