قال نائب رئيس قسم الدراسات الإقليمية في صندوق النقد الدولي - الشرق الأوسط وآسيا الوسطى هارالد فينغر في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الإمارات تمتلك احتياطيات وقائية ستحد من الحاجة لتخفيض الإنفاق، وبالتالي تخفف من الضغط السلبي على الاقتصاد مع تراجع أسعار النفط. وأضاف فينغر "أن السعر المطلوب في الميزانية لتعادل المصروفات والإيرادات في الإمارات أقل نسبيا مقارنة مع دول أخرى مصدرة للنفط، مما يسمح لها بمواصلة مسارها التدريجي لضبط أوضاع المالية العامة ومن ثم تخفيف معوقات النمو". وتوقع فينغر أن يكون النمو في الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي خلال العام المقبل أقل بقليل من العام الجاري عند خمسة في المئة، أما النمو الإجمالي للاقتصاد فقد يتراوح بين 4 و4.25%، في 2015. وأكد فينغر أن الاقتصاد في الإمارات يواصل تعافيه القوي بدعم من النشاط في قطاعات البناء والخدمات اللوجستية والضيافة. في أبوظبي أعتقد أن مشاريع الشركات التابعة للحكومة هي التي تدعم النمو الاقتصادي، أما في دبي فالدعم يأتي من قطاع الخدمات، ونتوقع نمو الناتج المحلي الإجمالي هذا العام بـ4.25%، في الإمارات بدعم من الناتج المحلي غير النفطي الذي من المنتظر أن ينمو بـ5.5%. ولفت إلى أما النمو في إنتاج النفط, فهو على تباطؤ مع وفرة المعروض في الأسواق والتراجع في الأسعار من النقاط المهمة التي يجب النظر إليها. استمرار الأسعار المنخفضة لفترة طويلة سيؤثر على إيرادات النفط، لاسيما بالنسبة لأبوظبي لكن الأثر سيعتمد على مدى التخفيف من الإنفاق العام. وفيما يتعلق بالعقارات قال فينغر "أعتقد أن الارتفاعات التي شهدتها الأسعار خلال العام الماضي ومطلع العام الجاري كانت مقلقة بالنسبة لنا. اليوم رأينا استقراراً للأسعار خلال فصل الصيف، تزامناً مع انخفاض حجم المبيعات العقارية. ونرحب بالتباطؤ في السوق العقارية ونرى أنه تطور صحي للقطاع، ما خفف من درجة قلقنا حياله على المدى القصير".