سجل مؤشر التضخم في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في شهر يوليو 2014 معدلات تراوحت ما بين 0.63 بالمئة و3.1 بالمئة مقارنة بالشهر المماثل من عام 2013. ووفقا لآخر الإحصائيات الصادرة عن المركز الإحصائي لدول مجلس التعاون، فقد سجلت دولة قطر أعلى نسبة تضخم مقارنة مع دول المجلس الأخرى، حيث بلغ معدل التضخم فيها 3.1 بالمئة، تلتها مملكة البحرين ودولة الكويت بنسبة 2.7 بالمئة لكل منهما، ثم المملكة بنسبة 2.6 بالمئة، والإمارات بنسبة 2.33 بالمئة، بينما سجلت سلطنة عمان 0.63 بالمئة، وهو المعدل الأقل بين دول المجلس الست. وعند مقارنة مؤشر الرقم القياسي لشهر يوليو 2014 بشهر يونيو من نفس العام يلاحظ أن التضخم سجل ارتفاعا في كل من قطر والمملكة والبحرين بنسبة 0.3 بالمئة، وفي عمان بنسبة 0.25 بالمئة، وفي دولة الإمارات بنسبة 0.09 بالمئة، بينما استقر الرقم القياسي العام عند نفس المستوى دون أي تغير في الكويت، وفقا لصحيفة "الرياض". وقد سجلت مجموعة الأغذية والمشروبات في شهر يوليو 2014 مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق ارتفاعا في جميع دول مجلس التعاون عدا قطر وسلطنة عمان، حيث ارتفع المؤشر بنسبة 2.3 بالمئة في البحرين، ثم السعودية بنسبة 2.0 بالمئة، وبنسبة 1.96 بالمئة في الكويت، و1.42 بالمئة في دولة الإمارات، بينما سجلت انخفاضا في كل من قطر بنسبة 0.8 بالمئة، والسلطنة بنسبة 0.03 بالمئة. وفيما يتعلق بالمجموعات الرئيسية للإنفاق الأكثر ارتفاعا حسب كل دولة خلال شهر يوليو 2014م مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق أظهرت البيانات تصدر المجموعات التالية حسب كل دولة: مجموعة التبغ في الكويت بنسبة 12.58 بالمئة، ومجموعة الثقافة والترفيه في المملكة بنسبة 10.4 بالمئة، ومجموعة السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى في كل من قطر والبحرين بنسبة 7.6 بالمئة و5.4 بالمئة على التوالي، ومجموعة التجهيزات والمعدات المنزلية والصيانة المنزلية الاعتيادية في عمان بنسبة ارتفاع قدرها 7.28 بالمئة، ومجموعة السلع والخدمات المتنوعة في الإمارات بنسبة 5.64 بالمئة. وفي المقابل أشارت البيانات إلى أن أكثر المجموعات انخفاضا في شهر يوليو 2014 مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي حسب كل دولة من دول المجلس كانت على النحو التالي: مجموعة الصحة في الكويت انخفضت بنسبة 1.18 بالمئة، ومجموعة النقل في عمان سجلت انخفاضا بنسبة 1.17 بالمئة، كما انخفضت أسعار مجموعة الأغذية والمشروبات والتبغ في قطر بنسبة 0.8 بالمئة، وفي المقابل لم تشهد المملكة والبحرين والإمارات أي انخفاض في مجموعاتها الرئيسية لشهر يوليو 2014. وإجمالا على مستوى دول المجلس، فقد شهدت مجموعة السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى ارتفاعا في شهر يوليو 2014، حيث بلغت أعلى نسبة 7.6 بالمئة في قطر، تلتها البحرين بنسبة 5.4 بالمئة، والكويت بنسبة 4.39 بالمئة، والمملكة بنسبة 2.8 بالمئة، والإمارات بنسبة 2.74 بالمئة، وأخيرا عمان بارتفاع بلغ 1.39 بالمئة.