غادر رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، إلى دبي، حيث يحل متحدثاً رئيسياً أمام المؤتمر الإقليمي للطروحات العامة والذي تنظمه مؤسسة "بلومبيرغ"، بحضور عدد من أكبر المؤسسات المالية والاستثمارية في المنطقة. حيث من المقرر أن يستعرض "عمران" تجربة البورصة المصرية خلال الفترة الأخيرة في زيادة عدد الشركات المقيدة، وكيفية تحقيق أكبر عدد من الطروحات في المنطقة رغم الظروف الاقتصادية الصعبة التي يشهدها العالم في الفترة الأخيرة. وتركز كلمة عمران على الخطوات التي قامت بها البورصة المصرية لتحسين مناخ الاستثمار وإزالة المعوقات أمام المستثمرين والشركات، وأثر ذلك على حجم التمويل الضخم الذي تم توفيره للشركات خلال الفترة الأخيرة لمساعدتها على التوسع والنمو. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، فقد بلغ حجم التمويل الذي تمت إتاحته للشركات المقيدة في البورصة ما يزيد على 20 مليار جنيه منذ يونيو 2013، إضافة إلى عودة الطروحات العملاقة مرة أخرى للسوق وبما يقارب 5 مليارات جنيه خلال النصف الأول من 2015. وقال عمران إن تحقيق أكبر عدد من الطروحات في المنطقة خلال العام الماضي لم يأت من قبيل المصادفة، ولكن نتاج استراتيجية عمل طويلة المدى ركزت على استعادة ثقة الشركات والمستثمرين، والتأكيد على دور البورصة الرئيسي كمصدر رئيسي لتوفير التمويل والاستثمارات، وهو ما يمكن ترجمته لمعدلات نمو تتحقق للاقتصاد وفرص عمل يتم توفيرها في الاقتصاد. وأوضح رئيس البورصة المصرية أن التركيز لا يقتصر على الشركات الخاصة الكبرى فقط، ولكن هناك تركيز من قبل إدارة البورصة لتوفير التمويل اللازم لدعم قطاع الأعمال العام والمشروعات القومية والخاصة العملاقة. وتابع عمران: "لدينا أيضاً اهتمام متزايد بإتاحة التمويل للشركات المتوسطة والصغيرة من خلال بورصة النيل التي تعكس إيماننا بقدرة تلك المشروعات على قيادة النمو الاقتصادي في مصر إذا توافرت لها بيئة تساعد على النمو والنجاح".