قالت وكالة الأنباء السعودية إن شركة الخطوط الجوية السعودية المملوكة للدولة، أعلنت أنها ستبدأ في الطيران بشكل منتظم إلى العراق اليوم الاثنين، بعد توقف استمر 27 عاماً. وقالت الوكالة إن صالح بن ناصر الجاسر، المدير العام للشركة سيرافق الصحافيين والركاب في أول رحلة تغادر من مدينة جدة إلى بغداد. وتوقفت الرحلات الجوية بين السعودية والعراق منذ قيام الرئيس العراقي السابق صدام حسين بغزو الكويت عام 1990. وقالت وكالة الأنباء السعودية إن شركة الخطوط السعودية للنقل الجوي أعدت احتفالاً بهذه المناسبة، حيث ستتم خدمة الضيوف وإنهاء إجراءات سفرهم عبر منصة خدمة خاصة، وتسليم كل ضيف وثيقة السفر على الرحلة الافتتاحية بعد إعادة التشغيل الرسمي للرحلات المنتظمة للناقل الوطني بين المملكة والعراق.