ناقشت اللجنة العليا لإعداد الموازنة العامة للدولة في اليمن، المؤشرات العامة والسقوف التأشيرية للإنفاق والموارد للعام 2018. وقدمت اللجنة في اجتماع برئاسة رئيس الوزراء، أحمد عبيد بن دغر، أرقاماً تفصيلية لحجم الإيرادات والإنفاق في موازنة الحكومة للعام 2018، إضافة إلى نسبة العجز المتوقعة. وناقش الاجتماع آلية تفعيل الإيرادات في كافة المؤسسات والجهات الإيرادية ومنع التلاعب أو التهرب من القانون الضريبي أو الجمركي وضرورة توريدها لخزينة الدولة، وفقا للقوانين المعمول بها واتخاذ الإجراءات القانونية حيال ذلك. وأقرت اللجنة المؤشرات التقديرية التقشفية للموازنة العامة للدولة، والتي ستقدم لمجلس الوزراء في اجتماعه القادم لإقرارها.