أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم منخفضاً بـ 49.78 نقطة ليقفل عند مستوى 11029.96 بنسبة تراجع 0.33% وبتداولات تجاوزت 9.9 مليار ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 38 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 103 شركات، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 311 مليون سهم توزعت على أكثر من 143 ألف صفقة. وكانت أسهم شركات معدنية واكسا للتأمين وجزيرة تكافل والبلاد، والطيار والبابطين الأكثر ارتفاعاً اليوم فيما جاءت أسهم شركات نماء للكيماويات، والتأمين العربية، وجاكو، وكيان السعودية، وعذيب للاتصالات، ودار الأركان الأكثر انخفاضاً، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 6.74% إلى 3.32%. كما جاءت أسهم شركات زين السعودية، وكيان السعودية، ودار الأركان، معدنية، لإنماء، لبحري الأكثر نشاطاً بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات زين السعودية ودار الأركان، كيان السعودية، والإنماء، ونماء للكيماويات، والبحري على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية. وعلى جانب القطاعات فقد تقدم قطاع الفنادق والسياحة القطاعات المرتفعة بنسبة 3.65%، تلاه قطاع التأمين بنسبة 0.80% ثم قطاع النقل بنسبة 0.65%. بالمقابل جاء قطاع التطوير العقاري على رأس القطاعات المتراجعة بنسبة 1,51%، يليه قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 1.24% ثم قطاع الطاقة والمرافق الخدمية بنسبة 1.05%.