انخفضت مبيعات النفط الخام الفنزويلي إلى الولايات المتحدة في سبتمبر أيلول إلى أدنى مستوى في 14 عاماً، وفقاً لبيانات تومسون رويترز، مع إغلاق الموانئ على ساحل الخليج الأميركي بسبب الإعصار هارفي، إضافة إلى عقوبات أميركية. وهبط إنتاج فنزويلا من النفط هذا العام إلى أدنى مستوى في حوالي ثلاثة عقود، مما أضر بالصادرات إلى زبائنها الرئيسيين. وتضررت الشحنات إلى الولايات المتحدة أيضا بسبب عقوبات أميركية على شركة النفط الفنزويلية المملوكة للدولة. ووفقاً لبيانات تومسون رويترز تلقت الولايات المتحدة 30 شحنة من الخام الفنزولي في سبتمبر أيلول، انخفاضاً من 38 شحنة في الشهر السابق. وتراجع حجم المبيعات إلى 488165 برميلاً يومياً بانخفاض قدره 24% من مستويات أغسطس آب وهبوط بنسبة 38% مقارنة مع الشهر نفسه من عام 2016. ولا تنشر فنزويلا علنا أرقاما شهرية لصادراتها النفطية.