حافظ الذهب يوم الاثنين على المكاسب التي حققها على مدى ثلاثة أيام وجرى تداوله قرب أعلى مستوى في أسبوعين بدعم من ضعف الدولار وما أبداه مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) من حذر تجاه توقيت رفع محتمل لأسعار الفائدة الأميركية. واستقر الذهب دون تغير يذكر عند 1182.55 دولار للأونصة بحلول الساعة 0715 بتوقيت جرينتش. وكان المعدن صعد إلى 1187.8 دولار يوم الجمعة وهو أعلى مستوى له منذ السادس من مارس مع هبوط الدولار.  وتتعرض العملة الأميركية لضغوط منذ يوم الأربعاء الماضي حين أبدى مجلس الاحتياطي حذرا بشأن متانة التعافي الاقتصادي في الولايات المتحدة وقلص متوسط التوقعات لأسعار الفائدة.  ونزل الذهب لأقل مستوى في أربعة أشهر قبل اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأسبوع الماضي مع تنامي القلق من رفع أسعار الفائدة الأمريكية وهو ما يقلص الطلب على الذهب الذي لا يدر فائدة. لكن المعدن الأصفر تعافى منذ ذلك الحين.  ومن بين المعادن النفيسة الاخرى نزلت الفضة 0.42 في المئة إلى 16.66 دولار للأونصة.  وزاد البلاتين 0.13 في المئة إلى 1135.5 دولار للأوقية في حين نزل البلاديوم 0.13 في المئة إلى 775 دولارا للأونصة.