سجل الأداء العام للبورصات العربية تداولات كثيفة على الأسهم القيادية والنشطة، وعلى مستوى دخول سيولة جديدة على التداولات اليومية، بفعل التحسن المسجل على معنويات المتعاملين لدى البورصات. في حين كان لمستويات الأسعار السائدة والتحسن الذي أحاط بأسعار النفط دور كبير في الارتداد والصعود والتماسك وتخفيض مستوى التراجعات. وكان لافتاً الارتفاع المسجل على مؤشرات الجاذبية في ظل التحركات والمسارات الإيجابية التي سجلتها البورصات خلال جلسات التداول في الأسبوع الماضي، والتي جاءت كنتيجة مباشرة لتداول الأسهم عند مستويات سعرية متدنية ومغرية للشراء، وتوفر فرص الاستثمار الجيدة على الأسهم من كافة الفئات والأحجام، لتنهي البورصات العربية تداولاتها الأسبوعية ضمن مسارات التماسك وتحسن المعنويات. وشهدت التداولات الأسبوعية عودة قوية للأسهم القيادية، التي ساهمت في جذب المزيد من السيولة، وعملت على دعم المؤشرات الرئيسية، في حين شهدت الأسهم الصغيرة المزيد من الضغوط على الرغم من بقاء الجاذبية على أسعارها المتداولة والمحافظة على مستوى سيولتها. وفي تطور جديد، جاءت الأسهم القيادية ضمن تفضيلات المستثمرين والمتعاملين على الأجل الطويل، نظراً لتواجدها عند مستويات سعرية مغرية، وبدعم من التحركات الإيجابية التي تسجلها أسواق النفط. ويحمل التركيز على الأسهم القيادية مؤشرات إيجابية على مستوى نتائج الأداء للربع الرابع، وعلى مستوى قدرة البورصات على التماسك والارتداد، كون الأسهم القيادية تعتبر المحرك الرئيسي للتداولات اليومية، بحيث يمكن قراءة الأداء الحالي والمتوقع وفقاً لتحركاتها اليومية. وأظهرت جلسات التداول الماضية وفقاً للتقرير الأسبوعي لشركة "صحارى" للخدمات المالية، قدرة البورصات على تتبع التطورات الإيجابية المتداولة والانسجام معها، بالإضافة إلى تطور قدرة المتعاملين على التعامل مع الأخبار والمسارات الجديدة سواء كانت إيجابية أم سلبية. وارتفعت مستويات السيولة خلال جلسات التداول لدى العديد من البورصات، والتي منحت المتعاملين إمكانية لبناء خطط واستراتيجيات متوسطة وطويلة الأجل للتداول، ومنحتهم إمكانية التمييز بين الأسهم الجيدة والأسهم الخطرة خلال الفترة الحالية، الأمر الذي يعتبر مؤشراً جيداً يمكن البناء عليه لتوفير المزيد من الاستقرار وسيادة التداولات الرشيدة على التداولات العشوائية، التي تبدأ بالمضاربة وتنتهي بعمليات جني الأرباح على كافة المراكز الإيجابية.