أبدى الرئيس الصيني شي جين بينج أمله في أن تتجاوز قيمة التجارة مع الدول المشاركة في خطة بكين لإنشاء طريق حرير جديد 2.5 تريليون دولار خلال عشرة أعوام. وتعهد شي بحماية مصالح الشركات الأجنبية في الصين وسط تنامي قلق المستثمرين من تبني بكين سياسات قد تضر بشركاتهم. وتهدف الصين في ظل مبادرة "حزام واحد.. طريق واحد" إلى إقامة الحزام الاقتصادي لطريق الحرير الحديث وطريق الحرير البحري للقرن الحادي والعشرين، فضلا عن توسيع نطاق نفوذها عالميا. وفي وقت سابق قال وزير التجارة جاو هو تشنج "إن أكثر من 50 دولة أبدت اهتماما بالمبادرة". وتشمل الخطة مشاريع، من بينها شبكة سكك حديدية وطرق سريعة وخط أنابيب للغاز والنفط وشبكات كهرباء وإنترنت وربط طرق الملاحة البحرية ومشاريع للبنية التحتية في وسط وغرب وجنوب آسيا وصولا إلى اليونان وروسيا وعُمان وتعزيز ربط الصين بأوروبا وإفريقيا. وقال بيان في موقع وزارة الخارجية نقلته وكالة رويترز، "إن الرئيس شي قال على هامش منتدى رفيع المستوى في مدينة بواو جنوب الصين أمس إن الخطة ستعزز التجارة والاستثمار بين الصين والدول التي تقع على طريق الحرير". وقال شي لممثلي 40 شركة محلية وأجنبية "نأمل أن يتجاوز حجم التجارة بين الصين وهذه الدول 2.5 تريليون دولار خلال عقد أو نحو ذلك". وبالمقارنة بلغ حجم تجارة الصين مع الاتحاد الأوروبي 428.1 مليار يورو، ما يعادل 466.1 مليار دولار في 2013. على صعيد متصل، دعا البنك المركزي الصيني إلى ترقب أي بوادر لحدوث انكماش اقتصادي، وقال "إن صناع القرار في البلاد يتابعون عن كثب تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد العالمي وتراجع أسعار السلع الأولية". ومن المتوقع أن تذكي تصريحات محافظ البنك تشو شياو تشوان المخاوف من خطر انزلاق الصين نحو انكماش اقتصادي.