قال الرئيس التنفيذي المكلف لشركة سابك يوسف البُنيان، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن شركة سابك نجحت في تخفيض التكاليف بنسبة 17%، في الربع الثالث، مقارنة بتكاليف الربع الثاني. وأضاف البنيان أن "تنوع اللقيم يعطي سابك حماية من انخفاض أسعار النفط" وحول السوق الصينية قال البنيان إن "السوق الصينية مهمة لشركة سابك، ولدينا دراسات لفرص استثمارية في الصين". وأشار البنيان إلى أن سابك شركة عالمية وعليها مواجهة تقلبات السوق عبر اعادة الهيكلة. وسجل صافي أرباح الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" صافي ربح للربع الثالث من العام الحالي بلغ 5.6 مليار ريال مقابل صافي ربح بلغ 6.18 مليار ريال عن نفس الفترة من العام الماضي بنسبة تراجع بلغت 9.39%. وجاءت نتائج سابك أفضل بكثير من التوقعات للربع الثالث من العام الجاري على الرغم من تراجعها. وبلغت أرباح سابك 5.6 مليار ريال. وكانت توقعات المحللين عند 4.4 مليار ريال. وعزت سابك هذا التراجع الى انخفاض أسعار المبيعات. تجدر الإشارة الى أن تراجع أسعار النفط ضغط على ربحية سابك لتتراجع الأرباح لأربعة فصول سبقت أيضا. وانخفضت الارباح بنسبة 9.24% مقارنة مع ارباح الربع السابق من العالم الحالي البالغة آنذاك 6.17 مليار ريال. وبلغت ارباح سابك للأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، 15.71 مليار ريال، مقابل 19.08 مليار ريال بنسبة انخفاض بلغت 17.66%. وبلغت ربحية السهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 5.24 ريال. وأرجعت سابك النتائج المحققة في الربع الثالث والأشهر التسعة الأولى من العام الحالي إلى انخفاض متوسط أسعار بيع المنتجات، مشيرة إلى أن هناك انخفاضاً في تكلفة المبيعات.