أكدت وزارة التجارة والصناعة استقرار أسعار السلع الأساسية التموينية في السوق المحلية نتيجة زيادة المعروض، موضحة أن أسواق المملكة تشهد خلال هذه الفترة وفرة في المعروض من المواد الغذائية التموينية الأساسية والاستهلاكية مما أسهم في انخفاض أسعار بعض أصناف المواد الغذائية الأساسية كالأرز والحليب والسكر والبيض والخضروات واستقرار أغلب أسعار السلع التموينية الأخرى مثــــل الحديد والاسمنت. وعزت الوزارة استقرار أسعار السلع إثر الزيادة في حجم المعروض من تلك المواد في الأسواق المحلية، إضافة إلى عوامل أخرى تمثلت في الإجراءات التنظيمية في متابعة أسعار السلع التموينية الصادرة من مجلس الوزراء، إلى جانب التوسع في الطاقة الانتاجية لعدد من المصانع والشركات، وتعدد الموردين، وهو ما من شأنه تعزيز التنافسية في السوق السعودية. وبينت الوزارة أنها تقوم برصد أسعار المواد الغذائية والتموينية في مختلف مناطق المملكة لمتابعة أي تطورات أو تغيرات تشهدها الأسواق تؤثر في حركة العرض والطلب، كما تعمل الوزارة على رصد أسعار السلع الأساسية في دول مجلس التعاون وبعض الدول المجاورة وتحليل هذه الأسعار ومراجعة المتغيرات لمعرفة أسباب الزيادة والنقصان في أسعارها إن وجدت. وجددت الوزارة التأكيد على استمرار الفرق الرقابية في أداء مهامها عبر تنفيذ جولات تفتيشية على الأسواق والمحال التجارية، للتحقق من الالتزام بوضع بطاقة السعر على السلع المعروضة والتأكد من مطابقة السعر على السلعة مع أسعار صناديق المحاسبة. كما أكدت مراقبة عروض التخفيضات التي تقوم الأسواق والمحال التجارية بالإعلان عنها لضمان عدم وجود أي غش أو خداع للمستهلكين، واتخاذ الإجراءات النظامية تجاه أي مخالفة يتم ضبطها وتطبيق العقوبات على المخالفين. ودعت وزارة التجارة والصناعة عموم المستهلكين إلى الإبلاغ عن أي تجاوزات أو ملاحظات يتم اكتشافها أو أي شكاوى من خلال الاتصال على مركز البلاغات في الوزارة على الرقم 1900، أو عن طريق تطبيق بلاغ تجاري.