ارتفعت أرباح بيت التمويل الكويتي (بيتك) في الربع الرابع بنسبة 10% لتبلغ 46 مليون دينار. وعلى مدار العام، ارتفعت أرباح البنك 11.5% لتبلغ 184 مليون دينار، مقارنة بـ165.2 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي, وأوصى البنك "بيتك" بتوزيع 17% نقدا و10% منحة. وأرجع البنك هذه النتائج، بحسب بيان نشر على موقع بورصة الكويت، إلى : •زيادة إيرادات التشغيل الناتجة عن ارتفاع إيرادات التمويل والعمولات والاستثمارات. •انخفاض في المصروفات الإدارية. •زيادة في تكاليف الموظفين بنسبة 8% نتيجة تعديلات على قانون العمالة الكويتي لإضافة مكافات نهاية الخدمة . •زيادة في المخصصات بنسبة 4%.