قال بنك الكويت الوطني إن البيانات الختامية للمالية العامة للبلاد عن السنة المالية (2013 - 2014) أظهرت أن الإنفاق الفعلي في الميزانية بلغ 90 بالمئة من الإنفاق المعتمد في الميزانية الرسمية. وأضاف الوطني في تقريره الصادر عن الميزانية العامة للكويت للسنة المالية (2013 - 2014) أن فائض الميزانية في الكويت بلغ 12.9 مليار دينار كويتي، أي ما يقارب 26 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، مشيرا إلى أن هذا الفائض هو الـ15 على التوالي الذي تحققه الكويت. وذكر التقرير أن الإيرادات الفعلية بلغت 176 بالمئة من مستواها المقدر في ميزانية (2013 - 2014)، مبينا أن البيانات الختامية للمالية العامة أظهرت تراجعا تجاوز التوقعات في الإنفاق الحكومي بشقيه الجاري والاستثماري الذي جاء في مجموعات ليس لها أي تأثير يذكر على الاقتصاد المحلي. وقال إنه وفقا للميزانية الرسمية فقد كان من المتوقع أن تتراجع المصروفات المحددة بواقع 1.1 بالمئة على أساس سنوي في السنة المالية (2013 - 2014) لتصل إلى 21 مليار دينار، إلا أن المصروفات الفعلية قد انخفضت بواقع 2.1 بالمئة على أساس سنوي لتصل الى 18.9 مليار دينار نتيجة تراجع كل من الإنفاق الجاري والاستثماري. وأضاف أن الإنفاق الجاري شهد تراجعا بواقع 1.9 بالمئة على أساس سنوي ليصل إلى 17.2 مليار دينار أي بنسبة 87 بالمئة من تقديرات الميزانية، مرجعا هذا الانخفاض بشكل رئيسي إلى تراجع الإنفاق على السلع والخدمات بواقع 11.6 بالمئة على أساس سنوي نتيجة انخفاض تكلفة الوقود. وأوضح التقرير أن السلع والخدمات شكلت ما يقارب 19 بالمئة من الإنفاق الجاري، في حين تراجع الإنفاق على المدفوعات التحويلية والمتنوعة التي تضم رواتب العسكريين والمدفوعات التحويلية لصندوق التأمينات الاجتماعية وتكلفة الوقود والمدفوعات التحويلية للخارج بواقع 1.3 بالمئة على أساس سنوي.