أعلنت 10 شركات في القطاع الخاص السعودي، رغبتها في شغل (1593) وظيفة بالكفاءات المؤهلة من الشباب والفتيات، وذلك عبر مركز التأهيل والتوظيف بغرفة الرياض من بينها (1384) وظيفة للشباب و(209) وظائف مخصصة للفتيات. وستجري المقابلات الخاصة بهذه الوظائف بالتنسيق مع المركز خلال الفترة من 23 إلى 26 أغسطس الجاري. وستبدأ المقابلات الخاصة بالفتيات يوم الأحد 23 أغسطس للحاصلات على المتوسطة، وما فوق لشغل (170) وظيفة في شركة الشايع الدولية للتجارة تحت مسمى (بائعة، خبيرة تجميل، مساعدة مديرة معرض، مديرة معرض) وستكون المقابلات بمقر فرع سيدات غرفة الرياض التاسعة صباحاً، أما في يوم الاثنين 24 أغسطس فستجري المقابلات الشخصية للراغبات من الفتيات لشغل (10) وظائف في شركة معن حمد الجاسر وشركاه للخزائن الخشبية تحت مسمى (شؤون إدارية، تصميم داخلي) وهي مخصصة للحاصلات على الدبلوم وما فوق وستكون المقابلات بمقر فرع سيدات غرفة الرياض التاسعة صباحا، بحسب ما نقلته صحيفة المدينة، عن وكالة الأنباء السعودية. وفي يوم الاثنين سيتم إجراء المقابلات الشخصية للشباب الراغبين في شغل (120) وظيفة في شركة نخبة العود والوظائف تحت مسمى (شؤون إدارية، بائعين، محاسبة، بائعات، مشرف عمال مستودعات، IT) مخصص للحاصلين على المتوسطة وما فوق وستكون المقابلات الساعة التاسعة صباحاً بمقر الغرفة، كما ستجري في نفس اليوم أيضاً المقابلات الخاصة للشباب لشغل (13) وظيفة تحت مسمى (محاسب، مسؤول رواتب، مندوب مشتريات ميداني، مسؤول مشتريات) للعمل في شركة إسمنت أم القرى وهي مخصصة للحاصلين على الثانوية وستكون المقابلات بمقر الشركة. أما يوم الثلاثاء 25 أغسطس فستجري المقابلات الشخصية للفتيات الحاصلات على الابتدائية وما فوق لشغل (25) وظيفة في شركة مصدر الحياة لصناعات الغذائية بمسمى (عاملات إنتاج) وستكون المقابلات بمقر فرع سيدات غرفة الرياض التاسعة صباحا، كذلك ستجري في نفس اليوم المقابلات الشخصية للشباب الراغبين في شغل (1150)  وظيفة في شركة لاند مارك العربية تحت مسمى (محاسب صندوق النساء، محاسب صندوق الرجال، بائع تجزئة النساء، بائع تجزئة الرجال، مشرف تجزئة النساء، مشرف تجزئة الرجال، مدير معرض النساء، مدير معرض الرجال) وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحاً ولا يشترط المؤهل، كما ستجري في نفس اليوم أيضا المقابلات الشخصية للشباب لشغل (20) وظيفة في الشركة الوطنية لصناعة الأثاث المحدودة تحت مسمي (فني إنتاج) وهي مخصصة للحاصلين على الابتدائية وما فوق وستكون المقابلات بمقر الشركة. وفي يوم الأربعاء 26 أغسطس ستجري المقابلات الشخصية للفتيات الراغبات في شغل (4) وظائف مخصصة للحاصلات على البكالوريوس للعمل في شركة ميتسوبيشي كوربوريشن تحت مسمى (محاسبة) وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحا، كذلك سيتم في ذات اليوم إجراء المقابلات الشخصية للشباب الراغبين في شغل (31) وظيفة تحت مسمى (محاسب، استقبال عام، فني ميكانيكا إنتاج، ومساعد فني إنتاج للعمل في شركة المكاتب وهي مخصصة للحاصلين على الابتدائية وما فوق وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحًا، كذلك ستجري في نفس اليوم المقابلات الخاصة للشباب بشغل (50) وظيفة في الأكاديمية السعودية للتدريب (تدريب منتهي بالتوظيف)، وهي مخصصة للشباب الحاصلين على الثانوية وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض بعد الظهر.