وجهت شركة آبل الدعوة لعدد ضخم من كبار محرري شؤون الموضة والمدونين لحضور مهرجان جديد ينطلق يوم الثلاثاء، مما يضيف دليلا جديدا على أن الشركة المنتجة لآي فون تعد العدة لإزاحة الستار عن ساعة ذكية. وتعكف شركة آبل على إقامة علاقات وثيقة مع عالم الموضة، وهي تخطط كي تغزو الميدان الخصب الخاص بالتقنيات التي يمكن ارتداؤها في محاولة منها لحشد جمهور يمثل عنصرا حاسما في إنجاح فكرة الأدوات القابلة للارتداء. وتمثل الساعة الذكية أول منتج جديد لتيم كوك، الرئيس التنفيذي لآبل منذ أن تسلم إدارة الشركة من ستيف جوبس. وقال عدد كبير من رؤساء تحرير وسائل إعلامية في مجال شؤون الموضة لرويترز إنهم تلقوا لأول مرة دعوات لحفل سنوي يقام في سبتمبر لإطلاق المنتجات الجديدة، وقالوا إنه يمثل تأكيدا لانطلاق الساعة الذكية الجديدة، إلا أن الشركة امتنعت عن التعليق. وكانت شركة آبل المنتجة لآي فون التي تشتهر بمنتجاتها الأنيقة، قد تقدمت بمفاتحات من قبل لصحافة الموضة. وقال محرران في مجال صحافة الموضة إن الشركة تحبذ إقامة مهرجان منفصل في نيويورك يلتقي فيه رؤساء التحرير مع فريق الإنتاج لمعاينة المنتجات. وكانت شركة آبل قد أعلنت منذ عدة أشهر أنها تستعد لبيع أول ساعات ذكية في أكتوبر المقبل، في حين تهدف الشركة إلى إنتاج ما بين ثلاثة وخمسة ملايين ساعة ذكية شهريا مبدئيا. وقالت مصادر بالصناعة إنه مازال يجري وضع اللمسات الأخيرة على مواصفات هذه الأجهزة التي من المرجح أن تتضمن أجهزة استشعار تجمع بيانات صحية ابتداء من مستوى السكر في الدم وحجم استهلاك السعرات الحرارية إلى النشاط خلال النوم.