هبط الخام الأميركي نحو أربعة بالمئة متأثرا بحالة الضبابية بشأن ما إذا كانت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ستتوصل إلى اتفاق بشأن الإنتاج. وانخفض خام القياس العالمي مزيج برنت بواقع 1.76 دولار أو ما يعادل 3.59 بالمئة في العقود الآجلة إلى 47.24 دولار للبرميل عند التسوية، في حين نزل الخام الأميركي في العقود الآجلة بواقع 1.90 دولار أو ما يعادل 3.96 بالمئة إلى 46.06 دولار للبرميل. وأنهى الخام الأميركي الأسبوع مرتفعا 13 سنتا للبرميل بعدما جرى تداوله بما يتراوح بين 45.77 و49.20 دولار للبرميل. وارتفع برنت بواقع 20 سنتا خلال الأسبوع، وجرى تداوله في نطاق 46.85 إلى 49.96 دولار للبرميل. وكان نشاط التداول في عقود الخامين هزيلا بعد عطلة عيد الشكر الأميركية وقبل عطلة نهاية الأسبوع. وقال مصدر روسي مطلع لرويترز، إن موسكو ما زالت تخطط لحضور مباحثات فيينا في الثامن والعشرين من نوفمبر قبيل الاجتماع الوزاري لأوبك في الثلاثين من الشهر ذاته. ومما ساهم في الأجواء السلبية انخفاض واردات الصين من النفط الخام في أكتوبر إلى أدنى مستوياتها على أساس يومي منذ يناير. لكن بعض المحللين قالوا إن العوامل الأساسية لم تشهد تغيرا يذكر بعيدا عن المخاوف المرتبطة بمصير اتفاق الأسبوع المقبل.