قال نائب رئيس شركة التكرير البولندية لوتوس الاثنين إنه يتوقع زيادة إمدادات النفط السعودية إلى بلاده. وصدرت السعودية 100 ألف طن من النفط إلى بولندا الشهر الماضي حيث أرسلت أولى ناقلاتها بناء على طلبية من لوتوس. وقال إزبيجنيف باسكوفيتش للصحفيين "هذه السفينة جعلت موقفنا التفاوضي أقوى كثيرا. كانت هذه سفينة لأغراضنا." وأضاف "ذلك قد يعني بداية التعاون مع السعودية". الى ذلك هبطت أسعار النفط في التعاملات بآسيا اليوم الاثنين مع توقع محللين تراجع الطلب من الصين خلال الأشهر المقبلة. وانخفضت أسعار التعاقدات الآجلة لخام القياس الأمريكي 24 سنتا من آخر تسوية له إلى 46.36 دولار للبرميل، وسجلت أسعار تعاقدات برنت 49.48 دولار للبرميل بتراجع ثمانية سنتات. وجاء هبوط اليوم الاثنين بعد مكاسب حققتها أسعار النفط الأسبوع الماضي في أعقاب تراجع آخر في عدد حفارات النفط بالولايات المتحدة وهو ما أشار إلى أن الانتاج المحلي من النفط الخام قد يهبط في الأشهر المقبلة. ولكن في آسيا هيمن احتمال تباطؤ الطلب في الصين على التعاملات اليوم الاثنين مع تباطؤ النمو في ثاني أكبر اقتصاد في العالم. في الوقت ذاته أظهرت بيانات وزارة الطاقة الروسية اليوم الاثنين أن إنتاج روسيا من النفط -وهو الأكبر في العالم- بلغ في أكتوبر ،أعلى مستوى له منذ تفكك الاتحاد السوفيتي السابق حيث ارتفع 0.4 بالمئة على أساس شهري إلى 10.78 مليون برميل يوميا. وتزيد روسيا إنتاجها على الرغم من تدني أسعار النفط إذ ساهم ضعف الروبل في تعويض تراجع أرباح شركات النفط. كما تحاول موسكو حماية حصتها السوقية من منافسين مثل دول الخليج التي بدأت في إمداد أسواق روسيا التقليدية بالنفط. وبلغ حجم الإنتاج 45.572 مليون طن مقارنة مع 43.961 مليون طن في سبتمبر أيلول بما يعادل 10.74 مليون برميل يوميا والذي كان أعلى مستوى منذ انتهاء الحقبة السوفيتية في ذلك الشهر. وأظهرت البيانات أن إنتاج النفط الروسي -بموجب اتفاقات تقاسم الإنتاج التي وضعت في تسعينات القرن الماضي بهدف تشجيع شركات النفط الأجنبية على الاستثمار- قفز 6.7 بالمئة في أكتوبر ، فوق مستوى سبتمبر ليصل إلى 1.367 مليون طن (323 ألف برميل يوميا). ولم تعلن الوزارة البيانات المفصلة لتلك المشروعات التي تشمل سخالين-1 الذي تقوم بتطويره روسنفت وإكسون موبيل وأو.إن.جي.سي وسوديكو وسخالين-2 الذي تعمل به جازبروم وشل وميتسوي وميتسوبيشي بالإضافة إلى خارياجا الذي تعمل به توتال وشتات أويل وزاروبيج نفت. ولا تشمل العقوبات تلك المشروعات. وأنتجت الممكة العربية السعودية -أكبر مصدر للنفط في العالم- 10.1 مليون برميل يوميا في المتوسط في أكتوبر بحسب مسح لرويترز. وتلتقي الدول الأعضاء في منظمة البلدن المصدرة للبترول (أوبك) الشهر المقبل لمناقشة حصص الإنتاج. من ناحية أخرى قال الرئيس التنفيذي لشركة جازبروم المنتجة للغاز أليكسي ميلر إن صادرات الشركة إلى غرب أوروبا ارتفعت 41.4 بالمئة في أكتوبر على أساس سنوي.