قالت ميونيخ ري أكبر شركة لإعادة التأمين في العالم، اليوم الأحد، إن أسعار إعادة التأمين تواصل الهبوط لكن بوتيرة أبطأ من السنوات الماضية في الوقت الذي يواجه فيه القطاع انخفاضا في أقساط التأمين للعام الخامس. وتراجعت أسعار وعائدات إعادة التأمين في السنوات الأخيرة تحت ضغط انخفاض الطلب، في ظل تفضيل عملاء شركات التأمين لزيادة الأرباح في دفاترهم ولو بزيادة في المخاطر. وقالت ميونيخ ري في بيان خلال الاجتماع السنوي للقطاع في مونت كارلو "خفت الضغوط على الأسعار والشروط بشكل طفيف في جولات التجديد الأخيرة"، لكنها أضافت أن المفاوضات قبيل موعد التجديد المعتاد في أول يناير كانون الثاني لقطاعات عديدة بالصناعة مازالت "مرهقة". تقدم شركات إعادة التأمين التغطية من المخاطر لشركات التأمين، حيث تساعدها على دفع التعويضات الكبيرة لأضرار، مثل تلك الناجمة عن الأعاصير والزلازل في مقابل جزء من الأقساط. وتقدم منتجات أرخص مثل سندات الكوارث بديلا لإعادة التأمين التقليدي وقد اجتذبت مؤسسات الاستثمار التي يهمها العائد المرتفع. وساهمت أيضا سنوات شهدت مطالبات أقل من المعتاد لتعويضات أضرار الأعاصير والزلازل في خفض الأسعار. وقالت شركات تصنيف هذا الأسبوع إن أقساط إعادة التأمين قد تنخفض بما يصل إلى خمسة بالمئة في العام القادم، إثر تراجعات مماثلة في السعر هذا العام.