أعلن وزير المالية الهندي، ارون جايتلي، أثناء عرضه لميزانية 2015-2016 السبت أن الهند ستنشئ نظاما للضمان الاجتماعي الشامل مع زيادة كبيرة لاستثماراتها في البنى التحتية. في موازاة ذلك، أعلنت الحكومة الهندية أنها ستزيد استثماراتها بـ700 مليار روبية (10 مليارات يورو) في البنى التحتية، خاصة سكك الحديد والطرق البرية لتلبية الحاجة الأساسية للاقتصاد الهندي. وتأمل الهند تحقيق نمو تتراوح نسبته بين 8% و8,5% في السنة المالية 2015-2016 (تنتهي أواخر مارس)، مقابل 7,4% في السنة التي تشرف على الانتهاء بعد أن سجلت نموا بطيئا حتى العام الفائت. وقال ارون جايتلي "إن الهند على وشك الإقلاع"، مذكرا بأن النمو الهندي قد يكون الأقوى في العالم هذه السنة. لكن جرت مراجعة أرقام النمو مؤخرا لتصبح أكثر ارتفاعا بشكل ملحوظ بسبب تغيير في الحساب الإحصائي الذي أثار تساؤلات لدى خبراء الاقتصاد. وأعلنت حكومة رئيس الوزراء، نارندرا مودي أيضا، أنها ستؤجل لعام هدف العودة إلى عجز عام بنسبة 3% حدد فعلا لعام 2017-2018. ويفترض أن يبلغ معدل العجز العام 4,1% في السنة المالية التي تنتهي أواخر مارس.