أعلنت "دبي الجنوب" عن إرساء عقد بقيمة 600 مليون درهم على شركة "القبضة العالمية للمقاولات" لتطوير المباني السكنية في مشروع "النبض" والواقع في المنطقة السكنية في "دبي الجنوب"، المحاذية لموقع "إكسبو 2020" و"مطار آل مكتوم الدولي". وفي سياق متصل كشفت الشركة عن جدولها الزمني المتعلق بالأعمال الإنشائية ومراحل تسليم الوحدات لعملائها ضمن المدينة السكنية التي سيرتفع إجمالي حجم الاستثمارات فيها إلى نحو 7 مليارات درهم حتى حلول 2020. وأكدت "دبي الجنوب" عزمها تسليم نحو 13 ألف منزل حتى العام 2020، منها 10 آلاف وحدة سكنية للمشترين النهائيين والمستثمرين، إلى جانب 3 آلاف منزل لموظفيها العاملين لديها وفي مدينة الطيران وغيرها من الشركات، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وقال خليفة الزفين، الرئيس التنفيذي لـمؤسسة مدينة دبي للطيران" و"دبي الجنوب": "نخطط لأن تكون "دبي الجنوب" مدينة حضرية متكاملة ستوفر مستوى المعيشة المتكامل لنحو مليون نسمة وأكثر من نصف مليون وظيفة في المشروع، ومن المتوقع تحقيق هذا مع زيادة النشاط الجوي لمطار آل مكتوم الدولي ووصوله للأرقام المخطط لها المقدرة بـ260 مليون مسافر سنوياً". ولفت الزفين، على هامش المؤتمر الصحافي الذي عقدته الشركة للإعلان عن المقاول الرئيسي لمشروع "النبض" الذي عقدته أمس، أن الشركة تخطط لبناء مول فريد من نوعه تحت اسم "النبض مول" لخدمة المنطقة، ومن المتوقع أن يجري طرح مناقصة المشروع في الربع الأول من العام القادم. وبين الزفين أن "دبي الجنوب" تخطط للاحتفاظ بأصول مدرة للدخل تصل نسبتها إلى 5% من إجمالي المشروعات المقرر إنجازها والبالغة 13 ألف وحدة سكنية، وهو ما يضمن عوائد جارية للشركة ستمكنها من تنفيذ مخططاتها وأهدافها المستقبلية.