هوت أسعار النيكل بشكل حاد برغم قول مجموعة من المنتجين الصينيين إنهم يخططون لخفض الانتاج وسط شكوك بشأن تنفيذ تلك التخفيضات. وقالت ثماني شركات صينية - منها مجموعة جينشوان المملوكة للدولة- إنها ستقلص الانتاج بواقع 15 ألف طن الشهر القادم وبما لا يقل عن 20 بالمئة في العام القادم. وبرغم ذلك هوت العقود القياسية للنيكل تسليم بعد ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن 5.5 بالمئة إلى أدنى مستوى في الجلسة 8685 دولارا للطن قبل أن تقلص خسائرها وتغلق منخفضة 4.5 بالمئة عند 8775 دولارا للطن. وتراجع النحاس 1.4 بالمئة عند الإغلاق إلى 4573 دولارا للطن ليتماسك فوق مستواه القياسي المنخفض 4443 دولارا للطن الذي سجله يوم الاثنين وكان الأدنى منذ مايو ايار 2009. وخسر الألومنيوم 2.9 بالمئة لينهي التعاملات عند 1458 دولارا للطن لكنه تماسك أيضا فوق أدنى مستوى في ست سنوات ونصف 1432.50 دولار للطن سجله يوم الاثنين أيضا. وزاد المعدن نحو واحد بالمئة خلال الأسبوع. وخالف القصدير الاتجاه النزولي ليرتفع 0.7 بالمئة عند الإغلاق إلى 15000 دولار للطن. لكن الزنك خسر 3.5 بالمئة ليغلق عند 1548 دولارا للطن وهبط الرصاص 1.5 بالمئة إلى 1616.5 دولار للطن.