قالت الرئيسة التنفيذية لشركة "لوكهيد مارتن"، ميرلين هوسن، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن حجم مبيعات الشركة في الخارج يبلغ 8 مليارات دولار. وأضافت هوسن "المبيعات في دول الخليج تشكل 40% من مبيعات الشركة، أي حوالي 3 مليارات دولار"، وشددت على أهمية المنطقة بالنسبة لأعمال الشركة. وكشفت أن الشركة تعمل على التوسع في المنطقة بالتعاون مع شركائها في الإمارات والسعودية وقطر، مع زيادة الطلب على منتجات نظم الدفاع الصاروخي، لاسيما الطائرات التكتيكية كالـF16 وطائرة النقل والإخلاء C130 إلى جانب خدمات الأمن الإلكتروني التي تقدمها.