أغلقت الأسهم الأمريكية على انخفاض بآخر جلسات التداول بعد صدور بيانات أفضل من التوقعات بشأن الوظائف في الولايات المتحدة عززت التكهنات بزيادة الأسعار الفائدة الأمريكية بحلول منتصف العام في الوقت الذي زادت فيه المعنويات السلبية مع تصاعد القلق بشأن المفاوضات بخصوص ديون اليونان. ويزيد رفع الفائدة كلفة الاقتراض، وهو ما تخشى منه الشركات الكبرى في العالم والشرق الأوسط، في حال لم يتحقق انتعاشاً حقيقياً للاقتصاد يعوض هذه التكلفة المضافة.  وخسر المؤشر داو جونز الصناعي 61.97 نقطة أو 0.35 بالمئة إلى 17822.91 نقطة.  وهبط ستاندرد آند بورز 500 الأوسع نطاقا 7.06 نقطة أو 0.34 بالمئة إلى 2055.46 نقطة.  وتراجع المؤشر ناسداك المجمع 20.70 نقطة أو 0.43 بالمئة إلى 4744.40 نقطة.  وخلال الأسبوع ارتفع داو جونز 3.8 بالمئة وستاندرد آند بورز 500 ثلاثة بالمئة وناسداك 2.4 بالمئة.