أظهر استطلاع للرأي أن أكثر من نصف الألمان يعتقدون أن الصفقة المزمعة مع اليونان سيئة وأن كثيرين كانوا سيفضلون خروج أثينا من منطقة اليورو على إعطائها فرصة الحصول على مزيد من المساعدات. ووافق النواب في ألمانيا أكبر مساهم في برامج الإنقاذ المقدمة من منطقة اليورو، على أن تتفاوض الكتلة النقدية على برنامج إنقاذ ثالث لليونان قد يصل في مجمله إلى 86 مليار يورو(93 مليار دولار)على مدى ثلاث سنوات. وفي الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة يوجوف واطلعت عليه صحيفة فيلت ام زونتاج الألمانية قال 56 ممن شملهم الاستطلاع إنهم يعتقدون أن الخطة المتعلقة بمثل هذا الاتفاق لليونان سيئة مع قول مايزيد قليلا على الخمس إنها سيئة جدا. ورأى اثنان في المئة فقط الاتفاق على أنه إيجابي في حين قال 27 في المئة إنهم يعتقدون أنه ايجابي إلى حد ما . وقالت صحيفة فيلت ام زونتاج إن الاستطلاع الذي شمل 1380 ألمانيا أظهر عدم وجود حماس في أكبر اقتصاد بأوروبا لنتيجة التصويت الذي جرى يوم الجمعة . وأضافت إن الاستطلاع أظهر أن 48 في المئة من الألمان  يحبذون انسحاب اليونان من منطقة اليورو. وقالت الصحيفة إن الثلث فقط قالوا بوضوح إنهم يريدون بقاء اليونان في منطقة اليورو.