حقق ميناء الملك فهد الصناعي بينبع مناولة 8,131,823 طنا خلال شهر أكتوبر لعام 2014، من مختلف البضائع والمشتقات البترولية. وبلغ إجمالي البضائع الواردة 1,072,289 طنا، فيما بلغ إجمالي الصادرات 7,059,534 طنا. كما وصل عدد السفن إلى 142 سفينة، وعدد الحاويات 897 حاوية، وعدد الحركات البحرية 341 حركة. وأكد مدير عام ميناء الملك فهد الصناعي بينبع، المهندس صالح بن محمد الحداد، حرص الميناء على تسخير جميع الإمكانات والمعدات والكفاءة التشغيلية، وكذلك القدرة الاستيعابية للميناء، وتوفير التسهيلات للوصول إلى أفضل وأعلى مستوى.