انخفض عدد الأميركيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، إلى أدنى مستوى في أكثر من 44 عاماً، ما يشير إلى تعافي نمو الوظائف بعد تراجع التوظيف في سبتمبر بعد أعاصير شهدتها الولايات المتحدة. وقالت وزارة العمل الأميركية، اليوم الخميس، إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة انخفضت بمقدار 22 ألفاً إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 222 ألفاً، للأسبوع المنتهي في 14 أكتوبر، وهو أدنى مستوى منذ مارس 1973. وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة الطلبات بمقدار ألفي طلب عن التقديرات السابقة. والانخفاض في عدد طلبات إعانة البطالة هو الأكبر منذ أبريل. وتنخفض طلبات إعانة البطالة في وقت تخلو فيه البيانات من تأثيرات الإعصارين "هارفي" و"إيرما". وأدى الإعصاران اللذان ضربا تكساس وفلوريدا إلى زيادة الطلبات إلى 298 ألفاً في أوائل سبتمبر. وقال مسؤول بوزارة العمل إن الإعصارين "إيرما" و"ماريا" كان لهما تأثير على طلبات إعانة البطالة في بويرتوريكو، والجزر العذراء، بعد أن دمرا البنية التحتية. ونتيجة لهذا تواصل وزارة العمل تقدير طلبات الحصول على إعانة البطالة للجزر. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن تنخفض طلبات إعانة البطالة إلى 240 ألفاً في الأسبوع الماضي. وتقترب سوق العمل من حالة التوظيف الكامل، حيث يبلغ معدل البطالة 4.2% قرب أدنى مستوى في أكثر من 16 عاماً ونصف العام. ومازالت الطلبات دون مستوى 300 ألف، المرتبط بقوة سوق العمل للأسبوع 137 على التوالي، وهي أطول فترة منذ العام 1970. وهبط متوسط أربعة أسابيع، وهو مؤشر أدق لسوق العمل، بمقدار تسعة آلاف و500 طلب إلى 248 ألفا و250 طلباً الأسبوع الماضي.