قال رئيس مجلس إدارة شركة "موبايلي"، سليمان القويز إن الشركة لا تزال تدرس أثر ملاحظات فريق عمل هيئة السوق المالية المختص في قوائمها المالية وستعلن النتائج فور الانتهاء من ذلك. وأكد القويز أن تعليق تداول سهم الشركة ليس له تأثير مباشر في العمليات العادية للشركة، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وعلقت هيئة السوق المالية قبل يومين تداول سهم "موبايلي" بعد أن زودت الشركة بملخص التقرير الأولي لملاحظات الفريق المسؤول عن مراجعة الوضع المالي للشركة إلى حين إفصاحها عن الأثر المالي للملاحظات في قوائمها. وقالت الهيئة، إنها ستنظر إثر ذلك في استمرار تعليق تداول سهم شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" من عدمه. وقال القويز إن المفاوضات لا تزال قائمة بين الشركة والمصارف. "العمل معهم لا يزال مستمرا وهذا ما نأمله". والشركة مطالبة بسداد 15.3 مليار ريال عبارة عن مطلوبات متداولة خلال عام بحسب المعايير المحاسبية، بعد أن ارتفعت المطلوبات المتداولة بنحو 2.1 مليار ريال في النتائج السنوية المدققة.