قرر مجلس هيئة السوق المالية السعودية إلغاء إدراج أسهم الشركة السعودية للاتصالات المتكاملة في السوق المالية السعودية "تداول". وبحسب بيان نشر على موقع "تداول" فإن عملية الإلغاء تمت بناءً على المادة السادسة من نظام السوق المالية والمادة الخامسة والثلاثين من قواعد التسجيل والإدراج. وكان قد صدر أمر ملكي في شهر مايو من 2013 يقضي بتصفية الشركة السعودية للاتصالات المتكاملة، على أن تتولى لجنة مشكلة من وزارة التجارة والصناعة وهيئة السوق المالية وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عملية تصفية الشركة، التي تم إيقاف تداول أسهمها منذ السادس من فبراير الماضي، حيث بلغ آخر سعر للسهم قبل الإيقاف 24.3 ريال. وفي شهر أبريل من 2014، صدر أمر ملكي بتعويض المساهمين من غير المؤسسين في الشركة السعودية للاتصالات المتكاملة، وكان مبلغ التعويض 30 ريالاً للسهم.