تراجعت الأسهم الأوروبية قليلا في بداية التعاملات، اليوم الاثنين، مع ضعف أداء الأسهم الدفاعية، خصوصا أسهم شركات الأدوية والسلع الاستهلاكية الأساسية، وهو ما طغى على مكاسب قطاع التعدين. وانخفض مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.2%. وساهم صعود أسهم شركات التعدين في بقاء مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني مرتفعا بينما دفع قطاع الرعاية الصحية مؤشر إس.إم.آي السويسري للنزول. واستمرت الضغوط على البنوك الإيطالية وسط مخاوف تتعلق بزيادة رأسمال مصرفي مونتي باشي وأوني كريديت وكذلك باستفتاء وشيك على الإصلاح الدستوري. وبلغ المؤشر الرئيسي للأسهم الإيطالية أدنى مستوياته في ستة أسابيع. وعلى جانب الصفقات، أوقفت هيئة تنظيمية أميركية استحواذا صينيا مزمعا على شركة ايكسترون الألمانية لتصميم الرقائق الإلكترونية، وهو ما هبط بأسهم الشركة أكثر من 8%. وارتفع مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.5% عند الفتح، بينما زاد مؤشرا داكس الألماني، وفايننشال تايمز 100 البريطاني 0.3%.