أعلنت شركة "دريك آند سكل" أن مجلس إدارتها سيناقش البدء في إجراءات التحقيق بناء على طلب المساهمين في اجتماع الجمعية العمومية، وذلك خلال اجتماعه المنعقد في يوم الأحد 15 أكتوبر 2017. وأشارت الشركة في بيان لها على سوق دبي المالي إلى أن مجلس الإدارة سيناقش أيضاً خلال الاجتماع الموافقة على تعيين لجنة داخلية للتحقيق، ولم تشر الشركة إلى موضوع هذا التحقيق. وبينت الشركة أن مجلس الإدارة سيراجع خلال الاجتماع محضر اجتماع مجلس الإدارة السابق والموافقة عليه، وخطة إعادة الهيكلة للشركة، والأعمال الروتينية، وأية مواضيع أخرى. وكانت شركة دريك آند سكل قد أكملت برنامج إعادة هيكلة رأس المال الذي بدأت تطبيقه مطلع العام المالي الحالي، حيث ضخت تبارك للاستثمار 500 مليون درهم، ليصل إجمالي رأسمال دريك آند سكل مليارا وسبعين مليون درهم.