قالت وكالة أنباء الإمارات (وام) إن وزير الطاقة الإماراتي سهيل محمد المزروعي تم تعيينه عضواً منتدباً جديداً لشركة الاستثمارات البترولية الدولية في أبوظبي (إيبيك) في تعديل لمجلس إدارة الشركة، نقلاً عن مرسوم أميري أصدره حاكم أبوظبي الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان. ويخلف المزروعي في هذا المنصب خادم القبيصي الذي لم يرد اسمه في المرسوم. ويأتي تنحية القبيصي من مجلس إدارة إيبيك بعد أيام من استبعاده من مرشحي مجلس الإدارة في أرابتك القابضة التي كان يشغل فيها منصب رئيس مجلس الإدارة. ونص المرسوم على عضوية محمد ضاعن الهاملي نائباً للرئيس وسهيل محمد المزروعي عضوا منتدبا وخليفة محمد خليفة الكندي وحمد محمد الحر السويدي وناصر أحمد خليفة السويدي وعيسى محمد غانم السويدي. وبقي الشيخ منصور بن زايد آل نهيان رئيساً لمجلس إدارة إيبيك.