فيما تشهد سوق الصرف بمصر حالة من الاستقرار لدى تعاملات الأسبوع الجاري، تتوقع البنوك المصرية أن يقدم البنك المركزي المصري على طرح عطاء دولاري استثنائي خلال الأيام المقبلة. وسادت حالة من الارتباك تعاملات السوق الموازي والسوق السوداء أمس، بعد تأخر البنك المركزي المصري في إعلان نتيجة العطاء الدولاري الذي طرحه أول أمس، وبعدما ثبت سعر صرف الجنيه مقابل الدولار بدأت السوق تعود إلى الاستقرار. وبلغ أقل سعر مقبول للدولار نحو 7.7301 جنيه للدولار، وهو العطاء الثاني منذ تولي طارق عامر منصب محافظ البنك المركزي المصري. وفي السوق الموازي والسوق السوداء هبط سعر صرف الدولار دون 8.4 جنيه في تعاملات أمس، بسبب الحديث عن عطاء استثنائي. وأوضح أسامة طه، مدير إحدى فروع شركات الصرافة بالقاهرة، أن هناك استقرارا ملحوظا في سوق الصرف، وهذا الاستقرار ناتج عن سيطرة حالة من الحذر والترقب على كبار التجار والمضاربين والمسيطرين على السوق السوداء. وأشار إلى أن غالبية كبار التجار يفضلون عدم التعامل في مبالغ كبيرة خلال الفترة الحالية، انتظاراً لقرارات ربما يصدرها محافظ البنك المصري الجديد طارق عامر خلال الفترة المقبلة، خاصة وأن هناك توقعات بقيام "المركزي" بطرح عطاء استثنائي تتجاوز قيمته نحو 500 مليون دولار لتغطية احتياجات السوق المحلي من العملة الصعبة. وقال إن هناك طلبا كبيرا على العملة الأميركية، ولكن بسبب شح المعروض وترقب كبار التجار والمضاربين وتخوفهم من القرارات التي ربما تصدر قريباً من البنك المركزي المصري، إضافة إلى اتجاه الحكومة للسيطرة على السوق الموازي والسوق السوداء وتكثيف عمليات الرقابة على الأسواق، فإن الجميع يفضل عدم التحرك في الوقت الحالي. وكان البنك المركزي المصري قد فاجأ السوق المحلي برفع سعر الجنيه 20 قرشا أمام الدولار خلال الشهر الماضي، ما تسبب في حدوث ارتباك شديد في السوق الرسمي والتي انتقلت بسرعة إلى السوق الموازي والسوق السوداء، وتسببت في مضاربات عنيفة على معاودة الدولار إلى الارتفاع بنسب قياسية مرة أخرى.