أعلن وزير الطاقة اللبناني سيزار أبي خليل إغلاق أول جولة لتراخيص للتنقيب عن النفط والغاز في مناطق بحرية، دون أن يذكر عدد الشركات التي قدمت عروضاً. وقال أبي خليل إن الأمر سيستغرق سنوات حتى تبدأ الإيرادات من أي من هذه المناطق في التدفق إلى الدولة، بحسب "رويترز". وأضاف أن هيئة إدارة قطاع البترول ستقوم بتقييم العروض، وإحالتها إلى مجلس الوزراء "ليتم الأخذ بها إن كانت لمصلحة لبنان". وأطلق لبنان جولة التراخيص لخمس مناطق بحرية (1 و4 و8 و9 و10) في يناير، بعد تأجيل استمر ثلاث سنوات، بسبب الشلل السياسي في البلاد. وفي سبتمبر مدد الموعد النهائي لتقديم العروض. ويقبع لبنان إلى جانب قبرص وإسرائيل وسوريا ومصر فوق حوض بحري للطاقة اكتشفت فيه حقول للغاز منذ 2009. وتأهلت 52 شركة في وقت سابق هذا العام لتقديم عروض في هذه الجولة من التراخيص. وعندما أطلقت العملية أول مرة في 2013، تأهلت 46 شركة للمشاركة في تقديم العروض، من بينها 12 شركة كمشغل منها "شيفرون" و"توتال" و"إكسون موبيل".