افتتحت شركة المراعي أخيراً أول مصنع لأغذية الأطفال في الشرق الأوسط، بالإضافة إلى ثاني أطول فرن في العالم، ضمن مجمّعها الصناعي الجديد، والذي سيعزز موقع السعودية كأكبر مركز للصناعات الغذائية في المنطقة. ويمثل المصنع الجديد الذي تضيفه شركة المراعي إلى طاقتها الإنتاجية الضخمة، توسع أعمال الشركة في قطاعات جديدة تجعلها إحدى الركائز الأساسية للصناعة الغذائية السريعة النمو في السعودية. ويمتد المجمع على مساحة 20 مليون متر مربع في الخرج، ويضم ثلاثة مصانع لإنتاج الألبان والحليب والمخبوزات، بالإضافة إلى أول مصنع لإنتاج أغذية الأطفال في الشرق الأوسط بطاقة إنتاجية تبلغ عشرين طنا. وتعزز المصانع الجديدة الطاقة الإنتاجية والتصنيعية للشركة في قطاع الألبان الطازجة، والتي تدعمها شبكة إمدادات وتوزيع فائقة السرعة، تربطها بالأسواق في المملكة والدول المجاورة خلال ساعات قليلة من الإنتاج. والجديد في هذا المجمع تطبيق تقنيات فائقة السرعة، تسمح مثلا بإنتاج أكثر من مليون عبوة حليب ولبن في اليوم. كما يضم المجمع ثاني أطول فرن للمخبوزات في العالم بطول مئة وعشرين مترا، وتبلغ طاقته الإنتاجية 500 مليون قطعة من الخبز والفطائر سنوياً. واستثمرت المراعي 1.2 مليار ريال في مجمع المصانع الجديد، ليضاف إلى المجمعات القائمة حالياً للشركة في السعودية ودول الخليج ومصر والأردن، والتي جعلت منها واحدة من أكبر كيانات القطاع الخاص في المنطقة بأرباح تجاوزت ملياري ريال العام الماضي.