أنهى سوق دبي المالي الأسبوع الماضي على استقرار وبدون تغيير عند مستوى 3,460 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها 2.6 مليار درهم هذا الأسبوع. وكان السوق على موعد مع إدراج سهم "إعمار للتطوير" يوم الأربعاء، وجاء اليوم الأول للتداول مخيبا لتطلعات المساهمين حيث تم افتتاح السهم على سعر 5.61 درهم وهو سعر أقل من سعر الاكتتاب البالغ 6.03 درهم، ولكنه نجح بالإغلاق على سعر 5.74 درهم بنهاية تداولات الأسبوع. وانحصرت أغلب التداولات على سهمي مجموعة بيت التمويل GFH وسهم إعمار العقارية للأسبوع الثاني على التوالي، واستمر تداول المتطلعين على أسهم أمانات القابضة بارتفاع حصة بنك الإمارات للاستثمار من 5.54% إلى 8.18% وانخفاض حصة المال كابيتال من 7.43% الى 5.12%. وبلغ صافي الاستثمار الأجنبي للأفراد خلال الأسبوع 135 مليون درهم، كمحصلة بيع. وبلغ صافي الاستثمار المؤسسي خلال الأسبوع نحو2 مليون درهم، كمحصلة بيع. أهم أخبار الشركات والإفصاحات بسوق دبي المالي: - أكدت شركة إعمار العقارية أن المؤسسات الاستثمارية المؤهلة من السعودية شكلت جزءا من أكبر عشرة مكتتبين في الطرح الأولي لشركة "إعمار للتطوير". - بدأ التداول على سهم "إعمار للتطوير". - فازت شركة "الهدف للإنشاءات الهندسیة" التابعة لـ"أرابتك" بعقد المرحلة الثانية من المشروع السكني Forte في Downtown Dubai بقيمة 950 مليون درهم من "إعمار العقارية". - انخفاض نسبة تملك مصرف عجمان بشركة دريك اند سكل من 44.93% الى 39.69%. - أعلنت أرامكس أنها عينت بشار عبيد، ويشغل حاليا منصب نائب الرئيس للشؤون المالية، بمنصب الرئيس التنفيذي للشركة بأثر فوري، وذلك خلفا لحسين هاشم. وفي سوق أبوظبي، أنهى السوق الأسبوع منخفضا بمقدار40 نقطة وبنسبة 0.94% عند مستوى 4287 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها الإجمالية 668 مليون درهم. وبلغ صافي الاستثمار الأجنبي نحو 99 مليون درهم، كمحصلة بيع. أهم أخبار الشركات والإفصاحات لسوق أبو ظبي المالي: - محكمة لندن العليا تحكم لصالح دائني دانة غاز في الصكوك المستحقة الشهر الماضي البالغة 700 مليون دولار ودانة غاز تتهيأ لطعن الحكم وتنتظر الإجراءات القانونية في الإمارات. - أعلنت أدنوك أنها ستطرح 20% من وحدتها للتوزيع للاكتتاب، وأن هذه الحصة قد تصل إلى 30% في المستقبل. - صرحت مصادر لوكالة رويترز، أن شركة "طاقة" تجري محادثات مع بنوك للحصول على قروض بقيمة تصل إلى 1.3 مليار دولار، بعدما رفضت حكومة أبوظبي الموافقة على إصدار سندات كان مخططا له في أكتوبر. - ذكرت مصادر لرويترز أن بنكي الشارقة والاستثمار يجريان محادثات قد ينتج عنها عملية اندماج بين البنكين.