قال محمد العمران الرئيس التنفيذي لشركة اماك للاستثمارات، إن قرار إدراج أسهم أولوية بقيمة 3 مليارات ريال من بنك الجزيرة، شكلت مفاجأة ايجابية أو ربما صدمة للمساهمين نظراً للقيمة الكبيرة قياساً إلى مقدار السيولة لدى حاملي السهم في الوقت الحالي. وفسر العمران في مقابلة مع "العربية" تراجع سهم "الجزيرة" بنسبة 10% على الرغم من كون الخبر إيجابي، بأن النسبة المدرجة من حقوق الأولولية كبيرة وتشكل ثلث حقوق المساهمين للبنك البالغة عند 8.3 مليار ريال، وهي نسبة كبيرة قياسا لما جرى من طروحات بالشركات الأخرى. وتكبد سهم بنك الجزيرة السعودي خسائر حادة اقتربت من 10%، مع إعلان البنك أمس أنّه مازال يعمل على استكمال الإجراءات اللازمة، لإعادة تقديم ملف طلب تسجيل، وقبول إدراج أسهم حقوق الأولوية بقيمة 3 مليارات ريال إلى هيئة السوق المالية. وهوى السهم إلى 12.26 ريال، أو 1.36 ريال. وقد قام البنك بتعيين كل من شركة الإنماء للاستثمار وشركة JP MORGAN العربية السعودية كمستشارين ماليين لإدارة الاكتتاب. يُذكر أن القيمة السوقية لبنك الجزيرة قد وصلت إلى ما يقارب 1.9 مليار دولار عند الإغلاق يوم أمس.