قال المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء المصري علاء الحديدي إن البنك الأوربي لإعادة التعمير والبناء يستهدف تقديم قروض بنحو 2.5 مليار يورو لكل من مصر والأردن وتونس والمغرب في العام القادم 2013.وأضاف المتحدث الرسمي في تصريحات صحافية له اليوم الثلاثاء أنه من المتوقع أن تحصل مصر وحدها على 1.25 مليار يورو من البنك الأوربي للتعمير خلال 2013، بواقع 50% من القرض الذي سيتيحه البنك لمصر وتونس والمغرب والأردن".وكان رئيس الوزراء المصري هشام قنديل قد التقى اليوم رئيس البنك الأوروبي لإعادة التعمير والتنمية سوما شاكر أباتي. وأوضح الحديدي أن "البنك الأوربي يسعى لأن تحصل مصر على قروض بقيمة تتعدى مليار يورو سنوياً، بما يقترب من تركيا التي تحصل على قروض بقيمة مليار يورو سنوياً، وهو الهدف الذي يسعي البنك للوصول إليه مع مصر بعد ثلاث سنوات".وقال الحديدى إن رئيس البنك الأوربي يهتم بدعم مشروعات الطاقة المتجددة وتحلية المياه". وأضاف "يتم حاليا اتخاذ الإجراءات اللازمة لفتح مكتب إقليمي للبنك الأوروبي لإعادة التعمير والتنمية في مصر".