انخفضت خسائر شركة "أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري"، إلى 22.9 مليون ريال بالربع الثالث بنسبة 57% مقارنة بخسائر 53.2 مليون ريال. وخلال فترة التسعة أشهر، تراجعت خسائر الشركة إلى 65.6 مليون ريال بنسبة 38.7% مقارنة بخسائر 107.3 مليون ريال في نفس الفترة من العام الماضي. وانعكست هذه النتائج إيجابيا على سهم الخضري خلال تعاملات اليوم حيث ارتفع السهم إلى 9.53 ريالا، محققا مكاسب بنسبة 3.14%.




وقالت الشركة إن سبب انخفاض الخسائر خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى:   1- انخفضت التكاليف المباشرة بنسبة 48 % (418.3 مليون ريال سعودي) ويعود بشكل اساسي إلى الانخفاض في وتيرة انجاز المشاريع الحالية. 2- انخفاض الخسارة الاجمالية بنسبة 37 % (16.5 مليون ريال) ويعود ذلك الى انخفاض التكلفة المباشرة. 3- انخفضت مصاريف البيع والتسويق والمصاريف العمومية والإدارية بنسبة 29 % (11.6 مليون ريال). 4- ارتفعت الإيرادات الأخرى بنسبة 6 % (2.25 مليون ريال سعودي) ويعود السبب الاستلام الجزئي للتعويض الحكومي عن المقابل المالي لرخص العمل البالغ 2400 ريال سعودي عن العمالة الوافدة خلال الفترة الحالية مقارنة بالفترة المماثلة للعام السابق. 5- انخفاض في الاعباء المالية بنسبة 18 % (10.6 مليون ريال). 6- الانخفاض في مصروف الزكاة بنسبة 59 % (1.8 مليون ريال سعودي). - إلا ان الآثار الواردة أعلاه قد تأثرت سلباً بانخفاض الإيرادات بنسبة 48 % (401.8 مليون ريال).  كما ارجعت الشركة سبب انخفاض الخسائر خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى:   1- انخفاض في التكاليف المباشرة بنسبة 52 % (117.2 مليون ريال سعودي) ويعود ذلك بشكل أساسي إلى انخفاض وتيرة العمل في المشاريع الحالية. 2- أدى الانخفاض بالتكاليف المباشرة الى تحقيق ارباح اجمالية قدرها 3.62 مليون ريال سعودي بالربع الثالث من عام 2017، مقارنة مع خسارة اجمالية قدرها 35.2 مليون ريال سعودي في الربع المماثل من عام 2016. 3- انخفضت المصاريف الإدارية والعمومية بنسبة 33 % (3.7 مليون ريال سعودي) مدفوعا بضبط التكاليف والكفاءة التشغيلية. 4- انخفضت مصاريف البيع والتسويق بنسبة 37  % (0.64 مليون ريال سعودي). 5- انخفضت مصاريف الزكاة بنسبة 44 % (0.2 مليون ريال سعودي).  - إلا ان الآثار الواردة أعلاه قد تأثرت سلباً بما يلي: 1- انخفضت الإيرادات بنسبة 41 % (111.77 مليون ريال ) خلال الربع الثالث من العام 2017، مقارنة ب 190.2 مليون ريال في الربع المماثل من عام 2016، ويعود بشكل اساسي إلى الانخفاض في وتيرة انجاز المشاريع الحالية، وانخفاض ترسية المشاريع الجديدة، والتحديات الكبيرة في السيولة التي تواجهها صناعة المقاولات بسبب التأخر في الدفع وإعادة ترتيب أولويات المشاريع من قبل الحكومة، والركود المستمر في قطاع الانشاءات. 2- انخفضت الايرادات الاخرى بنسبة 95 % (10.8 مليون ريال سعودي). ويرجع ذلك أساسا لانخفاض الاستلام الجزئي للتعويض الحكومي عن المقابل المالي لرخص العمل البالغ 2400 ريال عن العمالة الوافدة خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق. 3- ارتفاع صافي تكاليف التمويل بنسبة 6% (1.03 مليون ريال سعودي). هيكلة ملكية الأسهم وكان فواز الخضري، الرئيس التنفيذي لشركة أبناء عبدالله عبدالمحسن الخضري، قد قال للعربية في مقابلة سابقة في مايو الماضي إن الاستراتيجية الحالية تتجه نحو إعادة هيكلة ملكية شركة "الخضري للاستثمار القابضة" في الشركات التي تشارك فيها، علماً أن الشركة تمتلك نحو 56% من شركة أبناء عبد المحسن الخضري. وأعلنت شركة "أبناء عبدالمحسن الخضري" أنها قد تلقت خطاباً من شركة "الخضري القابضة" باعتبارها المالك الرئيسي لأسهم الشركة، تضمن الإفادة بنية الخضري القابضة مستقبلاً التصرف في بعض أسهمها بالشركة، وذلك بنقل بعض الأسهم إلى المحافظ الاستثمارية للشركاء بها أو بالتصرف في نسبة من هذه الأسهم بالبيع للغير وفق الأنظمة واللوائح المعمول بها.