قال رئيس بورصة مصر الدكتور محمد عمران، إن العام الحالي يعد الأكبر بعدد الشركات التي جرى إدراج قيدها في السوق، وعددها 10 شركات والأكبر بعدد الشركات التي قامت برفع رؤوس أموالها، وهي 29 شركة. واعتبر عمران في مقابلة مع قناة "العربية" أن ترشح مصر وفوزها برئاسة اتحاد البورصات اليورو آسيوي، خبر إيجابي يبعث برسالة على سعي سوق الأسهم المصرية باستعادة مكانتها التي كانت عليها قبل عام 2011 من خلال عدد من المؤشرات المهمة التي برزت مؤخراً. وأشار إلى اتخاذ قرارات في غاية الأهمية خلال العام الحالي، أبرزها إصدار قواعد جديدة للقيد والإفصاح والحوكمة. وبسؤاله عن الضريبة على أرباح الأسهم بالبورصة المصرية، قال عمران إن الضريبة على الأرباح الرأسمالية هي ضريبة مقطوعة بنسبة 10%، وننتظر اللائحة التنفيذية بشأن تطبيق الضريبة على التوزيعات.