تزايدت وتيرة التدفقات الاستثمارية المباشرة الواردة للسعودية، سواء العربية أو الأجنبية، التي جذبتها البيئة الاستثمارية المحلية للاقتصاد السعودي، خلال الفترة الممتدة من شهر يناير عام 2003، وحتى نهاية شهر مايو الماضي من العام الجاري، إلى 1.1 ألف مشروع بتكلفة تجاوزت 153 مليار دولار، أي ما يعادل قيمته نحو 573.97 مليار ريال تقريبا، عبر أكثر من 800 شركة أجنبية مستثمرة. ووفقا لبيانات وإحصاءات رسمية حديثة تناولها تقرير مناخ الاستثمار في الدول العربية لعام 2015، ومن ضمنها المناخ الاستثماري السعودي، فقد تصدرت الإمارات باقي الدول المستثمرة في السعودية من حيث خلق الوظائف المتوقع لها بـ32140 وظيفة، تمثل ما نسبته نحو 19% تقريبا من إجمالي الوظائف التي ستتيحها تلك المشاريع الاستثمارية، كما حلت بالمرتبة الثانية من حيث عدد المشاريع بـ201 مشروع، تمثل نحو 17% من إجمالي عدد المشاريع الجديدة، وفقا لصحيفة "الاقتصادية". وجاءت في المرتبة الثانية، الولايات المتحدة الأميركية، بعدد 135 شركة، تمثل نحو 15.2% من إجمالي عدد الشركات المستثمرة. وقادت تلك الاستثمارات الجديدة المباشرة إلى إيجاد عدد كبير من الوظائف بتلك المشروعات، تقدر بحسب الأوساط الاقتصادية العالمية بـ169.2 ألف وظيفة. وتوزعت الوظائف التي استحدثها تلك المشروعات على عدد كبير من القطاعات الاقتصادية المختلفة، ليتصدر القطاع العقاري من بين القطاعات الأخرى على أكبر عدد بإيجاد الوظائف بهذا القطاع لتشكل نحو 15.1%، من إجمالي عدد الوظائف لجميع القطاعات، وبعدد بلغ نحو 25581 وظيفة، تلاه قطاع المواد الكيميائية بعدد وظائف بلغت نحو 17.95 ألف وظيفة، وبنسبة شكلت نحو 10.6%، من إجمالي الوظائف الجديدة. ثالثا، قطاع المعادن، حيث من المتوقع أن يوجد عدد وظائف تقدر بـ15.02 ألف وظيفة، وبنسبة تشكل نحو 8.9%، من إجمالي الوظائف المتوقع إيجادها في البيئة الاستثمارية السعودية، فيما حل رابعا قطاع الفنادق والسياحة بعدد وظائف يقدر بـ 10847 وظيفة، وبنسبة تشكل نحو 6.4% من إجمالي عدد الوظائف. في حين، كانت أقل القطاعات استحداثا لإيجاد وظائف جديدة من بين القطاعات الأخرى، من نصيب قطاعي الخدمات المالية والبناء ومواد البناء، وبعدد يبلغ نحو 2.05 ألف وظيفة، و2.46 ألف وظيفة على التوالي. واستحوذت أكبر عشرة قطاعات رئيسة على تلك الاستثمارات العربية والأجنبية المباشرة، المتضمنة المواد الكيميائية، الفحم والنفط والغاز الطبيعي، المعادن، العقارات، الفنادق والسياحة، صناعة المعدات الأساسية للسيارات، البلاستيك، الخدمات المالية، الآلات الصناعية والمعدات، والبناء ومواد البناء، ما نسبته نحو 92.3% من إجمالي باقي القطاعات الأخرى، وبقيمة تجاوزت 141 مليار دولار، أي ما تعادل قيمته نحو 528.75 مليار ريال تقريبا. في حين توزعت باقي المشروعات على قطاعات أخرى بنسبة استحواذ بلغت 7.7%، وبقيمة تقدر بـ11.73 مليار دولار. وأظهرت البيانات أن نحو 30 شركة قامت بضخ استثمارات مباشرة في الاقتصاد السعودي، شكلت نحو 99%، من إجمالي قيمة تكاليف تلك المشاريع، والنسبة المئوية المتبقية جاءت من عدد من الدول الأخرى، وبقيمة قدرت بـ932 مليون دولار أي ما يعادل قيمته نحو 3.495 مليار ريال تقريبا. في حين شكلت قيمة الاستثمارات الأجنبية الجديدة التي ضخت من قبل الدول العربية ما نسبته نحو 15.5% من الإجمالي الذي ضخ في الاقتصاد السعودي خلال تلك الفترة، وبقيمة تجاوزت مستوى الـ23 مليار دولار، أي ما تعادل قيمته نحو 86.3 مليار ريال تقريبا.