قفزت أرباح شركة طيران الإمارات بـ40% في العام المالي المنتهي في مارس الماضي، مقارنة مع العام الأسبق لتسجل 4.6 مليار درهم، أو ما يعادل مليارا ومئتين وخمسين مليون دولار. وقالت الشركة إن الأرباح السنوية لمجموعة طيران الإمارات التي تضم ذراع خدمات الطيران Dnata ارتفعت بـ34% لتبلغ 5.5 مليار درهم. وذكرت الشركة أن عائداتها ارتفعت بسبعة في المئة في السنة المالية المنتهية في مارس لتصل إلى 24 مليار دولار، فيما ارتفع عدد الركاب بـ11% ليبلغ 49 مليون راكب. وقال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم رئيس مجلس الإدارة للشركة إن تراجع أسعار النفط وفّر حوالي ملياري درهم على الشركة في السنة المالية، موضحا أن هبوط أسعار الوقود خفض التكلفة بنسبة 7% وأن قيمة فاتورة الوقود للعام الماضي في طيران الامارات بلغت 28.7 مليار درهم. وتحدث الشيخ أحمد بن سعيد في مقابلة مع قناة "العربية" عن تأثر سلبي من قوة الدولار تجاه العملات الأخرى، أثر على الارباح في الأسواق التي تتعامل مع الدولار الاسترالي والجنيه الاسترليني واليور. ووصف الاحتياطي النقدي (كاش) لدى طيران الامارات، بأنه مبلغ كبير ومهم، ويقدر بنحو 20 مليار درهم. وبسؤاله عن الرد على ادعاءات شركات الطيران الأميركية، التي تقول انها تتضرر من المنافسة من شركات طيران خليجية، قال رئيس طيران الامارات، ان الشركات الخليجية الثلاث الخطوط القطرية والاتحاد وطيران الامارات تعمل على صياغة رد منفصل من كل منها لكنها تقوم بالتنسيق والتشاور فيما بينها. وجدد الشيخ احمد بن سعيد نفيه لتلقي مجموعة طيران الامارات، أي دعم مالي حكومي متعهدا بتفنيد هذه الادعاءات بشكل مفصل من خلال الرد الذي تجري صياغته. وعن الصكوك التي أصدرتها المجموعة مؤخرا، قال إن العمليات التمويلية، تلبى من موارد ذاتية ومن الصكوك، مشيرا إلى الصفقة التي جرها بموجبها تمويل 4 طائرات من طراز A380  عبر الصكوك الاسلامية، التي أصدرتها الحكومة البريطانية.