توقع الخبير النفطي محمد الشطي، أن تبقى أسواق النفط متوازنة خلال الربع الرابع من العام الحالي، بفعل انخفاض المعروض وضعف الإمدادات النفطية لكل من ليبيا ونيجيريا والعراق بفعل التوترات الجيوسياسية في تلك المناطق. وقدر الشطي خلال حديثه مع "العربية.نت"، أن يصل إنتاج ليبيا إلى حدود 250 برميل يومياً فقط، مقابل 1.6 مليون برميل يومياً في الوضع الطبيعي للإنتاج الليبي، فيما لايزال إنتاج العراق في تذبذب ملحوظ، بعدما سجل أعلى مستوياته في أغسطس عند 3.2 مليون برميل يومياً، ثم انخفض إلى 2.8 مليون برميل يومياً خلال سبتمبر، نتيجة برامج الصيانة والتي رفعت الإنتاج لحدود 3 مليون برميل يوميا في الوقت الحالي. وأضاف أن انخفاض المعروض يشكل عامل توازن في الأسواق، حيث وصل إجمالي إنتاج أوبك إلى 29.9 مليون برميل يومياً خلال أكتوبر، ومن المقدر أن ينخفض بشكل تدريجي في نوفمبر، الأمر الذي ساهم بشكل مباشر في دعم الأسعار الحالية لبرميل النفط. وتوقع الشطي أن يستمر توازن السوق واستقرار الأسعار حتى نهاية مارس 2014، عند 100 دولار للبرميل خلال الفترة القادمة، لافتاً إلى أن المرحلة المقبلة ستكشف مدى مصداقية الاتفاق الذي تم التوصل إلية حول الملف الإيراني، حيث إن غياب التصعيد السياسي من شأنه أن يحد من احتمالات ارتفاع الأسعار وبقائها عند المستويات الحالية أو انخفاضها بشكل خفيف. أسواق النفط تترقب دخول إيران على الساحة  وأشار إلى أن تطور المحادثات في الملف الإيراني لن يكون له تأثير سريع ومباشر على الأسواق، وأنها لن تستطيع العودة بشكل مؤثر إلا في نهاية عام 2014، مشيراً إلى أن أسواق النفط تترقب عودة إيران للسوق الدولية واستعادة العراق لمركزه المهم في السوق. وأشار إلى أن هناك آفاقا واسعة ومتفائلة بشأن زيادة إمدادات النفط الخام خلال السنوات القادمة وهي تشمل تعافي إنتاج إيران إلى مستويات من الإنتاج الطبيعي السابق، الأمر الذي سيوفر ما يقرب من 1.2 مليون برميل يومياً من النفط الإيراني في السوق النفطية. وأضاف أنه في حال ارتفع المعروض في المستقبل القريب بعد دخول العراق وإيران للسوق بشكل فعال، بالإضافة للاستقرار السياسي من الممكن أن تشهد أسعار النفط انخفاضا محدوداً في الأسعار، والتي ستهبط من 105 الى 100 إلى 95 إلى 90 دولار للبرميل، وبالتالي تقف عند المستوى الذي يعبر عن حالة توازن السوق النفطية. وأشار إلى أن الرابح الأكبر من زيادة المعروض يصب في صالح الدول النامية، والتي تأثرت عملاتها المحلية وميزانياتها من جراء ارتفاع أسعار النفط، فيما سيكون الخاسر هي البلدان التي تقوم بتطوير آليات لإنتاج وتطوير النفط الصخري في الولايات المتحدة وغيرها من أسواق العالم، بالإضافة إلى البلدان التي تعتمد إنتاج النفط الخام في المياه العميقة. النفط الصخري لن يشكل تحديا في المستقبل ويرى الشطي أن دخول النفط الصخري على ساحة الطاقة الدولية لن يشكل تحديا كبيرا في المستقبل، لأن الزيادة في الإنتاج محدودة، وتقع ضمن نطاق العرض والطلب إذا ما أخذنا بعين الاعتبار تأثير ذلك على البيئة واستنزاف الحقول بما يفوق 40%. وبحسب التوقعات فإن الطلب على نفط الاوبك خلال عام 2014 سينخفض بمقدار 300 الف برميل يومياً وبالتالي تتوقع مصادر السوق ان تقوم الاوبك بأجراء خفض في السقف خلال النصف الثاني من 2014 لتحقيق التوازن في السوق. في حين طرحت سكرتارية الاوبك في توقعاتها الطويلة الاجل والتي صدرت مؤخرا في 2013 سيناريوهات الطلب على نفط الاوبك ليكون في حدود 28 – 30 مليون برميل لفترة طويله تصل لغاية 2025 وهو ما يعني ان اوبك والسوق لابد ان تتأثر باستراتيجية جديده لإعادة ترتيب الاوراق بما يضمن استقرار الاسوق والاسعار. وتوقع أن تتوصل أوبك لاتفاق داخلي متى ما دعت الحاجه إلى ذلك في حال استوجبت الأوضاع ضبط الإنتاج، لأن هبوط الأسعار ليس في مصلحتها أو مصلحة السوق.