أكد مجلس الوزراء السعودي أن قرار تعديل أسعار الطاقة في المملكة سيكون بالتدرج خلال خمس سنوات مقبلة، مع مراعاة ظروف المواطنين محدودي ومتوسطي الدخل. وتضمنت ميزانية المملكة 2016 التي أقرت أمس بقيمة نفقات بلغت 840 مليار ريال، سياسة جديدة تستهدف "رفع كفاءة الإنفاق" والحد من الإنفاق غير المبرر في نهاية السنة المالية لدى مؤسسات الدولة. وشملت القرارات المصاحبة للميزانية هذا العام مراجعة وتقييم الدعم الحكومي، ويشمل ذلك تعديل منظومة دعم المنتجات البترولية والمياه والكهرباء، وإعادة تسعيرها، ويراعى فيه التدرج في التنفيذ خلال الخمسة أعوام القادمة، بهدف تحقيق الكفاءة في استخدام الطاقة والمحافظة على الموارد الطبيعية، ووقف الهدر والاستخدام غير الرشيد، والتقليل من الآثار السلبية على المواطنين متوسطي ومحدودي الدخل، وتنافسية قطاع الأعمال. وشملت ميزانية 2016 التأكيد على مراجعة مستويات الرسوم والغرامات الحالية، واستحداث رسوم جديدة، واستكمال الترتيبات اللازمة لتطبيق ضريبة القيمة المضافة التي أقرها المجلس الأعلى لمجلس التعاون لدول الخليج العربية في دورته السادسة والثلاثين التي عقدت في الرياض، إضافة إلى تطبيق رسوم إضافية على المشروبات الغازية والسلع الضارة كالتبغ ونحوها.