استبعد بدر السعد العضو المنتدب للهيئة العامة للاستثمار الكويتية أن لا يتم رفع الفائدة في الولايات المتحدة قبل تسعة أشهر أو سنة إذا استمر الوضع الاقتصادي في أميركا على حاله، وقال "لا أعتقد أن هناك فقاعة وإنما تصحيح لبعض أسعار الأسهم الأميركية". وكشف السعد في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في واشنطن أن الهيئة تتجه منذ عامين للاستثمار في القطاعات غير التقليدية في الولايات المتحدة، وهي تشمل الطاقة النظيفة، والوقود الحيوي والقطاع الصحي إلى جانب المشاريع العقارية الضخمة. ولفت السعد إلى أن الهيئة استثمرت في مشروع عقاري ضخم في نيويورك، وفي شركة "بلوم إنرجي" التي تعمل بقطاع الطاقة النظيفة. وأضاف أن الهيئة استثمرت مليار دولار في سوق الأسهم الصيني حتى الآن، وتدرس الاستثمار في مشاريع البنية التحتية في لندن وأميركا وأستراليا، حيث نبحث عن فرص الاستثمار غير المرتبطة بأسعار الفائدة وتذبذب الأسواق. ولفت السعد إلى أن استثمارات الهيئة في السوق الكويتية ساهمت في تأمين الاستقرار لها، مشيراً إلى أن الهيئة ملتزمة بالاستثمار في مختلف قطاعات سوق الأسهم الكويتية. وقال السعد "لا أعتقد أن أسعار العقار الاستثماري مبالغ فيها في الكويت، والمحفظة العقارية استثمرت نحو 700 مليون دولار ونبحث عن فرص جديدة، ولا مانع لبيع حصص الهيئة في الشركات المدرجة إذا ظهرت الفرصة المناسبة".