اجتمع وزير البترول والثروة المعدنية المهندس علي بن إبراهيم النعيمي في العاصمة الصينية بكين اليوم بوزير هيئة الطاقة الوطنية بجمهورية الصين الشعبية نور محمد بكري. وجرى خلال الاجتماع الحديث عن السوق البترولية الدولية والعلاقات البترولية بين البلدين، حيث أبدى الوزير الصيني اهتمامه باستمرار تقوية وتعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في مجالات مهمة، ومن ضمنها البترول والغاز والصناعات المرتبطة بهما. موضحاً أن الصين وبصفتها ثاني أكبر اقتصاد عالمي، وأكبر دولة مستوردة للبترول في العالم تحصل على أكثر من 16% من واردتها الخارجية من البترول السعودي، وأن هناك مجالات متعددة للتعاون بين البلدين. من جانبه قال النعيمي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية "إنه سعيد جداً بزيارته للصين، وأن هذا اللقاء يأتي ضمن عدة لقاءات بين المسؤولين في قطاع البترول في المملكة وجمهورية الصين الشعبية". وأضاف أنه بجانب تصدير البترول السعودي للصين، واستعداد المملكة لتزويد الصين بأي كميات إضافية تحتاجها، فإن المجالات الأخرى تشمل الاستثمارات المشتركة في كلا البلدين في مجالات البترول وتسويق منتجاته، إضافة إلى تبادل الخبرات والأبحاث والدراسات، وتصنيع المواد والخدمات البترولية". واختتم النعيمي تصريحه قائلاً "إن المملكة ومنذ زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود  للصين العام الماضي تؤيد فكرة بناء طريق جديد للحرير، من أجل التنمية الاقتصادية في دول آسيا ومن ضمن ذلك الدول العربية. وإننا نطمح إلى تنويع الاقتصاد السعودي وتنمية الصناعات في المملكة، وأن نرى العديد من الشركات الصينية تستثمر في المملكة في مجالات التصنيع". وحضر الاجتماع سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية الصين الشعبية يحيى الزيد، ومستشار وزير البترول والثروة المعدنية الدكتور إبراهيم المهنا، ومدير عام المكتب الخاص الوزير علي الطويرقي، ومحافظ المملكة لدى أوبك الدكتور محمد الماضي، ومستشار الوزير الدكتور ناصر الدوسري، ومن أرامكو السعودية أحمد آل سبيعي، وإبراهيم أبو العينين.