أعلن بنك الاتحاد الوطني المملوك بنسبة 50% لحكومة أبوظبي، اليوم الأربعاء، ارتفاع صافي ربح الربع الثاني من العام 10%، وهو ما جاء دون توقعات المحللين بقليل. وقال إشعار لبورصة أبوظبي، إن خامس أكبر بنك بالبورصة من حيث الأصول، حقق ربحا صافيا قدره 571 مليون درهم، ما يعادل 155.48 مليون دولار في الأشهر الثلاثة حتى 30 يونيو، ارتفاعا من 520 مليون درهم قبل عام. وقال البنك في إشعار منفصل، إن صافي الربح العائد للمساهمين بلغ 568 مليون درهم بزيادة 10% من 515.6 مليون درهم في الفترة المقابلة من العام الماضي. وكان ستة محللين استطلعت رويترز آراءهم توقعوا في وقت سابق هذا الشهر أن يبلغ صافي الربح العائد للمساهمين 587 مليون درهم. وفي وقت سابق من الشهر أيضا قال بنك الاتحاد الوطني، إنه فوض خمسة بنوك لتدبير قرض مجمع لأجل ثلاث سنوات قيمته 500 مليون دولار.