دعمت النتائج الإيجابية لعدد من الشركات السعودية في الربع الثالث، مؤشر السوق اليوم الأحد باتجاه اختراق مستوى 7800 نقطة. نتائج سابك جاءت أفضل من لتوقعات المحللين رغم تراجعها بنحو 9.5%، وهو ما انعكس على أداء قطاع البتروكيماويات، الذي ارتفع بنسبة 2.55%. وأضاف مؤشر سوق السعودية 1.18%، إلى مستوى 7789 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 3 مليارات ريال، وأحجام 143 مليون سهم حتى الساعة 1:05 بتوقيت السعودية. وارتفع سهم سابك خلال التعاملات بنسبة 3.25%، إلى مستوى 90.5 ريال. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة سابك بـ559 مليون ريال، الإنماء 459 مليون ريال، دار الأركان 211 مليون ريال، والصحراء 121 مليون ريال. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر ارتفاعا ساب للتكافل 9.87%، الأحساء 8.77%، الصحراء 7.96%، والدرع العربي 6.52%.