حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 391 مليون درهم. حيث بلغت قيمة المبايعات 276 مليون درهم، منها مبايعات أراضي 148 مليون درهم ومبايعات شقق وفلل 128 مليون درهم. كان أهمها مبايعة بقيمة 33 مليون درهم في منطقة الخبيصي ومبايعة أخرى بقيمة 17 مليون درهم في منطقة القصيص الصناعية الرابعة وثالثة بقيمة 12 مليون درهم في منطقة مرسى دبي. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 115 مليون درهم منها رهونات أراضٍ بقيمة 77 مليون درهم ورهونات فلل وشقق بقيمة 38 مليون درهم. وشهدت الدائرة اليوم تسجيل 179 مبايعة منها 103 مبايعات للأراضي. كما بلغت مبايعات الشقق والفلل 76 مبايعة بقيمة 128 مليون درهم منها 74 مبايعة للشقق بقيمة 123 مليون درهم، ومبايعتان للفلل بقيمة 5 ملايين درهم. كما تصدرت منطقة الحبية الثالثة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 12 مبايعة، بقيمة 49 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 10 ملايين درهم وثالثة في الثنية الخامسة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 10 ملايين درهم. وشهد اليوم تسجيل 31 رهناً منها 12 رهناً للأراضي بقيمة 77 مليون درهم و19 رهناً للشقق والفلل بقيمة 38 مليون درهم، كان أهمها بمنطقة الجداف بقيمة 45 مليون درهم وأخرى في منطقة مرسى دبي بقيمة 11 مليون درهم.