توقعت ريم الهاشمي، وزيرة دولة في الإمارات، مدير عام مكتب إكسبو 2020 دبي، مشاركة ما يزيد على 180 دولة في معرض إكسبو 2020 دبي، فضلاً عن العديد من المؤسسات متعددة الجنسيات والمؤسسات غير الحكومية والمؤسسات التعليمية. وقالت إن عملية التسجيل الرسمي لإكسبو 2020 خلال نوفمبر المقبل، سيعقبها بدء عملية التنفيذ التي تشمل الانخراط والتفاعل مع المشاركين وبالتأكيد تشييد موقع استضافة الحدث العالمي مع اعتماد الابتكار والاستدامة، موضحة أن الإمارات ستتسلم الراية من إكسبو ميلانو بعد اختتام فعالياته، بحسب صحيفة البيان. وأشارت الهاشمي إلى أن العمل حالياً منصب على تصميم المخطط العام الذي سيترجم إلى إنشاءات موضحة أن البوابة الإلكترونية الخاصة بإكسبو 2020 دبي، والتي تم إطلاقها في أبريل الماضي تربط جميع العمليات المتعلقة بالعقود والمشتريات في إكسبو 2020 لضمان الالتزام بالشفافية والوضوح في جميع التعاملات مع الشركاء الموردين ومجتمعات الأعمال، فيما يختص بمشاريع بناء إكسبو 2020. وكشفت عن أنه تم بالفعل اختيار التصميم الفائز لشعار إكسبو 2020 دبي الجديد. ولفتت إلى أن حملة إطلاق الشعار الرسمي الجديد ستتم خلال الأسابيع المقبلة تزامناً مع عدد من أهم المبادرات في مسيرتنا نحو إكسبو 2020. وكشفت عن أن جناح الإمارات بإكسبو ميلانو 2015 استقطب أكثر من 800 ألف زائر وبعد مرور خمسة أشهر على افتتاحه.