أفاد مسح بأن مخزونات النفط تحت الأرض قرب مطار جاتويك في لندن تزيد 20 ضعفا عما كان يعتقد سابقا، حيث تصل إلى نحو 100 مليار برميل، بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وذكرت مجموعة "يو.كيه أويل آند جاس انفيستمينت" أن مسحا عبر الحفر أجراه محللون من شركة "نوتيش ليمتد" قدر مخزون النفط في موقع "هورس هيل-1" الذي تبلغ مساحته 55 ميلا مربعا، وهو جزء من حقل "ويلد بسين" للنفط، بنحو 158 مليون برميل لكل ميل مربع. وقال ستيفن ساندرسون ،الرئيس التنفيذي للمجموعة، إن تقدير نوتيش، وهي إحدى شركات المجموعة، يوحي بأن ويلد بسين بالكامل يحتوي على ما يصل إلى 100 مليار برميل من النفط. وكانت هيئة المسح الجيولوجي البريطانية قد قدرت مخزونات ويلد بسين العام الماضي بنحو 4.4 مليار برميل من النفط. وقال ساندرسون إن المسح الجديد أظهر أنه من المحتمل أن تكون المنطقة تحتوي على مصدر "عالمي" يمكنه تقديم "إنتاج يومي كبير من النفط"، مضيفا أن ما بين 3 و15% من مخزون النفط قابل للاستخراج. كما قال المسؤول إن "حفر أعمق بئر في الحوض خلال 30 عاما قد قدم بيانات حديثة وتفسيرات تغير تماما التصور عن موارد النفط المحتملة في المنطقة".