بلغت إيرادات شركة التدوين المصغرة "تويتر" في الربع الثالث من العام الجاري، 616 مليون دولار، وحقق سهم الشركة أرباحاً تقدر بحوالي 0.13 دولار. وفاقت نتائج "تويتر" توقعات محللي "وول ستريت" التي كانت عند إيرادات بـ 605 مليون دولار، و0.09 دولار لأرباح السهم الواحد. وتأتي تلك النتائج في وقت يتزامن مع أنباء تسريح الشركة لنسبة كبيرة من قوتها العاملة، بالإضافة إلى ظهور العديد من التقارير حول فشل وصول الشركة إلى اتفاق نهائي مع المشترين المحتملين لها. وقد مثلت عائدات الإعلانات غالبية الإيرادات الخاصة بالشركة، حيث ولدت الإعلانات حوالي 545 مليون دولار، وقالت "تويتر" إن عدد مستخدمي الموقع بلغ حالياً 317 مليون مستخدم. وتشكل هذه الأرقام زيادة من حيث عدد المستخدمين الذين كانوا يبلغون حوالي 313 مليون مستخدم خلال الربع الأخير من 2015، وحوالي 307 مليون مستخدم في الربع الثالث من العام 2015، الأمر الذي يمثل نمواً بنسبة 3% عن العام الماضي. وقد أكدت الشركة أمس الخميس، على تسريحها حوالي 9% من القوة العاملة لديها، وهو ما يعادل حوالي 350 شخصاً، ويأتي ذلك بعد ظهور العديد من التقارير في وقت سابق هذا الأسبوع تؤكد تخطيط تويتر لخفض حجم العاملين لديها. وكانت الشركة قد حققت خسارة صافية تقدر بحوالي 103 ملايين دولار بين يوليو وسبتمبر من هذا العام، بينما حققت خسارة صافية تقدر بحوالي 107 ملايين دولار خلال الربع السابق، و132 مليون دولار على أساس سنوي.