بلغ معدل الإنتاج اليومي لأعضاء منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" 32.6 مليون برميل يومياً خلال شهر أكتوبر الماضي، بمعدل تراجع 151 ألف برميل مقارنة بـ 32.75 مليون برميل خلال سبتمبر. ووفقاً للإحصاءات التي أصدرتها المنظمة أمس الأحد، فإن هذا الانخفاض المسجل في الإنتاج جاء التزاماً من الدول الأعضاء بتقليص حصصهم بموجب اتفاق خفض الإنتاج الممتد حتى مارس المقبل، والذي من المتوقع تمديده خلال اجتماع يعقد نهاية نوفمبر الجاري. وكانت أسعار سلة خام نفوط "أوبك" قد حققت مكاسب خلال شهر أكتوبر الجاري بنسبة تجاوزت 2% بالغة مستوى 55.5 دولار للبرميل، وذلك في أعلى مستوى له منذ عامين ونصف العام، في حين بلغ سعر خام "برنت" القياسي خلال الشهر نفسه 57.65 دولار. وشهدت الأسعار في شهر سبتمبر الماضي، ارتفاعاً أيضاً بلغ معه معدل سعر خام "أوبك" 53.44 دولار في أعلى مستوى لها منذ عامين، فيما وصل متوسط سعر نفط برنت في الشهر نفسه إلى نحو 55 دولاراً للبرميل. ونقلت صحيفة "الخليج" عن خبراء في القطاع قولهم إن التحسن في أسعار النفط جاء مدعوماً بزيادة الطلب على هذه السلعة الاستراتيجية، وذلك نتيجة استمرار نمو الاقتصاد العالمي. وبحسب التوقعات المعدلة التي صدرت الشهر الماضي، تم رفع نسبة نمو الاقتصاد العالمي لتتراوح ما بين 3.6 و3.7% خلال العام 2017، وسط توقعات باستمرار التحسن أيضاً خلال عام 2018.