ارتفع مؤشر نيكي للأسهم اليابانية، اليوم الجمعة، للجلسة الثالثة على التوالي، مدعوما بتزايد الثقة في الاقتصاد الأميركي وآمال باتخاذ خطوات تحفيزية قوية في أوروبا، بينما زاد سهم فاست ريتيلينج بعد إعلان الشركة عن أرباح فصلية قوية. وتقدم مؤشر نيكي القياسي 0.2 بالمئة ليغلق عند 17197.73 نقطة بعد نزوله في وقت سابق. وعلى مدى الأسبوع خسر المؤشر 1.5 بالمئة. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.2 بالمئة، مسجلا 1380.58 نقطة، وزاد مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنفس النسبة ليصل إلى 12495.99 نقطة. وصعد سهم فاست ريتيلينج ذو الثقل 0.8 بالمئة، وأضاف 40 نقطة لمؤشر نيكي بعد إعلان الشركة عن أرباح قوية في الربع الأول.