رفع معهد التمويل الدولي توقعاته الخاصة بنمو القيمة الإجمالية لأصول الإمارات الخارجية في 2012 مرجحاً وصولها إلى 630 مليار دولار (2.31 تريليون درهم) في نهاية العام الجاري مقابل 556 مليار دولار (2.04 تريليون درهم) في نهاية 2011. وكان المعهد ذكر في تقرير سابق أنه يتوقع أن تصل القيمة الإجمالية لأصول الدولة الخارجية إلى نحو 598 مليار دولار  (2.20 تريليون درهم) مع نهاية عام 2013، وفقاً لصحيفة "الخليج" الإماراتية.من جهة أخرى، قال التقرير إن هناك نمواً مستمراً في حجم تدفقات الرساميل الخاصة الصافية إلى الإمارات على مدى الأعوام الماضية من 2009، وتوقع أن يتواصل هذا النمو في 2012 و2013 بفضل وضع الدولة كملاذٍ آمن وسط التوتر السائد في المنطقة. وكانت تدفقات الرساميل الخاصة إلى الدولة تراجعت في أعقاب الأزمة المالية العالمية عامي 2007 و2008 لتعاود الارتفاع تدريجياً منذ عام 2009. ووفقاً لتقديرات المعهد يتوقع أن تصل التدفقات إلى نحو 10 مليارات دولار (36.7 مليار درهم) بحلول العام المقبل.وقال المعهد إن تدفقات الرساميل الخاصة الصافية للاقتصادات الناشئة في إفريقيا والشرق الأوسط (بما فيها الإمارات) وصلت إلى 58 مليار دولار في العام الماضي، أي أقل بفارق 41 مليار دولار عما وصلت له في 2010، وعزا السبب وراء ذلك للتوتر السياسي في مصر التي بلغت تدفقات الرساميل الصافية إليها 5 .21 مليار دولار في 2010، في حين تحول صافي تدفقات الرساميل إليها إلى الجانب السالب ليبلغ صافي التدفقات من مصر إلى 3.5 مليار في 2011.ويتوقع المعهد أن يرتفع صافي تدفقات الرساميل الخاصة إلى الاقتصادات الناشئة في المنطقة تدريجياً ليصل إلى 62 مليار دولار في 2012 ونحو 79 مليار دولار في 2013.