تشارك شركة "بلووم العقارية - إحدى شركات "الوطنية القابضة" التي تتخذ من أبوظبي مقرا لها - في فعاليات الدورة التاسعة لمعرض سيتي سكيب أبوظبي بإطلاق مشروع "بارك فيو"، وهو مشروع متعدد الاستخدامات يوفر معيشة راقية في قلب جزيرة السعديات في أبوظبي. ويقع مشروع "بارك فيو" في منطقة مارينا السعديات بالقرب من "حرم جامعة نيويورك أبوظبي"، ويتميز بتصميمه الفريد الذي يحاكي الطراز المعماري المعاصر بهدف توفير بيئة حضرية راقية للسكان، ويتألف المشروع من مبنيين، أحدهما سكني والآخر مخصص للشقق الفندقية. ويضم المبنى السكني ما يقارب 234 وحدة سكنية تتراوح ما بين استوديوهات وشقق ذات غرفتي نوم، فيما يوفر مجمع الشقق الفندقية 188 شقة تتراوح أحجامها من استوديو وغرفة وغرفتي نوم. كما سيحتضن المشروع مجموعة واسعة من المرافق التجارية والترفيهية، بما في ذلك المحال التجارية والمطاعم وحوض السباحة الذي يرتفع 30 مترا فوق السطح وصالة رياضية ومركز للياقة البدنية. وقال سامح مهتدي، الرئيس التنفيذي لشركة بلووم القابضة، إن مشروع "بارك فيو" سيواكب كافة احتياجات وأذواق الأشخاص الذين يسعون لاختيار موقع مثالي ومعيشة متميزة وراقية، حيث إنه يقع على مسافة قريبة من العديد من المشاريع السكنية والمرافق الترفيهية والمراكز التجارية، كما أن اسم المشروع بحد ذاته يعبر عن هوية المشروع بكل وضوح، حيث يوفر إطلالة بانورامية على الحديقة العامة المجاورة". وأضاف أن المشروع سيعمل على إثراء حياة السكان من خلال توفير بيئة معيشية متناغمة مع البيئة تماشيا مع التزامن البيئي، "ونحن نعمل جاهدين على ضمان تحقيق أفضل المعايير المستدامة في هذا المجال حيث تعد "بلووم" من السباقين في تزويد المستخدمين النهائيين بالبيانات الشاملة التي تتعلق باستهلاكهم للطاقة". كما سيساهم مشروع "بارك فيو" في تعزيز المحفظة الاستثمارية لشركة بلووم العقارية في سوق العقارات المحلية، لاسيما في المناطق التي يكثر الطلب عليها، مثل جزيرة السعديات في أبوظبي، نظرا لما تتمتع به هذه المناطق من سهولة الوصول إلى شبكات الطرق الرئيسة التي تربط بين الوجهات السياحية الرئيسية في أبوظبي، بما في ذلك المتاحف المزمع افتتاحها في "الحي الثقافي" في جزيرة السعديات، فضلا عن مناطق الجذب السياحي في جزيرة ياس، وكل ذلك ضمن مسافة يمكن الوصول إليها خلال 5 إلى 10 دقائق.