تراجعت الأسهم الأوروبية، الثلاثاء، وكانت أسهم شركات صناعة السيارات وسلع الرفاهية ضمن أكبر الخاسرين بعد أن خفضت الصين قيمة عملتها اليوان. وتراجع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم كبرى الشركات الأوروبية 0.2%، بينما تراجع المؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية بمنطقة اليورو 0.3%. وكانت أسهم شركات صناعة السيارات وسلع الرفاهية الأوروبية الأكثر تضررا في أعقاب تخفيض الصين قيمة عملتها اليوان، حيث تعد الصين سوقا تصديرية هامة لمنتجات هذين القطاعين. وتراجع سهم شركة بي.إم.دبليو لصناعة السيارات 2.6%، بينما تراجع سهم شركة سواتش ثلاثة بالمئة. وفي اليونان ارتفعت الأسهم اليونانية بعدما توصلت عضو منطقة اليورو المثقلة بالديون إلى اتفاق إنقاذ مالي بمليارات اليورو مع دائنيها الدوليين. وارتفع المؤشر الرئيسي للأسهم اليونانية 1.2%، بينما صعد مؤشر البنوك اليونانية ستة بالمئة. كما ارتفعت أسهم البنك الوطني اليوناني 6.6%، على الرغم من بقاء المؤشر المجمع لبورصة أثينا منخفضا 15%، منذ بداية 2015.