أكدت طيران الإمارات إضافة أربع رحلات أسبوعياً إلى خدمتها الحالية إلى مدينة جدة، ليرتفع عدد رحلاتها إلى عروس البحر الأحمر إلى ثلاث رحلات منتظمة يومياً بطائرات الإيرباص A380، وذلك اعتباراً من 14. ديسمبر المقبل وتتيح رحلات طيران الإمارات اليومية الثلاث لعملائها السفر من جدة وإليها في أوقات مختلفة خلال اليوم، وتتم الرحلات الثلاث بطائرات إيرباص A380 ذات الطابقين، التي تحظى بطلب عال في المنطقة. وقال الشيخ ماجد المعلا، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية، إن السعودية تعد سوقاً مهمة لنا، وتتجلى هذه الأهمية في تشغيل ثلاث رحلات يومياً بطائراتنا العملاقة الإيرباص A380. وأضاف إن زيادة عدد رحلاتنا تعد بلا شك أنباءً طيبة لعملائنا، كما أن الزيادة تجسد مدى التزامنا نحو عملائنا، من خلال توفير أفضل منتجات وخدمات جوية لهم". وستعمل الرحلات الأربع الجديدة أيام الاثنين والثلاثاء والخميس والسبت، ما سيصل بعدد رحلات طيران الإمارات بين دبي وجدة إلى 21 رحلة في الأسبوع. وستغادر الرحلة "إي كيه 801" دبي الساعة 1:40 بعد منتصف الليل، وتصل إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة الساعة 3:40 فجراً. أما رحلة العودة "إي كيه 802"، فتغادر جدة الساعة 5:40 صباحاً وتحط في مطار دبي الدولي الساعة 9:30 صباح اليوم ذاته. ويتوفر للمسافرين على متن طائرة الإيرباص A380 في جميع الدرجات خدمة الإنترنت اللاسلكي Wi-Fi مجاناً، وخيارات واسعة من البرامج الترفيهية عبر أكثر من 2000 قناة ضمن نظام طيران الإمارات للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice، إضافة إلى الوجبات الشهية المحضرة على أيدي أشهر الطهاة، والتي يقدمها أفراد أطقم الخدمات الجوية الودودون من مختلف الجنسيات. تخدم طيران الإمارات السعودية حالياً بـ63 رحلة في الأسبوع من خلال أربعة مطارات رئيسة هي الرياض وجدة والدمام والمدينة المنورة. وسوف يرتفع العدد إلى 67 رحلة في 14 ديسمبر المقبل مع إضافة الرحلات الأربع الجديدة إلى جدة. وكانت طيران الإمارات قد أطلقت أولى رحلاتها إلى المملكة عبر جدة في العام 1989، وأصبحت أول ناقلة تشغل الإيرباص A380 في رحلات منتظمة إلى المملكة منذ العام 2010.