قال وزير النفط الليبي عبدالباري العروسي، إن بلاده تعتزم تحسين شروط التعاقد مع شركات النفط الأجنبية قبل جولة التراخيص المقبلة وربما تبدأ في طلب عروض في الربع الثالث من 2013.وتملك ليبيا العضو في أوبك احتياطيات تزيد عن 40 مليار برميل لكن محللين حذروا من أن بعض أصعب الشروط في القطاع قد تبعد الشركات التي لم يستأنف بعضها العمل في ليبيا بعد الحرب الأهلية في 2011.وقال العروسي إنه جعل من بين أهم الأولويات التشاور مع شركات النفط الأجنبية بشأن زيادة جاذبية البلاد للاستثمارات.وأضاف "التقيت أشخاصا مختلفين من شركات أجنبية وهم يشتكون من أحدث جولة لاتفاقيات التنقيب والمشاركة في الإنتاج مثل شل على سبيل المثال. ستكون هناك شروط أفضل، يمكنني القول إننا سنبدأ في أغسطس أو ربما يوليو البحث عن عروض".وفي جولة العطاءات السابقة بعد أن فتحت الحكومة في 2004 قطاعا ظل بعيد المنال لسنوات سارعت الشركات للحصول على صفقات وقبلت بعضا من أصعب شروط التنقيب والإنتاج في قطاع النفط.وفي مقابلة مع رويترز في مطلع الأسبوع قال العروسي إن ليبيا قد تشرع في جولة جديدة لتراخيص التنقيب والإنتاج خلال 15 شهرا هي عمر الحكومة الانتقالية الحالية، إلا أن الأمر يتوقف على الوضع هنا في ليبيا. وعززت ليبيا - ثالث أكبر منتج للنفط في إفريقيا - إنتاجها بأسرع مما توقع كثير من المحللين إلى 1.5-1.6 مليون برميل يوميا بعد انتهاء الحرب وينصب التركيز حاليا على توسيع نطاق عمليات التنقيب في أراضيها الصحراوية الشاسعة.وفي مايو قالت رويال داتش شل إنها علقت عمليات الحفر والتنقيب في منطقتي امتياز ليبيتين بسبب نتائج مخيبة للآمال بينما تخشى شركات أخرى استئناف التنقيب بسبب المخاوف الأمنية. وقال العروسي - الذي كان يتحدث لرويترز على هامش اجتماع أوبك الوزاري في فيينا - إنه لم يتم اتخاذ أي قرارات بشأن توزيع المسؤوليات بين وزارة النفط الجديدة والمؤسسة الوطنية للنفط التي يرأسها نوري بالروين.وكانت المؤسسة تدير قطاع النفط والغاز الذي يمثل نحو 90 بالمئة من إيرادات الحكومة قبل الثورة وكان رئيسها السابق شكري غانم يمثل ليبيا في اجتماعات أوبك.وفي مؤشر على أن وزارة النفط الجديدة في عهد العروسي قد تصبح الأكثر نفوذا قال إنه سيعطي الموافقة النهائية على عقود النفط لعام 2013 التي تقدر قيمتها بنحو 50 مليار دولار.