قالت اليونان إنها وافقت على بيع 14 مطارا لشركة ألمانية، في أول عملية خصخصة كبيرة تقوم بها الحكومة اليسارية التي تحكم البلاد. وذكرت وكالة الخصخصة اليونانية أنها ستبيع المطارات إلى شركة "فرابورت" الألمانية لتشغيل المطارات بمبلغ 1.2مليار يورو أو ما يعادل 1.3 مليار دولار. وتشمل الصفقة مطار سالونيكي، ثاني أكبر المدن اليونانية، ومطارات الجزر السياحية ميكونوس وسانتوريني وكورفو، بحسب ما ذكرت الوكالة في بيان. وقال مدير الوكالة ستيرغوس بيتسيورلاس إن الصفقة تظهر أن اليونان "بدأت تستعيد ثقة الأسواق تدريجيا وتعود للسير على طريق النمو". وفي يوليو الماضي، قبلت اليونان صفقة مساعدات من الاتحاد الأوروبي مدتها ثلاث سنوات بقيمة 86 مليار يورو أو ما يعادل 93 مليار دولار، أنقذت البلاد من الخروج من منطقة اليورو، ألا أن الصفقة ارتبطت بشروط قاسية. ومن بين هذه القيود برنامج خصخصة طموح يشتمل على بيع موانئ ومطارات وغيرها من الأصول الحكومية. ومن المقرر أن يصوت البرلمان، الثلاثاء، على حيثيات الخصخصة الجزئية لمنشأة ادمي للكهرباء، حيث سيتم طرح 49% منها للخصخصة.