قال الرئيس الأوكراني بيترو بوروشينكو في تغريدة على تويتر اليوم الجمعة إن الولايات المتحدة تعهدت بضمانات مالية قيمتها مليار دولار لكييف، من أجل جمع التمويل في الأسواق المالية. وقال "اتفقت مع (الرئيس الأميركي) باراك أوباما على أن تحصل أوكرانيا على ضمانات مالية قيمتها مليار دولار،" وذلك بعد زيارة قام بها إلى واشنطن حيث حصل على مساعدة قيمتها 53 مليون دولار، لكنه لم يستطع إقناع الولايات المتحدة بتزويد أوكرانيا بالسلاح لمحاربة الانفصاليين الموالين لروسيا في شرق البلاد. وفي النصف الأول من العام الحالي اقترضت أوكرانيا مليار دولار في أسواق المال تحت مظلة ضمانات أميركية مماثلة.