تبين أن الورقة النقدية الجديدة التي طرحها بنك إنجلترا مؤخراً من فئة خمسة جنيهات تحتوي على دهون حيوانية ومشتقات اللحوم، وهو ما يُفسر ملمسها الغريب والاستثنائي وقدرتها على مقاومة حتى الحريق، إلا أن اكتشاف هذه المعلومة تسبب بحالة من الغضب الواسع في بريطانيا بسبب وجود ملايين النباتيين وملايين آخرين من المتضامنين معهم، وهؤلاء جميعاً بدأوا حملة للمطالبة بإلغاء هذه الورقة النقدية. وكان بنك إنجلترا المركزي طرح ورقة جديدة من فئة خمسة جنيهات (five pounds) قبل أسابيع، وسرعان ما تحولت هذه الورقة النقدية إلى حديث الرأي العام في بريطانيا منذ طرحها للتداول، وذلك بسبب المزايا التي يسود الاعتقاد أنها تتوفر لأول مرة على مستوى العالم في أوراق نقدية، ومنها قدرتها على الصمود مدة زمنية طويلة دون أن تهترئ، وقدرتها على مقاومة الحريق، فيما تتحدث بعض التقارير أن السلطات قد تقوم بتعميم هذا النوع الجديد من الأوراق النقدية على باقي الفئات ولن تقتصر على فئة الخمسة جنيهات. لكنَّ المفاجأة كانت عندما اعترف بنك إنجلترا المركزي أن الورقة النقدية الجديدة تحتوي على آثار لحوم، وأنها مصنوعة من "دهون حيوانية"، وهو ما أثار حالة من الغضب على شبكات التواصل الاجتماعي في بريطانيا وتسبب بانتقادات واسعة سرعان ما تحولت إلى حملة للمطالبة بإلغائها، وذلك بسبب أنها تمثل انتهاكاً لحقوق النباتيين، إضافة إلى أنها تمثل انتهاكاً لحق المواطن البريطاني في أن يتم إعلامه سلفاً بذلك. وقالت جريدة "إيفننج ستاندرد" المحلية في تقرير اطلعت عليه "العربية.نت" إن أكثر من 6800 بريطاني وقعوا خلال 18 ساعة فقط على عريضة تطالب بإزاحة آثار اللحوم والمواد الحيوانية من الأوراق النقدية، وسحب الورقة النقدية الجديدة المثيرة للجدل، وهو ما يعني أن العريضة قد تجمع عشرات الآلاف وربما الملايين من الموقعين خلال الأيام القليلة المقبلة. وجاء اعتراف بنك إنجلترا بالمادة المصنوعة منها الورقة النقدية في سياق رده على سؤال تلقاه عبر "تويتر"، حيث أكد أن الورقة النقدية الجديدة من فئة خمسة جنيهات مصنوعة من دهون حيوانية، وهي نفس الدهون الحيوانية التي تدخل في صناعة الشوربة وتدخل أيضاً في صناعة الشموع التي يستخدمها الناس عند انقطاع الكهرباء. وبحسب المعلومات التي نشرتها جريدة "ديلي ميل"، واطلعت عليها "العربية.نت" فإن الحملة الداعية لإلغاء الورقة الجديدة ووقف تداولها أطلقها موظف في أحد فنادق بريطانيا يبلغ من العمر 47 عاماً ويُدعى دوغ ماو، وهو رجل نباتي لم يأكل اللحوم مطلقاً أو يلمسها منذ أكثر من عشرين عاماً، ويؤكد أنه سوف يقاطع الورقة النقدية الجديدة ويتجنب التعامل بها بسبب احتوائها على الدهون الحيوانية. يشار إلى أن هذه المرة هي الأولى على مستوى العالم التي يدور الحديث فيها عن أوراق نقدية مصنوعة من شحوم ودهون الحيوانات، كما أنه ليس معروفاً حتى الآن إن كان من بين هذه الحيوانات الخنزير أم لا، وهو الأمر الذي قد يثير أيضاً حفيظة المسلمين في بريطانيا، والذين يزيد عددهم حالياً عن مليوني شخص.