ذكر تقرير صادر عن مركز "كرديت سويس" للأبحاث المالية والاقتصادية ارتفاع عدد مليونيري السعودية من 46 ألفاً في العام الجاري إلى 64 ألفاً بحلول 2017. ووفقاً لجريدة "الوطن" السعودية فقد كشف تقرير تحت عنوان "الثراء العالمي في 2012" ارتفاعاً في مليونيري العالم، حيث سيرتفع من 18 مليوناً في العام الحالي إلى 46 مليوناً بعد 5 سنوات، مشيراً إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية احتلت المركز الأول من حيث عدد الأثرياء الذين تقدر ثرواتهم بالملايين، إذ سيصل عدد أصحاب الملايين فيها إلى 16.8 مليون خلال الخمس سنوات المقبلة وتبلغ نسبة الزيادة 53% وذلك مقارنة بـ2012.وأظهر التقرير تراجعاً كبيراً وملموساً في أعداد الأثرياء ببعض الدول، خاصة في كل من إيطاليا وفرنسا وألمانيا وبلجيكا، مرجعاً ذلك للمشاكل الحالية في منطقة اليورو.أما فيما يتعلق بدخل الفرد السنوي، فقد قسـم التقرير دول العالم لأربـع فئات هي، الأمم الغنية، ومتوسطة الغـنى، والمتواضعة، والفقيرة. وقال التقرير إن الأمم الغنية يزيد فيها دخل الفرد على 100 ألف دولار، وحددها جغرافياً بشمال أمريكا وغرب أوروبا وبعض الدول الغنية في كل من إفريقيا وآسيا.وحلت سويسرا في المرتبة الأولى حيث يصل دخل الفرد إلى أكثر من 470 ألف دولار سنوياً، ومن ثم أستراليا بـ350 ألف دولار، تلتها النرويج بـ330 ألفاً. وجاءت دول كفرنسا والدنمارك والسويد وبلجيكا وإيطاليا في مراكز متأخرة من ناحية دخل الفرد حيث يقدر بـ200 ألف دولار.وجاءت السعودية والبحرين وعمان ولبنان وغيرها من بين الدول ذات الثراء المتوسط، حيث يتراوح فيها دخل الفرد بين 25 و100 ألف دولار. وصنّفت دول كروسيا والصين والبرازيل من بين الدول ذات الغنى المتواضع ويتراوح دخل الفرد في كل منها بين 5 و25 ألف دولار.أما الفئة الفقيرة فشملت بلدانا مثل بنغلاديش وكمبوديا ولاوس ونيبال وغيرها، حيث يعاني سكانها من قلة الدخل السنوي وذلك بمقدار يقل عن 5 آلاف دولار.