قال سيف محمد السويدي، مدير عام الهيئة العامة للطيران المدني، إن الإمارات نجحت في أن تحتل المرتبة الأولى بين دول المنطقة في حركة رحلات الركاب والشحن الجوي، بحيث استحوذت على أكثر من 25% من حركة النقل الجوي على مستوى دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وأفاد السويدي في مؤتمر صحافي بدبي أمس الأحد بأن الإمارات تقود المنطقة في قطاع الطيران، من خلال امتلاكها بنية تحتية متطورة، في الوقت الذي تأخذ على عاتقها مساعدة الدول في تطوير بناها التحتية، بحسب ما ذكرت صحيفة "الاتحاد". ولفت إلى أن الإمارات ستشارك هذا العام بوفد من الهيئة العامة للطيران المدني يرأسه سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد ورئيس الهيئة، في اجتماعات الدورة الثامنة والثلاثين للجمعية العمومية لمنظمة الطيران المدني الدولي التي ستعقد في الفترة 24 سبتمبر وحتى 5 أكتوبر المقبل، في مونتريال بكندا. وأشار إلى أن الإمارات ستعمل على قيادة العديد من دول العالم خلال الاجتماعات، لإرساء مبدأ العدالة والإجماع الدولي بشأن ضريبة انبعاثات الكربون، والتي فرضها الاتحاد الأوروبي على حركة الطائرات، لافتاً إلى أن الإمارات نجحت في الحصول على موافقة أكثر من 80% من دول "الايكاو" لتؤيد موقف دولة الإمارات في قضية البيئة، بحيث لا يتم التهاون مع هذه القضية. وأفاد بأن قطاع الطيران يمثل لجميع الدول ومنها الإمارات لاعباً رئيسياً في الاقتصاد الوطني، لافتاً إلى أن القطاع يوفر نحو 400 ألف وظيفة مباشرة وغير مباشرة في الإمارات. كما أن خطط الدولة تستهدف الوصول بمساهمة القطاع في الناتج الإجمالي بشكل مباشر وغير مباشر إلى نحو 25% بحلول 2020، منوهاً إلى المساهمة المباشرة ستصل إلى 15%.