تراجعت الأرباح الأساسية لبنك كريدي أجريكول الفرنسي في الربع الثالث من العام متأثرة بانخفاض إيرادات تعاملات الأسواق وضعف قطاع الخدمات المصرفية للأفراد المحلي. وسجل البنك صافي دخل 1.07 مليار يورو (1.24 مليار دولار) مقابل توقعات محللين بأن يحقق 1.03 مليار يورو، بينما حقق إيرادات أقل من التوقعات عند 4.58 مليار يورو مقابل توقعات بتحقيق 4.76 مليار يورو في استطلاع أجرته رويترز. وكانت سوق التداول المالي نقطة تعثر للبنك مثل الكثير من البنوك المماثلة الأخرى حيث انخفضت الإيرادات من أسواق المال 28% مقارنة بما كانت عليه قبل عام عندما دعمها ارتفاع نشاط السوق نتيجة التصويت لصالح انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي. وانخفضت الإيرادات الأساسية لبنك إل.سي.إل الفرنسي التابع له 3.4% متأثرة بتراجع رسوم إعادة التفاوض على قروض المنازل وأثر إعادة التفاوض السابق على هامش سعر الفائدة.