فتح المؤشران ستاندرد اند بورز 500 وناسداك على ارتفاع اليوم الثلاثاء مدعومين بزيادة في أسعار النفط وانتعاش في أسهم التكنولوجيا، في حين تراجع المؤشر داو جونز الصناعي تراجعا طفيفا بعد أن صعد لستة أيام متتالية، بحسب ما ورد في رويترز.  وتراجع داو 7.06 نقطة بما يعادل 0.04 % إلى 18861.63 نقطة ، بينما زاد ستاندرد اند بورز 500 بمقدار 5.03 نقطة أو 0.23 % ليسجل 2169.23 نقطة وصعد ناسداك المجمع 19.14 نقطة أو 0.37 % إلى 5237.54 نقطة. الذهب يتعافى مع التخوف من سياسات ترمب ودفعت الضبابية التي تكتنف الآثار المترتبة على السياسات التي وعد بها الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب وتوقعات رفع أسعار الفائدة الأميركية في ديسمبر، الذهب إلى الارتفاع اليوم لينهي موجة خسائر استمرت ثلاث جلسات .  وزاد الذهب 0.5 % في المعاملات الفورية إلى 1226.06 دولار للأونصة بحلول الساعة 10:08 بتوقيت غرينتش بعدما هبط أمس إلى أدنى مستوى منذ الثالث من يونيو عند 1211.08 دولار للأونصة.  وارتفع المعدن الأصفر في العقود الأميركية الآجلة 0.2 %إلى 1224.30 دولار للأونصة.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 0.8 % إلى 17.02دولار للأونصة بعدما لامست أدنى مستوى منذ الثامن من يونيو عند 16.61 دولار للأونصة في الجلسة السابقة.