أظهرت بيانات صدرت أمس أن مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة في السعودية ارتفع بنسبة 3.4% في نوفمبر عن الشهر نفسه من العام الماضي.ووفقاً لسنة الأساس عام 2007 بلغ المؤشر الشهر الماضي 124.4 نقطة مقابل 124.1 نقطة في الشهر السابق عليه بارتفاع نسبته 0.2%. وعزت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات الارتفاع السنوي للرقم القياسي الشهر الماضي إلى الارتفاع الذي شهده 11 قسما من الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي.وقالت المصلحة إن قسم التبغ سجل الشهر الماضي ارتفاعا بنسبة 11.7% وقسم النقل بنسبة 7.4% وقسم المطاعم والفنادق بنسبة 6.3% وكذلك ارتفاع قسم الملابس والأحذية بنسبة 5.8% وقسم الأغذية والمشروبات بنسبة 4.5% وقسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى بنسبة 2.3%.وعلى أساس سنة الأساس عام 1999 أشارت المصلحة إلى أن مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة في نوفمبر بلغ 144.1 مقابل 143.6 في أكتوبر بارتفاع نسبته 0.3%. كما سجل ارتفاعا بنسبة 3.9% مقارنة بنوفمبر من العام الماضي.كانت المصلحة أعلنت مؤخرا إجراء تعديل في طريقة احتساب مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة باعتماد سنة الأساس 2007 بدلاً من سنة 1999 فيما توالى في تقاريرها إصدار الأرقام الإحصائية وفقا لسنتي القياس 2007 و1999.