تبدأ إمارة دبي الخطوة الأولى بافتتاحها أولى محطات الشحن الكهربائي للسيارات، جرى تدشينها هذا الأسبوع وتعمل المحطة بالكامل على الطاقة الشمسية أي أنها مستدامة بنسبة 100%. وبحسب برنامج مستقبل الطاقة على قناة "العربية" تخطط هيئة كهرباء ومياه دبي لافتتاح 100 محطة شحن للسيارات الكهربائية بنهاية هذا العام، وذلك ضمن استراتيجية شاملة تتضمن ربط الطاقة الشمسية في المنازل والمباني، والتطبيقات الذكية من خلال عدادات وشبكات ذكية. وتبلغ تعرفة الشحن قيمة مخفضة لتشجيع المستهلكين وهي 29 فلساً للكيلوواط لكل ساعة شحن. وكانت دبي شغلت أولى حافلات لنقل الركاب تعمل بالكامل على الطاقة الكهربائية، عبر الشحن من محطات محددة، في حين تسمح الإمارة بعمل السيارات الهجينة "هايبريد" التي تعمل بنظام ثنائي على البنزين والكهرباء.