قالت المديرة والمستشارة المالية في Credit Agricole Suisse كريستيان نصر في مقابلة مع قناة "العربية"، إن حجم إصدارات السندات في الشرق الأوسط ومنطقة شمال إفريقيا بلغت قيمتها 23 مليار دولار منذ مطلع العام الجاري وحتى نهاية شهر أغسطس الماضي. وأكدت كريستيان أن إصدارات دول الخليج من السندات تراجعت خلال شهري يوليو وأغسطس الماضيين إلى ملياري دولار، وهي الأقل منذ مطلع العام الجاري وعام 2011، مرجعة انخفاض الإصدارات لفترة الصيف وقلة السيولة في الأسواق. وشهد الأسبوع الماضي مجموعة من الإصدارات من كبرى البنوك الإماراتية الى جانب إصدار سيادي من إمارة الشارقة جذب 10 أضعاف المطلوب. وفي سياق متصل كشف تقرير لوكالة ستاندرد أند بورز أن الاصدارات في منطقة الخليج تراجعت بنسبة 33%، في الأشهر الثمانية الأولى من العام مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.