أكد وزير الطاقة والصناعة الإماراتي، سهيل المزروعي، ضرورة ضخ استثمارات طويلة المدى للتمكن من الاستجابة لتطورات العرض وأنماط الطلب في قطاعات الطاقة العالمية، من خلال التكيف مع التكنولوجيا وسياسيات التحول، وعبر المحادثات مع المستثمرين في الصناعة والشركات والمؤسسات المالية لإيجاد فرص جديدة وخفض المخاطر للاستثمارات القائمة. واعتبر المزروعي خلال ترؤسه وفد بلاده للدورة السابعة لاجتماع الطاولة المستديرة لوزراء الطاقة بدول آسيا، في بانكوك، أهمية توجيه الخطط نحو ضمان استمرارية الاستثمارات في الوقود الأحفوري والطاقة المتجددة والنووية بشكل متكامل ومرن للأسواق، وتسهيل الوصول للطاقة للجميع بمعايير عالية وبذل جهود كبيرة في إطار التكامل الدولي لتسريع الكفاءة في جميع مجالات الطاقة، وتطبيق إطار كفاءة المشاركة المعرفية لمنتدى الطاقة الدولي والتعاون مع المنظمات ذات الصلة والحكومات في آسيا. وضم أعمال الاجتماع، الذي يعقد مرة كل سنتين، ثلاث جلسات رئيسية، وهي جلسة لمناقشة تحديات الاستثمار والأمن في أسواق النفط خلال مرحلة التحول، وجلسة لمناقشة التحديات السياسية وسوق الغاز الطبيعي في العصر الذهبي للغاز، وجلسة لمناقشة آثار وتحديات التكنولوجيا في قطاع الطاقة ومستقبل الطاقة البديلة. واعتبر المزروعي أن الاجتماع يعد منصة مثالية لتبادل الآراء والخبرات بين الوزراء والمسؤولين المشاركين وممثلي الحكومات للدول الآسيوية، وذلك للشروع في حوار شفاف حول تحول الطاقة، وسبل تعزيز التعاون المشترك فيما بيننا، من أجل التنويع في مصادر الطاقة والسير في بدء استخدام التكنولوجيا والطاقة البديلة لضمان تنمية مستدامة.