قالت شركتا جانوس كابيتال الأميركية لإدارة الأصول ومنافستها المدرجة في لندن هندرسون جلوبال انفستورز إنهما وافقتا على اندماج بقيمة 6 مليارات دولار، بهدف خفض التكاليف وتحسين انتشارهما العالمي، مما قاد أسهم الأخيرة إلى الارتفاع. وتعمل الشركتان في مجال إدارة الأصول المالية والاستثمارية ومختلف الأوراق المالية، والأصول المتداولة في بورصات العالم. ويأتي الاندماج في الوقت الذي تتطلع فيه بعض الشركات صغيرة ومتوسطة الحجم في القطاع إلى التوسع وتحسين كفاءة عملياتها والتنويع من أجل حماية هوامش الربح. وقال أندرو فورميكا الرئيس التنفيذي لشركة هندرسون خلال مؤتمر صحافي "مجموعة المنتجات المشتركة ستكون أكثر توازنا وتنوعا"، مضيفا أن لدى هندرسون تواجدا قويا في الأسواق البريطانية والأوروبية بينما تحظى جانوس بتواجد قوي في الولايات المتحدة واليابان. وقالت الشركتان إن المجموعة الناتجة عن عملية الدمج ستدير أصولا تتجاوز قيمتها 230 مليار دولار. ومن المتوقع أن يمتلك مساهمو هندرسون وجانوس نحو 57 بالمئة و43 بالمئة بالترتيب من أسهم جانوس هندرسون جلوبال إنفستورز مع استكمال الاندماج في الربع الثاني من 2017 والذي يخضع لموافقات الجهات التنظيمية. وسيكون فورميكا وديك فيل الرئيس التنفيذي لشركة جانوس رئيسين تنفيذيين مشتركين في المجموعة الناتجة عن عملية الدمج. وقالت الشركتان في بيان إن الاندماج ينطوي على عملية تبادل أسهم حيث سيقابل كل سهم من أسهم جانوس 4.719 سهم جديد في هندرسون. وارتفعت أسهم هندرسون 12.1 بالمئة إلى 260.1 بنس بحلول الساعة 0846 بتوقيت غرينتش بعدما سجلت أعلى مستوى منذ يناير 2016.