قالت "بلومبرغ" إن شركة "دانة غاز" لا تنوي سداد صكوك مستحقة اليوم الثلاثاء، بقيمة 700 مليون دولار. وتعد هذه المرة الثانية التي تتخلف فيها "دانة غاز" عن تسوية سندات عند استحقاقها خلال 5 سنوات، على الرغم من أن الشركة قامت في مايو الماضي بإعادة هيكلة ديونها بعد تعثرها في تحصيل مستحقاتها من مصر وكردستان العراق. وكانت "دانة غاز" قد قالت في يونيو الماضي، إنها لن تسدد قيمة تلك الصكوك، لأنها أصبحت لاغية بموجب القانون الإماراتي. وأصدرت "دانة غاز" قبل 4 سنوات صكوكاً قابلة للتحويل بـ350 مليون دولار، وصكوكاً عادية بـ350 مليون دولار، ومن المفترض أن تستحق الصكوك اليوم، لكن الشركة تقول إنها أصبحت غير قانونية بالإمارات، فيما منعت محكمة عليا في بريطانيا الشركة من توزيع أرباح قبل تسوية القضية. وتتجه خطة الشركة بحسب إعلان سابق لها، إلى استبدال الصكوك الحالية بسندات لمدة 4 سنوات. ونقلت وكالة "بلومبرغ" عن مصادر قولها إن الشركة واثقة من كسب قضية ضد حاملي الصكوك لصالحها، بعد التغييرات في ممارسات التمويل الإسلامي خلال السنوات الماضية التي تجعل من تلك الصكوك مخالفة للقانون في الإمارات، وهو الأمر الذي ينفيه حاملو الصكوك. وتنظر محاكم بالإمارات وبريطانيا في القضية، فيما يأمل حملة الصكوك أن تصدر محكمة لندن حكماً يوقف عمليا الحملة القضائية التي تباشرها "دانة غاز" في البلدين.