أعلن البنك التجاري الكويتي عن تحقيقه أرباحاً تشغيلية قبل استقطاع المخصصات بمبلغ 73.5 مليون دينار كويتي، وذلك عن الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي مقابل تحقيقه 72.8 مليون دينار للفترة المماثلة من العام السابق. وخصص البنك التجاري الكويتي الجزء الأكبر من هذه الأرباح (ما يعادل 47 مليون دينار كويتي) كمخصصات محددة ومخصصات تقديرية احترازية مقابل محفظتي القروض والاستثمار، أي أن البنك احتجز نحو 63% من أرباحه التشغيلية في الأشهر التسعة الأولى على شكل مخصصات. وحقق البنك أرباحاً صافية بلغت 25.3 مليون دينار لفترة الأشهر التسعة المنتهية في 30 سبتمبر 2014 وبزيادة قدرها 17.6 مليون دينار كويتي أو 228% مقارنة بنفس الفترة من عام 2013 والذي حقق البنك خلالها أرباحاً صافية بلغت 7.7 مليون دينار كويتي. كما بلغت ربحية السهم 18.0 فلس مقابل 5.5 فلس خلال الفترة المقابلة من العام الماضي.