قال ماساكازو توكورا رئيس سوميتومو كيميكال للصحافيين إن الشركة تتوقع نيل الموافقة المالية النهائية على المرحلة الثانية من مشروع رابغ للتكرير والبتروكيماويات في السعودية، وذلك في النصف الأول من العام القادم. وقال توكورا إن سوميتومو كيميكال وشريكتها في المشروع أرامكو السعودية تتوقعان استكمال زيادة مزمعة في استثمارهما في المشروع بحلول العام القادم أو 2015. وتدير بترو رابغ المجمع المقام في الساحل السعودي على البحر الأحمر، والذي تبلغ طاقته السنوية 18 مليون طن من المنتجات المكررة، و2.4 مليون طن من البتروكيماويات.