يترقب المعنيون بقطاع التجزئة والسياحة والتسوق، أعمال توسعة "دبي مول"، أكبر وجهات التسوق والترفيه في العالم، إذ تصر إعمار العقارية التي أطلقت التوسعة في سبتمبر 2013 على أن يكون الافتتاح بداية 2016 في خطوة تهدف إلى استقبال أكثر من 100 مليون زائر سنوياً. ولم تتأخر الشركة في المباشر في الأعمال لتصبح الطريق سالكا إلى إنشاء قسم لمتاجر الأزياء إلى جانب المول القائم ما يضيف مساحة 75 ألف متر مربع إلى المركز التجاري، فضلا عن 25 ألف متر لمواقف السيارات، بحسب صحيفة البيان. وتضيف المرحلة الأولى مليون قدم مربع إلى مساحة المول في الوقت الحالي لتعزيز محفظة العلامات التجارية المميزة في مجال الأزياء ضمن المول، بالإضافة إلى إثراء الخيارات التجارية الراقية المتوفرة في مدينة دبي. ويجري تنفيذ عمليات المرحلة الأولى من توسعة في "دبي مول" دون أي تأثير مباشر على عمليات المركز، الذي يمكن لزواره التسوق في مختلف متاجره البالغ عددها 1200 منفذ تجاري و200 مطعم ومقهى بالإضافة إلى مختلف النشاطات الترفيهية التي تستقطب أعداداً كبيرة من الزوار. وفي ظل استمرار العمليات الإنشائية، تم إجراء بعض التعديلات ونقل مدخل منطقة الأزياء والخدمات الملحقة به إلى ردهة مواقف السيارات التابعة لها في الطابق الثالث، بالإضافة إلى توفير هذه الخدمة في «جراند درايف» والمداخل المحاذية لدوار «العنوان وسط مدينة دبي».