قال بنك "أوف أمريكا ميريل لينش" إن المستثمرين سحبوا مبلغا قياسيا من الأموال من صناديق الأسهم العالمية في الأسبوع حتى 26 أغسطس/آب وهو ما يبرز مدى الانزعاج الذي أثاره اقتصاد وأسواق الصين حول العالم. وسحب المستثمرون 29.5 مليار دولار -بما في ذلك 19 مليار دولار في يوم واحد- وهو أكبر هروب للأموال من صناديق الأسهم العالمية منذ 2002. وقال بنك اوف امريكا في مذكرة إن سحب 19 مليار دولار في 25 أغسطس كان ثاني أكبر سحب يومي من صناديق الأسهم العالمية منذ 2007. وتسببت المخاوف بشأن قوة اقتصاد الصين ومحاولات بكين لاحتواء اضطرابات الأسواق منذ أن خفضت قيمة عملتها اليوان في وقت سابق هذا الشهر في موجة هبوط حاد للاسهم الصينية دفعت الاسواق العالمية للتراجع. وتضررت صناديق الاسهم في الاقتصادات الناشئة بشدة. وقال بنك اوف امريكا ان المستثمرين سحبوا مبلغا صافيا من الاموال قيمته 10.5 مليار دولار من تلك الصناديق وهو اكبر سحب منذ يناير كانون الثاني 2008 . وسحب المستثمرون 12.3 مليار دولار من صناديق متخصصة في الاستثمار في الاسهم الامريكية وهو اكبر سحب في 16 اسبوعا في حين تدفقت 3.3 مليار دولار الي صناديق الاستثمار في الاسهم اليابانية. ووفقا لبنك اوف امريكا فانه منذ بداية العام الحالي فقدت صناديق الاسهم في الاسواق الناشئة 48.4 مليار دولار في حين اجتذبت صناديق الاسهم في الاسواق المتقدمة 48.9 مليار دولار.