تراجعت أسعار الذهب 2 بالمئة مسجلة أكبر هبوط ليوم واحد في خمسة أشهر مع صعود الدولار، بعد أن زاد مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو عشر سنوات ولمح إلى مزيد من الزيادات في 2016. ورفع البنك المركزي الأميركي سعر الفائدة القياسي بواقع ربع نقطة مئوية. وأدت هذه الخطوة إلى ارتفاع الدولار إلى أعلى مستوى في أسبوعين مقابل سلة من العملات الرئيسية. ويؤدي ارتفاع الدولار إلى زيادة تكلفة الذهب المقوم بالعملة الأميركية على حائزي العملات الأخرى. وهبط سعر الذهب في المعاملات الفورية بما يصل إلى 2.4 بالمئة إلى 1047.25 دولار للأوقية (الأونصة) عند ادنى مستوى له في الجلسة بفارق 1.40 دولار فقط فوق أدنى مستوى له في حوالي ست سنوات الذي هوى اليه في وقت سابق هذا الشهر. وتعافى المعدن الاصفر من بعض خسائره لينهي التعاملات الأميركية منخفضا 1.9 بالمئة عند 1051.95 دولار للأوقية. وهبطت العقود الآجلة الأميركية للذهب تسليم فبراير 2.5 بالمئة لتسجل عند التسوية 1049.60 دولار للأوقية. وقال ديفيد ولسون المحلل في سيتي "التلميحات إلى مزيد من الزيادات لأسعار الفائدة حركت الدولار لأن السوق وضعت في الاعتبار زيادة أسعار الفائدة مرتين أو ثلاث مرات في 2016." وأضاف "نتوقع مزيدا من الانخفاض لأسعار الذهب في 2016 ليصل إلى أقل من ألف دولار في النصف الثاني من العام القادم." وهوى الذهب نحو 11 بالمئة هذا العام وكان من الأسباب الرئيسية وراء ذلك الغموض الذي اكتنف توقيت رفع أسعار الفائدة والمخاوف من أن تؤثر هذه الخطوة على الطلب على المعدن الأصفر غير المدر للفائدة. وقد يتعرض الذهب لمزيد من الضغوط من استمرار ضعف اسعار السلع الاولية وخصوصا النفط الذي هبط 5 بالمئة امس الاربعاء بفعل المخاوف من تزايد تخمة المعروض وواصل التراجع اليوم متأثرا إلى حد كبير بقوة الدولار. وتأثرت المعادن النفيسة الأخرى بارتفاع الدولار حيث هبط البلاديوم بما يصل إلى 3.6 بالمئة إلى548.25  دولار للأوقية عند أدنى مستوى له في الجلسة قبل أن يتعافى إلى556.35  دولار في نهاية التعاملات الأميركية. وانخفضت الفضة 3.1 بالمئة إلى 13.63 دولار للأوقية. وهوى البلاتين 4.1 بالمئة إلى 837. دولارا عند ادنى مستوى للجلسة.