أكد وزير البترول والثروة المعدنية ورئيس مجلس الوزراء المكلف، المهندس شريف إسماعيل، أنه لا يوجد أي علاقة شخصية من قريب أو من بعيد بالإعلامي محمد فودة الذي قام بتقديم نفسه للوزارة على أنه إعلامي وكاتب مقال صحافي وتم التعامل معه على هذا الأساس، كما قام بتنسيق عقد ندوة في مقر جريدة اليوم السابع وأن الصور التي ظهر فيها تم التقاطها خلال إحدى اللقاءات الصحافية بمقر الوزارة وخلال الندوة، كما هو معتاد مع أي تعامل مع السادة الصحافيين لا أكثر ولا أقل ولا تمثل أي دليل على وجود علاقة شخصية. وفيما يتعلق بحقيقة الزيارة لمدينة زفتى مسقط رأس "فودة" والتي تمت في عام 2014، كانت لوضع حجر الأساس لمحطة تخفيض ضغط الغاز ولم تكن هي الموقع الوحيد حيث تضمن برنامج الزيارة افتتاح محطة تخفيض ضغوط الغاز لمدينة بنها وإطلاق أول شعلة غاز للمنازل بإحدى الوحدات السكنية بكفر الجزار بمحافظة القليوبية ثم تم وضع حجر الأساس لمحطة تخفيض الضغط بمدية زفتى، ثم تم وضع حجر أساس لمحطة تخفيض الضغط بمدينة كفر الزيات وفقاً لخطة توصيل الغاز الطبيعي لمختلف محافظات مصر والمعدة سلفاً من خلال الشركة القابضة للغازات الطبيعية وهذه الزيارة لم تكن مرتبطة بتوجيه دعوة من محمد فودة أو غيره، وقد تم القيام بزيارات عديدة مشابهة في هذا الاتجاه في عدد من محافظات مصر. وأشار إسماعيل إلى أن ما يثار عن قيامه بتعيين زوجته وعدد من أقاربه في شركة إنبي هو غير صحيح جملة وتفصيلاً ولا يمت للحقيقة بصلة، مشيراً إلى أن زوجته تعمل مهندسة في شركة إنبي منذ عام 1984 أي أكثر من 31 عاماً.