أطلقت مجموعة نهضة مصر للنشر شركة "Ed.Ventures" لتكون أول شركة رأسمال مُخَاطر تحتضن الشركات الناشئة المتخصصة في مجال تكنولوجيا التعليم في مصر. وقالت رئيس شركة نهضة مصر داليا إبراهيم في مقابلة مع "العربية"، إن الشركة تهدف إلى الاستثمار في تكنولوجيا التعليم عبر التطبيقات التفاعلية، مشيرة إلى أن الاستثمار في قطاع التعليم في نمو مطرد وسيصل إلى 252 مليار دولار في العام 2020. وعقدت نهضة مصر شراكة مع مشروع تعزيز ريادة الأعمال وتنمية المشروعات SEED الممول من الوكالة الأميركية للتنمية الدولية USAID، لتقديم الخبرة والدعم الفنيين للشركة. وستقدم Ed.Ventures للشركات الناشئة الدعم في دراسة وتحليل السوق، وكذلك في التخطيط للتنفيذ، ويعقب ذلك إمدادهم بالاستثمارات المطلوبة من أجل النمو والتوسع.