هبطت الأسهم الصينية أكثر من خمسة بالمئة اليوم الجمعة مسجلة أكبر خسائرها اليومية منذ موجة الهبوط التي شهدتها في الصيف بعدما قالت رويترز إن الهيئة المعنية بتنظيم سوق الأسهم وسعت نطاق تحقيقاتها مع شركات سمسرة لتشمل رابع أكبر شركة للأوراق المالية في البلاد. ويسلط الهبوط الحاد للأسهم أثناء التداولات الضوء على تقلبات الأسواق الصينية قبل القرار المتوقع من صندوق النقد الدولي يوم الاثنين بخصوص إدراج اليوان في سلته لعملات الاحتياطيات العالمية. وقال مصدران مطلعان لرويترز إن لجنة تنظيم الأوراق المالية في الصين تجري تحقيقا مع شركة هايتونغ للأوراق المالية وذلك عقب تحقيقات مماثلة مع شركتين أخريين من شركات السمسرة المحلية. ولم تتضح أسباب محددة للتحقيقات لكن جو يونغ تاو المحلل لدى سيندا للأوراق المالية قال إن اللجنة ربما تحاول السيطرة بشكل أفضل على عمليات التداول بالاقتراض بعد ما شهدته السوق من انهيار شبه تام قبل أشهر قليلة. وزادت ضغوط البيع المبكرة في أواخر جلسة التداول اليوم لتدفع مؤشر سي.إس.آي 300 للأسهم القيادية إلى الهبوط 5.4 بالمئة بينما انخفض مؤشر شنغهاي المجمع 5.5 بالمئة في أكبر خسائرهما اليومية بالنسبة المئوية منذ أواخر أغسطس آب في ذروة موجة الهبوط الصيفية. وسجل المؤشران أيضا أضعف أداء أسبوعي لهما منذ أغسطس آب إذ خسر كل منهما أكثر من 5%.