هبط اليورو إلى أدنى مستوى في أكثر من شهرين أمام العملة الأميركية مع استمرار التأثير السلبي بعد يوم من تلميح البنك المركزي الأوروبي إلى مزيد من التيسير النقدي لإنعاش اقتصاد يصارع نموا راكدا وتضخما منخفضا. وزادت العملة الأوروبية خسائرها أمام الدولار على مدى الأسبوع لتصل إلى حوالي 3 بالمئة مسجلة أسوأ أداء أسبوعي في ثلاثة أشهر. وتراجعت إلى أدنى مستوى في شهر أمام الين الياباني مع هبوطها على مدى الأسبوع 1.4 بالمئة وهو أكبر انخفاض من حيث النسبة المئوية في ستة أسابيع. ونزل اليورو أثناء التعاملات عن مستوى 1.10 دولار إلى أدنى مستوياته منذ منتصف أغسطس قبل أن يتعافى قليلا لينهي الجلسة عند 1.1016 دولار. وقفز الدولار إلى أعلى مستوياته في سبعة أسابيع أمام العملة اليابانية، منهيا الجلسة عند 121.45 ين. وصعد مؤشر الدولار - الذي يقيس قيمة العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية - 0.69 بالمئة إلى 97.044 مسجلا أعلى مستوياته في شهرين.