استقر مستوى التضخم بالسعودية خلال شهر أبريل الماضي عند 2%، وذلك مقارنة بشهر مارس 2015، وفقاً لسنة الأساس 2007 ليسجل بذلك أدنى مستوى له منذ شهر سبتمبر 2012، للشهر الثاني على التوالي، أي منذ تغيير مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات سنة الأساس من عام 1999 إلى عام 2007 على أساس100  نقطة. ووفقاً لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، فقد ارتفعت أسعار الأغذية بنسبة 1.2 في المئة خلال أبريل، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، رغم تراجع أسعارها عالمياً لأدنى مستوى خلال خمس سنوات بحسب تقرير منظمة الأغذية والزراعة العالمية "فاو". كما واصلت أسعار إيجارات المساكن ارتفاعاتها، لتصعد بنسبة 4.2 في المئة خلال أبريل 2015، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وعلى أساس شهري، سجل الرقم القياسي العام لتكـلفة المعيشة لشهر أبريل 2015، مقارنة بشهر مارس 2015، ارتفاعاً بلغت نسبته 0.3 في المئة. وبلغ الرقم القياسي لتكاليف المعيشة 132 نقطة خلال أبريل 2015، مقابل 129.4 نقطة خلال الشهر نفسه من العام الماضي، و131.6 نقطة خلال مارس من العام الجاري.