اعلن مصرف الراجحي السعودي تراجع ارباحه الفصلية للربع الثالث من العام الجاري بنسبة 3.2% إلى 1.66 مليار ريال مقارنة مع 1.71 مليار ريال للفترة المماثلة من العام السابق. وذكر البنك في افصاح له على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول) اليوم ان ارباحه للأشهر التسعة الأولى من العام الحالي تراجعت إلى 5.3 مليار ريال (3.27 ريال/للسهم) بنسبة 9.7% مقارنة بأرباح نفس الفترة من عام 2013. واوضح البنك انه قام باعادة احتساب ربحية السهم عن التسعة أشهر من عام 2013 وذلك ليعكس الزيادة في رأس مال المصرف من 1.500 مليون سهم الى 1.625 مليون سهم الذي تمت الموافقة عليها في اجتماع الجمعية العامة غير العادية بتاريخ 14 ابريل الماضي.