ارتفع الدولار الأمريكي في سوق الصرافة المصرية أمام الجنيه، اليوم الأحد، مدفوعاً بنقص شديد في المعروض وحالة من الحذر الشديد بعد أنباء عن استقالة الدكتور فاروق العقدة، محافظ البنك المركزي، من منصبه ثم نفيها بعد ذلك، مما أثار التخوفات حول إمكانية تغير السياسية النقدية للبنك المركزي. ووفقاً لـ"الأهرام" المصرية، فقد قفزت العملة الأمريكية، اليوم، إلى مستوى 6.16 جنيه للشراء و6.21 جنيه للبيع، لتصل إلى أعلى معدلاتها منذ تعيين العقدة بمنصبه في عام 2003 خلفاً لمحمود أبو العيون. وقال محمد الأبيض، رئيس الشعبة العامة للصرافة باتحاد الغرف التجارية، إن هناك نقصاً شديداً في المعروض بالسوق، بجانب حالة من التخوف بسبب استقالة الدكتور فاروق العقدة، الذي كان يمثل طمأنة لهم فيما يتعلق بالسياسة النقدية، لافتاً إلى أنها تأتي مع ترك العديد من الكفاءات مناصبها أيضاً، وغياب الرؤية الاقتصادية.من جهة أخرى بلغ اليورو مستوى 8.15 جنيه للشراء و8.22 للبيع اليوم، فيما بلغ اليورو مستوى 10 جنيهات للشراء و10.07 جنيه للبيع، لتظل العملتان عند أعلى معدل لهما فيما يزيد على 6 أشهر. كانت النشرة الشهرية للمؤشرات الاقتصادية والاجتماعية الصادرة عن "مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار" بمجلس الوزراء، قد ذكرت أن نسبة التغير في سعر الدولار أمام الجنيه المصري ارتفعت خلال شهر نوفمبر الماضي بمعدل سنوي 2.2%، ومعدل شهري 0.2%. وتحدث متعاملون بسوق الصرافة عن إنفاق البنك المركزي أكثر من 20 مليار دولار من الاحتياطيات الأجنبية لدعم الجنيه، منذ ثوره 25 يناير، إلا أن البنك المركزي يؤكد أنه لا يستهدف التأثير على قيمة العملة والاحتياطي، وأنه يتدخل بشكل مباشر أو غير مباشر عندما يجد هناك مضاربات مبالغ فيها على الجنيه.