بلغت قيمة تحويلات الأجانب العاملين في السعودية إلى الخارج منذ بداية العام حتى نهاية شهر أكتوبر نحو 130.73 مليار ريال، مقارنة بنحو 126.47 مليار ريال خلال الفترة نفسها من العام الماضي، بارتفاع نسبته 3%، في حين بلغت تحويلات السعوديين إلى الخارج خلال الفترة 73.11 مليار ريال مقارنة بـ 71.39 مليار ريال لنفس الفترة من العام الماضي، بنمو نسبته 2%. ووفقاً لتحليل خاص في صحيفة "الاقتصادية"، فقد بلغ إجمالي ما تم تحويله إلى الخارج بالكامل شاملا "الأجانب" و "السعوديين" منذ بداية العام حتى نهاية شهر أكتوبر الماضي نحو 203.84 مليار ريال مقارنة بنحو 197.86 مليار ريال خلال الفترة نفسها من العام الماضي، بنمو نسبته 3%. وعلى الصعيد الشهري، فقد بلغت قيمة تحويلات الأجانب خلال شهر أكتوبر 11.95 مليار ريال، مقارنة بـ 10.8 مليار ريال للشهر نفسه من العام الماضي، بارتفاع نسبته 11%، ومقارنة بـ 12.02 مليار ريال خلال شهر سبتمبر من العام الجاري، بتراجع نسبته نحو 1%. أما تحويلات السعوديين خلال شهر أكتوبر، فقد بلغت نحو 7.22 مليار ريال، مقارنة بنحو 8.87 مليار ريال خلال شهر أكتوبر من العام الماضي، بتراجع نسبته 19%، مقارنة بنحو 8.06 مليار ريال خلال شهر سبتمبر من العام الجاري بتراجع نسبته 10%. لتصبح بذلك تحويلات "الوافدين" و "السعوديين" خلال شهر أكتوبر عند أدنى مستوياتها الشهرية منذ بداية العام. ويبلغ عدد الأجانب الوافدين في السعودية 10.07 مليون نسمة يشكلون نحو ثلث السكان في السعودية 32.7%، فيما يشكل السكان السعوديون قرابة الثلثين 67.3%، وفقا لآخر تقديرات مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات السعودية بنهاية العام الماضي 2014. وبحسب هذه الإحصاءات، فإن نصيب الفرد من المقيمين في المملكة، يبلغ نحو 1298 ريالا شهريا من هذه قيمة التحويلات منذ بداية العام حتى نهاية أكتوبر، مقارنة بـ 1256 ريالا خلال الفترة نفسها من العام الماضي، بنمو نسبته 3%. يشار إلى أن وزارة العمل قد أصدرت خلال موسم الحج نحو 60004 تأشيرات عمل موسمية لـ 86 منشأة، وهذه التأشيرات تساهم في ارتفاع تحويلات الأجانب.