قال رئيس مجلس إدارة "مجموعة شركات العليّان" خالد العليّان، "إن تسليم إدارة الشركات العائلية إلى الأبناء في حياة المؤسس، يجنّب العائلة الكثير من المشاكل"، مضيفاً "عدم ترتيب أمور الشركات العائلية قبل وفاة المؤسس سيؤدي إلى خلافات، وهو ما بدأنا نلاحظه في الكثير من الشركات العائلية في المنطقة". وأشار إلى بعض العائلات حولوا شركاتهم إلى مختلطة وبعضهم إلى مساهمة عامة.وأكد العليان في حديث لـ"العربية"، تناول المشاكل التي تواجه الشركات العائلية في السعودية وكيفية تجاوزها، على ضرورة جلب خبرات من خارج أفراد العائلة وضمان بقائهم مع الشركة للجيلين الثاني والثالث. وأوضح أن الشركات العائلية بدأت بالاستعانة بمستشارين لتحضير الجيل الثاني لاستلام الإدارة.وقال "لا يجوز أن يستلم الجيل الثاني إدارة الشركة العائلية إلا إذا كان مؤهلاً".وأشار العليان إلى أن الشركات العائلية تتفوق على شركات المساهمة العامة لأنها تنظر إلى المستقبل نظرة طويلة الأجل تمتد لأكثر من خمس سنوات على عكس الشركات العامة، مؤكداً أن "مساهمة الشركات العائلية في الاقتصاد السعودي ضخمة جداً".