تستضيف حديقة لومبيني في بانكوك فعاليات مهرجان السياحة السنوي بنسخته الـ36، المزمع عقده في الفترة ما بين 13-17 يناير 2016، بحسب ما أعلنت هيئة تايلاند للسياحة. وسيقام على مدى الأيام الخمسة المخصصة للمهرجان عروض احتفالية في هذه الحديقة الخضراء البالغة مساحتها 58 هتكاراً، والمتوضعة بين ناطحات السحاب ومنطقة الأعمال الأكثر ازدحاماً في قلب العاصمة التايلاندية. وقال يوثاساك سوباسورن، محافظ هيئة تايلاند للسياحة، إن "مهرجان السياحة التايلاندي 2016 يهدف إلى تشجيع معدل النمو السياحي بين الشعب التايلاندي من جهة والزوار الدوليين من جهة أخرى". وأشار إلى أن المهرجان يعد وسيلة فعالة لتحفيز السفر الداخلي الذي يعود بمنافع اقتصادية على المجتمع التايلاندي بأكمله، إضافة إلى التركيز على الاستراتيجية الرئيسية للحفل، المتمثلة في أن يكون منبراً للتوعية بالثقافة والعادات والتقاليد والتراث والطرق البسيطة في نمط الحياة بتايلاند، فضلاً عن تحفيز السفر بين الهويات متعددة الثقافات على الصعيد الوطني. وبعد النجاح الذي حققه المهرجان في العام الماضي، سيسلط مهرجان 2016 الضوء ليس فقط على الفعاليات والمعارض المحلية في المناطق الخمس الكبرى في تايلاند، لكنه سيؤكد على الطريقة التايلاندية في الحياة مع إبراز كرم الضيافة التي تشتهر به البلاد على مستوى العالم. ويعتزم مهرجان السياحة التايلاندي بنسخته الجديدة تقديم المساعدة للزوار من أجل الانغماس في التجارب الملهمة لكل منطقة، بما في ذلك الأسلوب الفني للأقشمة المنسوجة يدوياً في شمال البلاد، وطقوس الأرز المقدسة في الشمال الشرقي، والسوق العائمة في قرى المنطقة الوسطى، فضلا عن ملتقى الثقافات في الجنوب وشاطئ البحر الملون في الشرق. ومن المتوقع أن يستقطب مهرجان السياحة 2016 أكثر من 600,000 ألف زائر، مما سيضخ عائدات تقدر بحوالي 500 مليون باهت تايلاندي (ما يعادل 14 مليون دولار أميركي) بزيادة قدرها 25% عن العام الماضي، وفي الوقت نفسه سيهدف المهرجان إلى تشغيل 150 مليون رحلة دخلية، مما سيعود بدخل اقتصادي يقارب 800 مليار باهت (22.3728 مليار دولار أميركي).