كشفت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس الشورى السعودي أن عدد المقيمين غير الشرعيين في المملكة يبلغ حوالي 5 ملايين تنسب إليهم 60% من الجرائم التي ترتكب في المملكة. وقال تقرير صادر عن اللجنة إن "المقيمين غير الشرعيين في المملكة ممن تخلفوا أو دخلوا الأراضي السعودية بطرق غير نظامية يقدر عددهم بخمسة ملايين". ودعت اللجنة في تقريرها الذي نشرته صحيفة "اليوم" السعودية إلى "قيام وزارة الخارجية بالتنسيق مع الجهات الحكومية المختصة بدراسة ملف المقيمين غير الشرعيين في المملكة واقتراح الحلول العاجلة للمقيمين غير الشرعيين المنتشرين بين مكة وجدة والطائف والمدينة وينبع والرياض" وغيرها. وأضافت الصحيفة نقلاً عن التقرير أن "60% من الجرائم التي ترد لمراكز الشرطة" تنسب لهؤلاء. وطالبت اللجنة بـ"زيادة تنسيق وزارة الخارجية مع الجهات ذات العلاقة تجاه التحديات السياسية والثقافية من خلال دول هؤلاء المقيمين، وإعادتهم بالطرق الدبلوماسية الرسمية إلى بلدانهم وتشديد الرقابة". يشار إلى عدم وجود أرقام رسمية محددة للمخالفين في السعودية، وأبرزهم البورميون من اتنية الروهينجا وعددهم حوالي مليون، يقيمون في منطقة مكة منذ السبعينيات بتشيجع من السلطات آنذاك. وهناك أيضاً أعداد كبيرة من المتخلفين بعد انتهاء الحج والمتسللين عبر الحدود مع اليمن، وبينهم نسب كبيرة من الصوماليين والإثيوبيين والاريتريين. وعدد سكان السعودية 20 مليوناً، يضاف إليهم ثمانية ملايين وافد يقيمون بشكل شرعي، 86% منهم يعملون بوظائف متدنية الأجور.