قال الرئيسُ التنفيذي لشركة "سابك" يوسف البنيان، أن الاندماجات ضرورية في قطاعِ البتروكيماويات السعودي بعد التوجه لرفع أسعار اللقيم، إلى جانبِ التوسع الخارجي وذلك للحفاظ على التنافسية. وأوضح البنيان في مؤتمر صحافي العواملَ الداعمة لنتائج الربع الثالث التي شهدت ارتفاع الارباح 11% إلى 5.8 مليارات ريال، ومن أبرزها نجاح سابك بخفض التكاليف بـ8% الى 700 مليون ريال في 9 أشهر، مع استفادتها من ارتفاع أسعار المنتجات 5% في الربع الثالث مقارنة بالثاني. وتوقع الرئيس التنفيذي لشركة "سابك" أن تحقق وحدة الشركة في الولايات المتحدة أرباحاً أعلى في الربع الأخير من العام، موضحا أن أرباح الوحدة الأميركية تأثرت خلال الربع الثالث بإعصار هارفي متوقعاً استمرار التحسن في الظروف التشغيلية في الولايات المتحدة خلال الربع الأخير. كما قال إن الشركة تتطلع للتوسع من خلال تنفيذ المزيد من الاستحواذات في الأسواق الأميركية والصينية والإفريقية. وكانت أرباحُ سابك ارتفعت 11% خلالَ الربع الثالث من العام الحالي لتبلغَ 5.8 مليار ريال، وذلك مقارنةً مع الفترة المقابلة من العام الماضي. وأرجعت سابك نمو أرباحها إلى ارتفاع صافي الربح إلى زيادة متوسط أسعار بيع المنتجات وزيادة الكميات المباعة. وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية للشركة في الربع الثالث 8.56 مليار ريال، مقابل 7.86 في الربع الثالث من 2016، بنمو 8.91%. وخلال الـ9 أشهر الأولى من 2017، حقق سابك أرباحا بلغت قيمتها 14.7 مليار ريال، مقابل 13.1 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 12.44%.