تواصل طيران الإمارات توسيع شبكة طائراتها إيرباص A380، إذ إنه اعتباراً من يوم أمس الثلاثاء، أصبحت كوبنهاغن المحطة رقم 36 ضمن شبكة المحطات التي تخدمها هذه الطائرة العملاقة ذات الشعبية الكبيرة. كما أصبحت العاصمة الدنمركية أول مدينة في الدول الإسكندنافية تستقبل الإيرباص A380، حيث ستخدم هذه الطائرة ذات الطابقين الرحلة اليومية المنتظمة بين دبي وكوبنهاغن. ويعد هذا الخط الأول الذي تعمل عليه A380 بتقسيم الدرجتين (رجال الأعمال 58 مقعداً والسياحية 557 مقعداً) وبسعة 615 مقعداً في كل اتجاه. ووصل على متن الطائرة هيوبرت فراخ، نائب رئيس أول في طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية، وكان في استقباله وزير التجارة والتنمية الدنماركي ترولز لاند بولز، وعمدة كوبنهاغن فرانك جنسن، حيث أقيم في المطار حفل استقبال.