أشارت بيانات منظمة السياحة العالمية إلى ارتفاع عدد السياح حول العالم بنسبة 6% خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري، حيث وصل عددهم إلى 369 مليون سائح بزيادة 21 مليون سائح مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وكشفت البيانات أن الفترة بين يناير وأبريل تستحوذ على 28% من إجمالي السياح سنوياً، وتغطي الموسم الشتوي في الجزء الشمالي من العالم وموسم الصيف في الجزء الجنوبي، بحسب ما نقلته "الاتحاد". وأظهرت معظم مناطق العالم أداء إيجابيا خلال هذه الفترة، حيث سجلت منطقة الشرق الأوسط نمواً ملحوظا بواقع 10%، وإفريقيا 8%، وأوروبا وآسيا والباسيفيك 6%، والأميركيتان 4%. وقال أمين عام المنظمة، طالب الرفاعي، إن "الوجهات التي تأثرت سلباً خلال العام الماضي أظهرت في العام الجاري بوادر تحسن وتعافٍ في فترة قصيرة، ما يعد أمراً إيجابياً، خصوصاً للدول التي تعتمد في اقتصاداتها على السياحة". وأكد مؤشر الثقة الذي أطلقته المنظمة والذي يضم آراء خبراء متخصصين، أن أداء القطاع للأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري كان الأفضل منذ 12 عاماً، حيث فاقت النتائج توقعاتهم منذ بداية العام الجاري.