بدأ عمال شركة "هيونداي موتور"، أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية، تنظيم إضراب جزئي عن العمل في المصانع الرئيسية للشركة للمطالبة بتحسين الأجور والحوافز، بحسب الوكالة الألمانية. ونقلت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء عن هونغ جيه كوان، المتحدث باسم نقابة عمال "هيونداي موتور"، قوله إن نقابة عمال "هيونداي" التي يبلغ عدد أعضائها 51 ألفاً، دخلت في إضراب لمدة تتراوح بين 4 و6 ساعات بدءاً من أمس حتى يوم الجمعة القادم، في خمسة مصانع في أولسان التي تبعد 414 كيلومترا جنوب العاصمة سول، حيث تسعى نقابة العمال للضغط على الشركة للقبول بمطالبها في مفاوضات الأجور لهذا العام. وقال كونغ إن النقابة دخلت في الجولة السادسة والثلاثين من المحادثات مع إدارة الشركة بشأن الأجور والحوافز أمس، بعيداً عن الإضراب العمالي المقرر، مضيفاً أنه انطلاقاً من اليوم وحتى الجمعة سوف يضرب عمال "هيونداي" عن العمل لمدة ست ساعات يومياً في مصانع اولسان. وذكر أن "هيونداي موتور" تشغل حالياً سبعة مصانع في كوريا، منها خمسة مصانع في مدينة أولسان الساحلية. كما أن لديها مصانع إنتاج في الولايات المتحدة وأوروبا والدول الناشئة مثل الصين والهند وروسيا.