ارتفعت إيرادات الشركة السعودية للخدمات الأرضية، والتي تقوم بتقديم الخدمات الأرضية لعملائها من شركات الطيران في جميع مطارات المملكة، إلى 622.5 مليون ريال، وذلك حسب القوائم المالية الأولية الموحدة للربع الأول من 2015. ونمت الإيرادات خلال الربع الأول بنسبة 7٪ مقارنة بالربع الأول من 2014، كما حققت الشركة صافي ربح بلغ 110.8 مليون ريال بنهاية الربع الأول، بتراجع بنسبة 18٪ مقارنة بالأرباح التي تم تحقيقها خلال نفس الفترة من عام 2014. وتضمنت نتائج الربع الأول من 2014، بند مصروفات غير متكررة بمبلغ 98 مليون ريال سعودي تقريباً وهو نتيجة صرف مكافأة راتب شهرين لجميع موظفيها السعوديين تماشياً مع الأمر الملكي الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في شهر يناير الماضي. يذكر أن هيئة السوق المالية أعلنت وافقت على طرح 56.4 مليون سهم من أسهم الشركة، تمثل 30٪ من أسهم الشركة البالغ رأسمالها 1.88 مليار ريال، والذي يبدأ يوم الأربعاء 163 يونيو المقبل، ويستمر لمدة 7 أيام.