يطرح عدد من الشركات العقارية مشاريع جديدة، تزيد من المعروض السكني في دبي، وذلك بعد مرور السوق العقارية بفترة الصيف، التي تشهد هدوءا في حركة المبيعات. وبعد إعلان "إعمار"، عبر موقعها الإلكتروني، بيع المرحلة الأولى من "إعمار الجنوب"، والإقبال الكبير الذي شهده مشروع "نبض" ضمن "دبي الجنوب" الأسبوع الماضي. تطرح 3 شركات مجمعات سكنية جديدة للبيع في السوق المحلي بدبي، بحسب صحيفة الخليج. وأعلنت "نشاما" عن مبيعات وحدات "حياة بوليفارد" بأسعار تنافسية تبدأ من نحو 379 ألف درهم (1188 درهم للقدم المربعة)، وبدفعة أولى عند الحجز 5%. كما كشفت "داماك العقارية" عن مبيعات الفلل الاستثنائية «أكويا سيلفي» المكومة من 3 غرف نوم بسعر 1.2 مليون درهم بدفعة أولى تبلغ 20% من قيمة العقار مع خطة سداد على مدى 3 سنوات. ودعت «شوبا هارتلاند» ضمن «مدينة محمد بن راشد آل مكتوم» عملاءها لحجز وحداتهم السكنية من فئة الاستوديو والغرفة والغرفتين والثلاث غرف نوم وشقق دوبلكس ضمن مجمعاتها السكنية «هارتلاند جرينز» والتي تضم 4 مبان بتصاميم عصرية بدفعات حجز تبدأ من 81 ألف درهم وخطة سداد مرتبطة بأعمال البناء. ويعد «شوبا هارتلاند»، الذي يقع على مساحة 8 ملايين قدم مربعة، مجمعاً سكنياً يتكون من فلل فاخرة، بيوت التاون هاوس وشقق بنظام التملك الحر في "مدينة محمد بن راشد آل مكتوم".