كشفت شركة "فيسبوك" عن خطة لإعادة شراء حصة من أسهمها، قائلة إنها تعتزم إعادة شراء ما يصل إلى 6 مليارات دولار من الأسهم، في الوقت الذي يستعد فيه المستثمرون في الشركة لتباطؤ متوقع في النمو خلال العام المقبل. وقالت الشركة في تقريرها الدوري أمس الجمعة، إن "مجلس الإدارة قد وافق على خطة إعادة الشراء التي سيتم البدء بها في الربع الأول من عام 2017. لكن دون تحديد سقف زمني للخطة، بحسب ما نشرته "فايننشال تايمز". وأضاف التقرير أن "التوقيت والعدد الفعلي للأسهم التي سيعاد شراؤها سيعتمد على مجموعة من العوامل، بما في ذلك السعر وظروف السوق، والفرص الاستثمارية البديلة". وأشارت "فيسبوك" إلى أنه "سيتم تنفيذ البرنامج بما يتفق واستراتيجية تخصيص رأس مال الشركة، الخاصة بتحديد أولويات الاستثمار لتنمية الأعمال التجارية على المدى الطويل". ويأتي قرار "فيسبوك" في أعقاب هبوط حاد في سعر السهم في وقت سابق من هذا الشهر، حيث خسر نحو 9%، وبلغت قيمة السهم في إغلاق تداولات أمس الجمعة 118 دولار. وهوى السهم على خلفية تحذيرات المستثمرين من أن نمو إيرادات الشركة قد يتباطأ في العام المقبل. وكانت الشركة قد قالت إنها وبحلول منتصف عام 2017، قد تصل إلى الحد الأقصى لعدد الإعلانات التي يمكن أن تظهر على موقع التواصل الإجتماعي. بالإضافة إلى توقعات باستقرار الزيادة المطردة في نمو عدد المستخدمين، وهو ما شكل قوة دفع للنمو السريع في عائدات الشركة خلال السنوات الأخيرة. وتعد خطوة إعادة شراء الأسهم، غير اعتيادية لشركة مثل "فيسبوك"، التي طرحت للاكتتاب العام في 2012.