اعتبر كبير مستشاري شركة أسواق المال دوت كوم، عمرو عبدو، أن قوة الدولار شكلت عامل ضغط كبير على اسعار النفط الى جانب عدم التفاؤل بزيادة الطلب خلال السنوات المقبلة. وقال عبدو في مقابلة مع قناة "العربية" ان اضطراب الطلب والامداد من بعض الدول المضطربة مثل ليبيا يعزز من وتيرة تراجع الأسعار الى جانب الزيادة في الانتاج الأميركي. وقال ان اميركا تنتج النفط الخفيف وهو مفضل ومحبذ عن انواع اخرى من النفط، مشيرا الى صعوبة الحفاظ على الحصة السوقية للبائعين من الخليج وذلك يتطلب خفض الأسعار. واعتبر ان خفض الانتاج سيخفض دخل الدول المنتجة وفي هذا محاذير على ميزانياتها.