أكد وزير القوى العاملة المصري كمال أبو عيطة أن معدلات البطالة في العالم العربي من أعلى المعدلات في العالم، خاصة في صفوف الشباب‏.‏ جاء ذلك أمس في كلمته بالجلسة الافتتاحية بالمؤتمر الذي تنظمه منظمة العمل الدولية بحضور عدد من الوزراء بالدول العربية. وأضاف في تصريحات لصحيفة الأهرام على هامش المؤتمر، أن الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة يعكف حاليا على تحديد عدد المنتفعين من قرار الحد الأدنى للأجور للعاملين بالحكومة، كاشفاً أن 30% من موظفي الحكومة في مصر يتقاضون مرتبات أقل من 700 جنيه شهرياً ( تعادل نحو 100 دولار). وأوضح الوزير أنه في حالة تمويل الحد الأدنى للأجور من الموازنة العامة فإن ذلك لن يؤثر على معدلات التضخم، خاصة أن وزير التموين أصدر قرارات بتخفيض أسعار السلع التموينية بنسبة 15%، وأن تطبيق الحد الأقصى للأجور تم تنفيذه بالفعل، وصدرت أوامر من وزير المالية لجميع الجهات الحكومية لتقديم كشوف متكاملة بمرتبات العاملين فيها، للتأكد من تنفيذ قرار الحد الأقصى. وقال أبو عيطة إن وزير الاتصالات يتولى حاليا ربط الأجر بالرقم القومي، بحيث يتم التأكد من أن الفرد الواحد لا يتقاضى مرتبات من أكثر من جهة. وعن تعيينات العمالة المؤقتة، قال أبو عيطة إن 150 ألف وظيفة سيتم تثبيتها في قطاع التربية والتعليم الجزء الأكبر منها لصعيد مصر، وفقا لنقاشات مجلس الوزراء.