رفعت مناسبة عيد الأضحى المبارك أسعار استئجار "الاستراحات" في السعيرة بالسعودية بنسبة 100%، مقارنة بالأيام العادية، بحسب صحيفة عكاظ. وبرر أصحاب الاستراحات تلك الارتفاعات نتيجة ارتفاع الطلب وقلة المعروض لدى ملاك العقار. ويحرص أهالي المدينة كغيرهم من الأسر في هذه الأيام على كسر الروتين المنزلي، لتكون الاستراحات المكان المفضل لهم . وقال محمد علي مسؤول تأجير في عدد من استراحات التسعيرة إن عيد الأضحى المبارك رفع الإقبال على استئجار الاستراحات، وخصوصا من جانب الأسر القادمة من خارج المحافظة، مضيفاً أن جميع الاستراحات التي يديرها تم حجزها بعربون مقدم منذ وقت مبكر. وقال "من الصعوبة إيجاد استراحة شاغرة في هذه الأيام"، مؤكدا أن جميع الاستراحات التي يديرها تتوفر فيها جميع سبل السلامة ومتطلبات المستأجر من مجالس، ومطابخ وحدائق وغرف نوم ومسابح مغلقة للأطفال والشباب. إلى ذلك، اشتكى المواطن سلطان المطيري من الأسعار المرتفعة في التسعيرة التي وصلت إلى 1500 ريال لليوم الواحد، متهما أصحاب الاستراحات باستغلال الناس يوم العيد، موضحا أن بعض الاستراحات تفتقد إلى بعض الخدمات المهمة كوسائل السلامة ونقص المجالس وغيرها، مطالبا بتدخل الجهات المسؤولة لمراقبة الأسعار التي استنزفت جيوب المواطنين، وأثقلت كاهلهم.