وقعت شركة "زين" خطاب نوايا غير محدد المدة مع شركة "ضوئيات" التابعة "للسعودية للكهرباء"، للاستفادة من شبكة الألياف البصرية الخاصة بها. ويشمل الاتفاق توفير أماكن لإنشاء أبراج الاتصالات ومراكز البنية التحتية لشبكات الاتصالات، ودعم البنية الرقمية للشبكة الكهربائية، بالإضافة إلى التسويق المتبادل لخدمات الشركتين. وكانت "زين" قد حصلت على الرخصة الموحدة وعلى تمديد لرخصتها الحالية لمدة 15 عاماً خلال الشهر الجاري، مقابل 5% من أرباحها السنوية. وقد أبدت السعودية للكهرباء منذ نحو شهرين رغيتها في دخول قطاع الاتصالات، كما أشار الرئيس التنفيذي لزين في مقابلة مع العربية سابقاً إلى إمكانية التعاون مع الكهرباء السعودية في مجال الألياف الضوئية.