توقع السفير الإيطالي لدى الإمارات، جيورجيو ستراسي، أن يشهد معرض إكسبو ميلانو الذي سينطلق في مايو المقبل، حضوراً كثيفاً من الزوار من دولة الإمارات، خاصة بعد دخول قرار إعفاء مواطني دولة الإمارات من تأشيرة "شينغن" حيز التنفيذ، والذي توقع أن يكون في الربيع المقبل. وأكد ستراسي أن القرار الخاص بتأشيرة "شينغن" لمواطني دولة الإمارات سيكون له دور كبير في زيادة أعداد السياح بين إيطاليا والإمارات، خصوصا أن هناك 12 رحلة يومية حاليا تربط دولة الإمارات بعدة وجهات حيوية في إيطاليا، ومنها روما وميلانو وفينيسيا، كاشفاً عن اعتزام شركة إيطاليا تسيير رحلتين جديدتين إلى أبوظبي في مارس المقبل، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وقال السفير الإيطالي لدى الدولة، أمس، خلال مؤتمر صحافي عقده وفد إكسبو ميلانو الذي يزور الدولة على هامش مشاركة إيطاليا في معرض غلف فود بدبي، أن أعداد التأشيرات التي أصدرتها السفارة الإيطالية في الإمارات نمت بنسبة زادت عن 50% خلال العامين الماضيين، حيث أصدرت من دبي نحو 35 ألف تأشيرة، ومن أبوظبي 12 ألفا، وهذا يعني نموا كبيرا يعكس حركة السياحة والتجارة بين البلدين. وقال السفير ستراسي إن إيطاليا وبصفتها حاضنة للتكنولوجيا وقعت اتفاقية مع دبي في فبراير الماضي لتعزيز التفاهم بين الطرفين فيما يتعلق بتنظيم معرضي ميلانو 2015 وإكسبو دبي 2020 وهي أول اتفاقية من نوعها بين معرضين متتاليين لإكسبو، حيث تهدف الاتفاقية إلى الترويج لإكسبو دبي 2020 عند استضافة ميلانو لمعرض إكسبو 2015، وبالتالي أصبح اليوم إكسبو ميلانو 2015 وإكسبو دبي 2020 حليفين من خلال تلك الشراكة.