قال وزير الإسكان المصري مصطفى مدبولي اليوم الثلاثاء إن المفاوضات مع شركة أرابتك القابضة الإماراتية تدور الآن حول بناء 100 ألف وحدة سكنية فقط في مصر وليس مليون وحدة مثلما تم الاتفاق عليه من قبل. وأضاف مدبولي في مقابلة نشرت اليوم بصحيفة المصري اليوم المحلية "التفاوض مع الشركة (أرابتك) قائم حول إمكانية إسناد تنفيذ 100 ألف وحدة سكنية (فقط) خلال 5 سنوات.. وفي حال التزامها وطلبها تنفيذ جزء آخر فإن الحكومة لن تمانع... لم يعد هناك مجالا للحديث عن إسناد مشروع المليون وحدة الذي تم الإعلان عنه قبل نحو 18 شهرا". وكانت أرابتك اتفقت من حيث المبدأ مع الجيش المصري في مارس/آذار 2014 على بناء مليون وحدة سكنية في 13 منطقة بأنحاء مصر على أراض توفرها القوات المسلحة قبل أن يتحول مسار المفاوضات لتصبح بين الشركة ووزارة الإسكان المصرية. واتفقت أرابتك مع وزارة الإسكان المصرية على شروط المرحلة الأولى من المشروع البالغة قيمتها 280 مليون جنيه مصري (36.70 مليون دولار) لبناء 100 ألف وحدة في مدينتي العبور وبدر. إلا أن كثرة تغيير مجالس إدارة الشركة الإماراتية أدت لإعادة التفاوض مع الحكومة المصرية لأكثر من مرة حول شروط المشروع. وتملك آبار للاستثمار الذراع الاستثمارية لحكومة أبوظبي حصة قدرها 35 بالمئة في أرابتك بحسب بيانات لرويترز.