عزز الذهب مكاسبه التي حققها خلال الليل مع تراجع الأسهم الآسيوية اليوم الأربعاء لكن المستثمرين ظلوا على حذرهم إذ أبقت قوة الدولار وبيانات متفائلة لقطاع الصناعات التحويلية الأمريكي الأسعار قرب أدنى مستوياتها منذ يناير. وفشلت الضربات الجوية التي قادتها الولايات المتحدة في سوريا في تحفيز الطلب على الذهب كملاذ آمن بعد مكاسب صغيرة يوم الثلاثاء. ويعتبر الذهب عادة ملاذا آمنا خلال فترات التوتر السياسي. ورغم ذلك حدت التوترات في سوريا من الإقبال على الأصول عالية المخاطر مما دفع أسهم آسيا إلى الانخفاض. وبحلول الساعة 0622 بتوقيت جرينتش بلغ سعر الذهب في المعاملات الفورية 1224.85 دولار للأوقية. وكان الذهب قد ارتفع 0.7 بالمئة في الجلسة السابقة مع تراجع الدولار بسبب جني الأرباح بعد عشرة أسابيع من المكاسب. لكن مؤشر الدولار مازال قرب أعلى مستوى في أربع سنوات اليوم الاربعاء. وبينما كانت قوة الدولار عاملا رئيسيا في ضعف الذهب خلال الأيام القليلة الماضية تأثرت الأسعار أيضا ببيانات اقتصادية أمريكية ايجابية أججت التكهنات برفع أسعار الفائدة أسرع من المتوقع. وارتفع سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.51 بالمئة إلى 17.83 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 0.53 بالمئة إلى 1331.4 دولار للأوقية وقفز سعر البلاديوم 0.83 بالمئة إلى 818.75 دولار للأوقية.