قال هشام أبوجامع، الرئيس التنفيذي لشركة الاستثمار كابيتال، إن التدفقات النقدية القوية لشركة موبايلي تمنحها مصدر قوة يعيد الشركة إلى الربحية "لكنها ستكون أرباح محدودة". وأفاد أبوجامع في مقابلة مع قناة "العربية" بأن حال موبايلي تختلف عن زين السعودية، فالأولى لديها تدفقات نقدية عالية، وسنشهد عودة للأرباح لكن ستكون أرباحا محدودة جدا بحدود 1.5 مليار ريال تقريبا بنهاية 2015. وذكر أن الأمور غير المتوقعة في موبايلي أصبحت محدودة جدا، وبالربع الثاني ستكون أقل مما شهدناه من خسائر في الربع الأول. وعن فتح السوق السعودية أمام المستثمرين الأجانب، قال أبوجامع إن قطاعي البنوك والبتروكيماويات هما الأكثر جذبا لهذا المستثمر الخارجي، لاسيما أن البنوك تسجل مكررات ربحية قليلة بمعدل 10 مرات، وهذا عنصر جذب للمستثمر الذي يبني قراره على التحليل المنتظم لمعطيات الأداء.