قرر مجلس هيئة السوق المالية السعودية الموافقة على التداول خارج المنصة لأسهم الشركات المُعلق تداولها أو المُلغى إدراجها بموجب الإجراءات والتعليمات الخاصة بالشركات المدرجة التي بلغت خسائرها المتراكمة 50%، فأكثر من رأس مالها. وقالت الهيئة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن السوق المالية ستبدأ باستقبال الطلبات من الشركات المدرجة والتي ترغب في إتاحة التعامل في أسهمها خارج منصة التداول اعتبارا من اليوم. وتتضمن الإجراءات التي وافقت عليها هيئة السوق المالية بشأن الشركات المعلق تداولها أو الملغي إدراجها 8 مواد فصلت نوعية الشركات والأسهم وكيفية التداول خارج المنصة وشروط ذلك وكيفية التداول الآلي ومتطلباته.