قالت شركة إير برلين إن السلطات الألمانية علقت قرارا بمنع شريكتها الاتحاد للطيران الإماراتية من بيع تذاكر لبعض الرحلات التي تديرها الشركة الألمانية. وكانت إير برلين قد قالت قبل نحو أسبوع إن هيئة الطيران الاتحادي الألمانية لم توافق على 34 رحلة بنظام الرمز المشترك مع الاتحاد لموسم الشتاء رغم حصولها على تصريح في وقت سابق. وقال متحدث باسم إير برلين لرويترز "تم إبلاغ الاتحاد بالموافقة على الاتفاق المبرم معنا بخصوص الرمز المشترك لموسم الشتاء". ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من هيئة الطيران الاتحادي. ولكي تحتفظ إير برلين برخصة تشغيلها الأوروبية يجب أن يسيطر على الأغلبية فيها مستثمرون أوروبيون. وعلى صعيد منفصل، قالت شركة دويتشه لوفتهانزا إنها لن تشغل رحلات بين أبوظبي وفرانكفورت في صيف 2015 بسبب الطاقة الزائدة على المسار والتي تجعله غير مجد اقتصاديا. وألقت لوفتهانزا باللوم على الاتحاد وإير برلين في زيادة الطاقة على المسارات إلى أبوظبي، واصفة اتفاقات الرمز المشترك بأنها "غير مبررة". وكانت صحيفة هاندلشبلات الألمانية قد ذكرت في وقت سابق أن قرار الهيئة الاتحادية تعليق رفض اتفاق الرمز المشترك مؤقت، وإن الرحلات التي تشمل حوالي 46 ألف حجز لن تحصل على الموافقة في المستقبل. وتفحص الهيئة اتفاقات الرمز المشترك في كل مرة تقدم فيها شركات الخطوط الجوية جداولها الشتوية والصيفية للرحلات من وإلى ألمانيا. وتواجه الاتحاد التي تملك 29 بالمئة من إير برلين تحقيقا تجريه السلطات الألمانية بخصوص ما إذا كانت الشركة الإماراتية تتمتع بسيطرة أكثر من اللازم على إير برلين الخاسرة.