تجاوزت البورصة المصرية المربع الأحمر وعززت مكاسبها خلال جلسة تعاملات اليوم، وتمكن المؤشر الرئيسي من تجاوز مستوى 9200 نقطة، مسجلاً ارتفاعاً بنحو 122 نقطة، ما دفع رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة لتحقيق مكاسب تقدر بنحو 5.4 مليار جنيه. وقال المحلل المالي عماد حسان، إن جلسة اليوم شهدت ظهور قوى شرائية جيدة دفعت السوق إلى تعزيز مكاسبه، وانتقال جميع مؤشراته إلى المنطقة الخضراء. وخلال تعاملات جلسة اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 5.4 مليار جنيه، بعدما ارتفع رأسمال الشركات المدرجة بالسوق من نحو 516.1 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى نحو 521.5 مليار جنيه بنهاية تعاملات جلسة اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 1.34% بما يعادل نحو 122 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 9112 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى مستوى 9234 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 1.34% بما يعادل نحو 9 نقاط، ليصل إلى مستوى 639 نقطة بنهاية تداولات جلسة اليوم، مقابل نحو 630 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" الذي ارتفع بنسبة 0.20%، مضيفاً نحو 12 نقطة فقط، ليصل إلى مستوى 1146 نقطة بإغلاق تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 1134 نقطة بنهاية إغلاق تعاملات جلسة أمس. وأوضح حسان في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن التصريحات التي تطلقها الحكومة لا تدعو للقلق من التظاهرات المرتقبة يوم الجمعة المقبل، ما دفع إلى طمأنة المستثمرين والمتعاملين بالسوق، وبالتالي عزز وجود مشتريات قوية على جميع الأسهم، خاصة الأسهم القيادية وأسهم القطاع العقاري. وأشار إلى أن التصريحات أيضا التي صاحبت المؤتمر الاقتصادي "بناة مصر" كلها إيجابية وتعزز الأداء الاقتصادي، هذا بخلاف تصريحات صندوق النقد الدولي الذي رفع توقعاته بالنسبة للنمو في مصر خلال العام الجاري إلى 3.8%، وكلها أخبار إيجابية تؤكد قرب تعافي الاقتصاد المصري.