قال الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية الماليزية إن الشركة تجري محادثات لتأجير طائراتها من طراز أيه380 لرحلات الحج والعمرة في خطوة قد تقلص الخسائر المالية للشركة وتخفف أجواء التشاؤم المحيطة بالطلب على الطائرات الضخمة في الآونة الأخيرة. تملك الخطوط الماليزية ست طائرات من الطراز الأكبر في العالم، لكنها قالت إن الطائرات غير ذات جدوى اقتصادية لها في وقت تخفض فيه التكاليف ضمن إعادة الهيكلة. وفشلت محاولات سابقة لبيع الطائرات. وقال بيتر بيلو الرئيس التنفيذي للشركة إنه يجري محادثات مع عدد من شركات السياحة الدينية، التي ستقوم باستئجار طائرات الخطوط الماليزية وأطقمها لنقل المسافرين برحلات الحج والعمرة. ويسافر أكثر من مليون شخص سنوياً جواً لأداء الحج. بدأت المحادثات بين الخطوط الماليزية والعملاء المحتملين قبل عشرة أسابيع، وقال بيلو الذي تولى منصب الرئيس التنفيذي خلفا لكريستوف مولر في يوليو تموز إنه واثق من التوصل لاتفاق قبل نهاية ديسمبر كانون الأول وإن الطائرات ستستخدم لثمانية أشهر سنويا. وقال لرويترز "أعتقد أن هذا سيحدث"، مضيفاً أن أي اتفاق سيغطي تكاليف الطائرات ايه380 وزيادة.