قال معهد البترول الأميركي إن مخزونات النفط في الولايات المتحدة ارتفعت الأسبوع الماضي مع زيادة في الواردات، بينما تراجعت مخزنات البنزين ونواتج التقطير.  وأضاف المعهد في تقريره الأسبوعي أن مخزونات الخام زادت بمقدار 519 ألف برميل في الأسبوع المنتهي في الـ20 من أكتوبر لتصل إلى 461.9 مليون برميل في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى انخفاض قدره 2.6 مليون برميل. وانخفضت مخزونات الخام في مركز تسليم العقود الآجلة في كاشينج بولاية أوكلاهوما 55 ألف برميل.  وأشارت بيانات معهد البترول إلى أن مخزونات البنزين هبطت 5.8 مليون برميل بينما توقع محللون في استطلاع لرويترز انخفاضا قدره 17 ألف برميل.  وانخفضت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، 4.9 مليون برميل مقارنة مع توقعات لهبوط قدره 860 ألف برميل.  وأظهرت بيانات معهد البترول أن واردات الولايات المتحدة من النفط الخام زادت الأسبوع الماضي بمقدار 629 ألف برميل يوميا إلى 7.4 مليون برميل يوميا.