صعدت أسعار النفط أكثر من دولار أثناء التعاملات الآسيوية اليوم الجمعة مواصلة تعافيها من أدنى مستوياتها في حوالي ست سنوات التي هوت إليها الأسبوع الماضي لكن تضخم المخزونات العالمية واستقرار إمدادات أوبك من المرجح ان يقيدا المكاسب. أغلقت أسعار الخام يوم الخميس على مكاسب بلغت أكثر من 4 بالمئة بعد ان ساعد الصراع في ليبيا وزيادة متوقعة في الطلب على النفط في اعقاب تيسير نقدي من البنك المركزي الصيني في تعافي السوق. وصعدت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت لأقرب استحقاق 1.33 دولار الي 57.90 دولار للبرميل بحلول الساعة 0600 بتوقيت جرينتش بعد ان اغلقت امس الخميس على مكاسب بلغت 2.41 دولار.  وارتفعت عقود خام القياس الامريكي 1.35 الي 51.83 دولار للبرميل بعد ان انهت الجلسة السابقة على مرتفعة 2.03 دولار.   وتنتظر الاسواق تقرير الوظائف الجديدة في الولايات المتحدة الذي سيصدر في وقت لاحق اليوم للاسترشاد به على قوة النمو الاقتصادي في أكبر مستهلك للنفط في العالم. وعززت بيانات مشجعة بشان طلبات اعانة البطالة في الولايات المتحدة يوم الخميس المعنويات في اسواق النفط والاسهم.