استقرت أسعار النفط اليوم الثلاثاء، مع تقييم المتعاملين للأثر النزولي للإعصار "إيرما" على الطلب، مقابل إعادة تشغيل المصافي في أعقاب الإعصار "هارفي"، ما من شأنه زيادة الطلب على النفط الخام. وانخفضت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج "برنت" أربعة سنتات، أو ما يعادل 0.07%، إلى 53.80 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:55 بتوقيت غرينتش، عن سعر الإغلاق السابق. ونزل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي ثلاثة سنتات، أو ما يعادل 0.06%، إلى 48.04 دولار للبرميل. وبدأت المصافي الأميركية، ومن أهمها "موتيفا انتربرايزز"، في العودة إلى العمل. واستأنفت "موتيفا" إنتاجها يوم الإثنين بعد توقف استمر لنحو أسبوعين.