قال وزير الصناعة والتجارة والمشروعات الصغيرة والمتوسطة المصري، منير فخري عبد النور، إن شركة "جازبروم" الروسية، تدرس حالياً توريد الغاز المسال إلى بلاده بعقود متوسطة الأجل، والمشاركة في عمليات التنقيب عن الغاز. وأوضح عبد النور في بيان أمس، أن عدداً من الشركات الروسية الكبري المشاركة في منتدي "سان بطرسبرج" الدولي، عبّرت عن رغبتها في الاستثمار داخل بلاده خلال المرحلة المقبلة، من خلال ضخ استثمارات مباشرة في العديد من القطاعات، وعلى رأسها قطاعي الطاقة والغاز. واستعرض عبد النور خلال لقائه الوزير كيريل كوماروف، النائب الأول لرئيس مجلس إدارة شركة روس أتوم، رؤية الشركة للاستثمار في مصر، وخاصة في مجال تحلية مياه البحر، لرغبتها في إقامة محطة لتحلية مياه البحر، شمال سيناء. كما استعرضا خلال اللقاء إقامة مصنع لإنتاج المعدات اللازمة للمحطة باستثمار روسي مباشر، فضلاً عن استمرار المفاوضات الخاصة بمساهمة الشركة في بناء المفاعل النووي للأغراض السلمية وتوليد الكهرباء بمنطقة الضبعة بالإسكندرية.