تصدر مصرف الهلال قائمة "غلوبال فاينانس 2016" لأكثر 10 مؤسسات مالية إسلامية أماناً في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك ضمن استطلاع سيتم نشره خلال نوفمبر المقبل، في التصنيف السنوي الـ 25 الذي تجريه المؤسسة لأكثر البنوك أماناً في العالم. واستحوذت البنوك الإماراتية على 3 مناصب ضمن القائمة، حيث جاء مصرف أبوظبي الإسلامي في المركز الثالث، وجاء بنك دبي الإسلامي في المركز العاشر، بحسب ما نشرته "الاتحاد". كما استحوذت البنوك الكويتية على 3 مراكز ضمن القائمة، وهي بيت التمويل الكويتي (المركز الثاني)، البنك الأهلي المتحد (المركز الرابع) وبنك بوبيان (المركز التاسع). أما البنوك القطرية فقد حازت 3 مراكز ضمن قائمة أكثر المؤسسات المالية الإسلامية أماناً، وهي بروة بنك (المركز الخامس) وبنك قطر الإسلامي الدولي (المركز السادس)، ثم بنك قطر الإسلامي (المركز الثامن). في حين جاء بنك الراجحي السعودي في المركز السابع. ووفقاً لتقرير صادر عن "غلوبال فاينانس"، فإنه على الرغم من أن انخفاض أسعار النفط قد قلل من حجم الثروات، فإن حجم الأصول الإجمالية الإسلامية المملوكة للبنوك العالمية من المتوقع أن تصل إلى 3,2 تريليون دولار أميركي خلال أقل من خمس سنوات. وأوضح التقرير أنه تم اختيار البنوك من خلال تقييمها بناء على التصنيفات الائتمانية طويلة المدى من قبل وكالات التصنيف العالمية موديز، وستاندرد أند بورز، وفيتش، وإجمالي الأصول، مشيراً إلى أن تصنيف المؤسسات المالية الإسلامية الأكثر أماناً واستقراراً وسيولة في دول مجلس التعاون الخليجي يوفر أداة متسقة لمقارنة القوة المؤسسية لمقدمي خدمات التمويل الإسلامي في المنطقة.