توقع بنك غولدمان ساكس أن يحجم الاحتياطي الفدرالي عن رفع أسعار الفائدة في اجتماعه هذا الأسبوع والسبب أن الهزة التي أصابت أسواق الأسهم مؤخرا أدت لنفس النتائج التي يتأمل الاحتياطي بتحقيقها من جراء رفع الفائدة. ويرى غولدمان ساكس أن عمليات البيع المكثفة في سوق الاسهم  في الآونة الأخيرة والذعر الذي سبب بزيادة تكاليف الاقتراض للشركات وارتفاع الدولار كلها نتائج تعادل تأثير رفع الفائدة بربع نقطة مئوية لثلاث مرات متتالية. ويعتبر البنك أن أزمة الاسواق حققت النتائج المرجوة من رفع الفائدة والمتعلقة بتضييق السياسية التيسيرية، وهو ما حذا البنك للإعلان عن توقعاته بعدم رفع الفائدة حتى ديسمبر على الأقل. وخفض البنك توقعاته لأسعار النفط، بسبب وفرة المعروض في أسواق النفط. وتوقع غولدمان ساكس أن ينخفض مزيج برنت العام المقبل من 62 دولارا إلى 49.5 دولار للبرميل. كما خفض توقعاته لخام نايمكس من 57 دولارا إلى 45 دولارا للبرميل، معللا هذه الخطوة بوفرة المعروض والمخاوف بشأن الاقتصاد الصيني. ويرى Goldman Sachs أن احتمالية تراجع الأسعار إلى مستوى 20 دولارا للخام الأميركي أصبحت قائمة رغم أنها تبقى "السيناريو الأسوأ" للأسعار. وفي المقابل، قالت وكالة الطاقة الدولية إن انخفاض أسعار النفط سيجبر المنتجين من خارج منظمة أوبك ومن بينهم الولايات المتحدة على خفض إنتاجهم العام المقبل بأعلى وتيرة في أكثر من عقدين، ما سيعيد التوازن للأسواق.