قال رئيس كتالونيا كارلس بوتشيمون، إنه "مفوض بإعلان انفصال إقليم كتالونيا" وعلق تنفيذ الانفصال لمنح فرصة أكبر للحوار، ما تسبب بهزة للأسهم الإسبانية التي ظلت تخشى انفصال الإقليم الغني. وأرجأ بوتشيمون خطابه أمام البرلمان الإقليمي، الثلاثاء، بسبب اتصالات تجري توصلا إلى "وساطة" دولية، كما أعلنت حكومته، لكن #مدريد سارعت إلى نفي ذلك. وتضم كتالونيا 7.5 مليون نسمة، ومساحتها تعادل تقريبا مساحة "بلجيكا" أي نحو 32 ألف كيلومتر مربع. وأغلقت أسواق الأسهم الأوروبية على انخفاض طفيف الثلاثاء مع تهيئة المستثمرين أنفسهم لإعلان استقلال أحادي من برلمان كتالونيا، والذي من المتوقع أن يؤدي إلى اضطرابات في الأسواق. وأغلقت مؤشرات الأسهم الرئيسية في بورصات باريس وفرانكفورت وميلانو على انخفاض محدود لكن المؤشر إيبكس في بورصة مدريد أظهر أداء أضعف مع هبوطه حوالي 1 بالمئة. ومن بين أسهم البنوك الإسبانية هبط سهم بانكو سانتاندر وسهم كايكسا بنك 3.0 بالمئة و2.2 بالمئة. وأنهى المؤشر ستوكس 600 الأوروبي الجلسة مستقرا مدعوما بمكاسب لمؤشر فايننشال تايمز البريطاني الذي أغلق مرتفعا 0.4 بالمئة بدعم من مكاسب قوية بين البنوك المحلية.