قال الرئيس التنفيذي لشركة "أورنج مصر"، جان مارك هاريون، إن الشركة ستحصل على ترددات الجيل الرابع للهاتف المحمول بعد 3 أشهر. وكانت أورنج مصر وقعت في أكتوبر الماضي اتفاقا مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات تحصل بموجبه على رخصة الجيل الرابع للمحمول ورخصة الهاتف الثابت في مصر مقابل نحو 495 مليون دولار. وتبلغ قيمة رخصة الجيل الرابع وحدها 484 مليون دولار، يتم سداد 50 % منها بالجنيه المصري، و50 % بالدولار. وحصلت أورنج مصر على ترددات حجمها 10 ميغاهرتز لتقتنص بذلك القسم الأكبر من إجمالي ترددات النطاق العريض المتاحة في مصر وهي 25 ميغاهرتز. وقال هاريون في مؤتمر صحافي اليوم "سرعة الجيل الرابع ستكون أسرع 10 مرات من سرعة الجيل الثالث". وفي وقت سابق اليوم، قالت أورنج مصر إن مساهميها وافقوا على قرض بقيمة 500 مليون يورو من مساهمها الرئيسي لتمويل قيمة ترخيص الجيل الرابع للمحمول وترخيص خدمات الهاتف الثابت الافتراضي.