كشف رئيس لجنة الإدارة والموارد البشرية بمجلس الشورى السعودية الدكتور محمد آل ناجي، أنه لا يزال نحو 73.7 ألف سعودي يعملون في القطاع الخاص بينهم 52 ألف سعودية، يتقاضون مرتبات تقل عن 2000 ريال، لافتا إلى أن برنامج "نطاقات" خفض عددهم الذي كان في السابق 469 ألف مواطن. وكشفت الأرقام التي أوردها رئيس لجنة الإدارة والموارد البشرية، خلال جلسة مناقشة تقرير وزارة العمل عن انخفاض مستوى البطالة في صفوف السعوديات بنسبة ضئيلة تصل إلى 0.9%، مفيداً في تصريحاته التي نشرتها صحيفة الوطن السعودية، أن أعدادهن بالقطاع الخاص ارتفعت إلى مليون عاملة، بعد أن كن في حدود 705 آلاف سعودية خلال الفترة السابقة. قال آل ناجي إن وزارة العمل لم تحدد المهن التي يعمل بها أصحاب الرواتب الدنيا، متوقعاً أن تتحسن ظروف المتبقي منهم في ظل استمرار البرامج الخاصة بدعم التوطين في القطاع الخاص. من جانب آخر، دعا مجلس الشورى وزارة العمل إلى متابعة نشاط شركات ومكاتب الاستقدام، ومراجعة أسعار وتكاليف الاستقدام والتأجير، والتأكد من بدئها بنشاطها في مناطق المملكة. وطالب المجلس الوزارة بالقيام بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة؛ لوضع آلية لتحفيز توطين المشروعات الصغيرة والمتوسطة، لتشغيلها بكفاءات وطنية، والتأكد من توفر مقومات بيئة العمل الآمنة، التي تساعد على استقرار المرأة في العمل في القطاع الأهلي، بما في ذلك المواصلات من وإلى العمل. وسيطرت القروض غير المحصلة خلال نقاش التقرير السنوي للبنك السعودي للتسليف والادخار، الذي كشفت الأرقام أنه قدَّم 145 ألف قرض بقيمة تجاوزت الـ6 مليارات ريال، وأن ما يقدر بـ143 ألفاً منها ذهبت للقروض الاجتماعية، بينما ذهبت البقية للقروض الإنتاجية.