قام وزير التجارة والصناعة رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية (مدن) الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة، بزيارة ميدانية للمدينة الصناعية الثانية بالرياض؛ لتفقد سير العمل في مشاريع التطوير والتأهيل. وأكد مدير عام (مدن) المهندس صالح بن إبراهيم الرشيد بتصريح صحافي خلال الزيارة أن المدينة الصناعية الثانية بالرياض تشهد أعمال تأهيل وتطوير للبنية التحتية بمبالغ قدرها 80 مليون ريال تحت التنفيذ، ومشروعا آخر بـ 72 مليون ريال اكتمل مؤخرا. وأشار الرشيد إلى مشاريع عديدة يتم تطويرها عن طريق القطاع الخاص بحجم استثمارات تصل إلى أكثر من 500 مليون ريال، أما المدينة الثالثة فتشهد أعمال تطوير المرحلة الثانية واستكمال الخدمات في المرحلة الأولى بمبلغ قدره 65 مليون ريال، إضافة إلى مشروع المصانع الجاهزة والمبنى الإداري الذي اكتمل مؤخرا بمبلغ قدره 23 مليون ريال بحسب صحيفة عكاظ. وأشاد الوزير بما تحقق من إنجازات في المدن الصناعية وانتشار المصانع العالمية والمحلية التي أسهمت في إيجاد فرص وظيفية للمواطنين ووطنت تصنيع العديد من المنتجات ونوعت صادرات المملكة بمنتجات ذات جودة، مؤكدا أن الوزارة سهلت على الصناعيين العديد من الخدمات عبر الخدمات الإلكترونية، مثل تقديم الإعفاءات الجمركية لاحتياجاتهم من الآلات والمواد الأولية، وتتابع عن قرب ما يدعم نمو ونهضة الصناعة بالمملكة.