أكد مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية، المهندس صالح بن ناصر الجاسر، أنه سيجري طرح 5 شركات في قطاعات الخطوط السعودية للاكتتاب في سوق الأسهم، ومنها الشركة السعودية للخدمات الأرضية والخطوط السعودية للتموين، اللتان وصلتا إلى المرحلة النهائية من مراحل الخصخصة لطرحهما في سوق الأسهم. وأضاف أن الشركات الثلاث الأخريات يوجد فيها شركاء استراتيجيون يتم العمل معهم على تطوير الكفاءة التشغيلية لهذه الشركات، تمهيدا للوقت المناسب لطرحها، بحسب صحيفة "الاقتصادية". جاء ذلك على هامش حفل وضع حجر الأساس للمبنى الجديد للعمليات في الخطوط السعودية في المنطقة المساندة بجوار المبنى الجديد لمطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، أمس، بحضور سليمان الحمدان رئيس الهيئة العامة للطيران المدني رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية السعودية، والمهندس صالح بن ناصر الجاسر مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية. وأعلن الجاسر خلال الحفل مشروعا استثماريا عقاريا ضخما في مدينة الخطوط السعودية في الخالدية، سيتم إنشاؤه من قبل مستثمرين والبدء فيه حال الحصول على الرخصة في الأيام القليلة المقبلة. من جهته، أكد سليمان الحمدان في مؤتمر صحافي عقب الحفل، أن تدشين مبنى العمليات سيوفر البنية التحتية، حيث نتواكب مع ما نتطلع إليه من برامج تطويرية لقطاع الطيران في المملكة، وسط تطلعات بالنقلة النوعية في الطيران الجوي خلال السنوات الخمس المقبلة. وتوقع الحمدان استكمال إنشاء مطار جدة الجديد منتصف العام المقبل، لافتا إلى احتياج عام كامل لاختبار الأجهزة مبدئيا، فيما أكد أنه سيكون في منتصف 2017 جاهزا.