قال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، إن بلاده ستحدد موقفها بشأن التمديد المحتمل لاتفاق عالمي لخفض إنتاج النفط في وقت لاحق من نوفمبر تشرين الثاني. وأشار نوفاك إلى أنه سيناقش التمديد المحتمل للاتفاق مع المنتجين الروس غدا الثلاثاء. وهبطت أسعار النفط اليوم الاثنين مع تبني المتعاملين نهجا حذرا قبيل اجتماع منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) الأسبوع القادم، حيث من المقرر مناقشة تمديد القيود الحالية على الإنتاج. وانخفض خام برنت 77 سنتا في العقود الآجلة إلى 61.95 دولار للبرميل بحلول الساعة 14:28 بتوقيت غرينتش بينما تراجع خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 36 سنتا إلى 56.19 دولار للبرميل. وتفرض أوبك ومجموعة من المنتجين غير الأعضاء بقيادة روسيا قيودا على الإنتاج منذ بداية العام في محاولة لتقليص المخزونات ورفع الأسعار. ومن المنتظر أن ينتهي اتفاق خفض الإنتاج في مارس آذار 2018 وستجتمع أوبك في 30 نوفمبر تشرين الثاني لمناقشة آفاق سياستها ومن المتوقع تمديد الاتفاق ليغطي العام القادم بأكمله. وتوقعت أوبك الأسبوع الماضي ارتفاع الطلب على نفطها 460 ألف برميل يوميا إلى 33.42 مليون برميل يوميا العام القادم. في المقابل، توقعت وكالة الطاقة الدولية انخفاضا قدره 320 ألف برميل يوميا إلى 32.38 مليون برميل يوميا.