أعلن البنك السعودي البريطاني "ساب" إتمام صفقة شراء كامل حصص HSBC في شركة ساب للتكافل اليوم الخميس، وذلك بعد حصولها على موافقة الجمعية العامة العادية للبنك والتي عقدت يوم الأربعاء 27 سبتمبر الماضي. وكان "ساب" قد أعلن 20 أغسطس الماضي، إبرام اتفاقية مع HSBC آسيا القابضة بي في وشركات أخرى تابعة لشركة HSBC هولدنق بي إل سي (HSBC) لشراء كامل حصصها البالغة 32.5% في شركة ساب للتكافل بسعر شراء يبلغ 10.66 ريال للسهم وبمبلغ إجمالي 117.79 مليون ريال. وأضاف البنك أنه ستتم تسوية ثمن الشراء وفقاً للوائح والإجراءات ذات العلاقة. وبإتمام الصفقة، يملك ساب اعتباراً من تاريخه ما مجموعه 65% من رأسمال ساب للتكافل، وسينعكس الأثر المالي للصفقة على القوائم المالية السنوية للبنك لعام 2017. ومن المتوقع أن تعزز هذه الصفقة التعاون الاستراتيجي بين الشركتين، علماً بأن إتمام الصفقة لن يؤثر على منسوبي وعملاء الشركة.