بدأت شركة ELABELZ ، الإماراتية لبيع الأزياء على الإنترنت في شحن بضائعها إلى عملاءها في العراق لتكون اللاعب الأول الذي يقتحم السوق الخصب للتسوق الإلكتروني في العراق.وتعمل الشركة على جذب العملاء بطرح تشكيلة واسعة من الخيارات الدارجة والعروض ومرونة الدفع عند الاستلام. وقد طورت ELABELZ حلولا للدفع والتوصيل مصممة خصيصا لعملاءها في العراق.وكانت ELABELZ  قد أنشئت في دبي خلال مايو من العام الجاري وسرعان ما توسعت أعمالها إلى الىسعودية والكويت والبحرين وعمان وقطر. وخلال الأشهر الماضية ، كانت الشركة تستعد لاقتحام السوق العراقي الخصب وغير المطروق والبدء بتوفير خدماتها فيه ولما يزل يخطو خطواته الأولى في التجارة الإلكترونية.ويرى نور الدين آغا ، الرئيس التنفيذي للشركة ، أن هناك فرصا قوية ونموا استثنائيا لقطاع التجارة الإلكترونية وتطور نمط الشراء عبر الإنترنت في الشرق الأوسط.وقال آغا أنه "بحسب أبحاثنا التسويقية فإن قطاع التجارة الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا شهد تضاعفا لنموه على مدار العامين الماضيين وسيستمر في التضاعف خلال السنوات الثلاث أو الأربع المقبلة". وأضاف أن " بعد النجاح في منطقة دول الخليج العربي، فإن العراق بالتأكيد كان الخطوة التالية التي يتعين علينا وضعها في السلة التي تكبر بشكل متسارع".وأشار آغا إلى أن" السوق السعودي يبقى محور  اهتمامنا تتلوه الإمارات من حيث قيم وأحجام الطلبيات". ومنذ إطلاقها في مايو 2016، قامت ELABELZ بتقديم 4500 من بضائعها الرائجة التي تنتجها 70 ماركة عالمية. وتستهدف الشركة المستهلكين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 30 عاما.ويردف آغا قائلا "إنني متحمس ، متحمس للغاية! فتوسعنا في العراق يمثل نقطة فاصلة وطموحة في مسيرة ELABELZ فنحن بتنا رسميا أول شركة أجنبية للتجارة الإلكترونية على مستوى العالم تقوم بتلبية طلبيات عملاءها العراقيين بشكل مباشر". وآغا منخرط في السوق الإماراتية للتجارة الإلكترونية بشكل فعال منذ 3 أعوام.وأضاف " نقوم بتوفير خدماتنا بدءا من اتصال العميل بنا وصولا إلى استلامه شحنة ELABELZ. ونعتقد أن عملاءنا في العراق يستحقون أفضل الخدمات ومضى عليهم وقت طويل وهم ينتظرون إتاحة مثل هذه الخدمات. ومن الآن فصاعدا، سيستمع عملاؤنا في العراق بالخدمة ذاتها التي يتمتع بها نظراؤهم في دول الخليج العربي على مدار الساعة مع التوصيل المجاني للماركات العالمية وذلك عبر أجهزة الكومبيوتر والهواتف الذكية والحواسيب اللوحية".وقد قامت ELABELZ بالبدء رسميا في توفير خدمتها للدفع عند الإستلام وقامت بشحن وتوصيل أول طلبية إلى العراق في السادس من سبتمبر الماضي.