قال وزير البترول المصري شريف إسماعيل إن إجمالي الاستثمارات التي ستنفذها بلاده التي تواجه مشاكل كبيرة في الطاقة تبلغ نحو 14.5 مليار دولار في قطاعي التكرير والبتروكيماويات خلال السنوات الخمس المقبلة، بخلاف استثمارات البحث والاستكشاف. وأضاف الوزير في مقابلة مع رويترز أن مصر تسعى لزيادة معدلات إنتاج المنتجات البترولية المكررة بين 5 و10%، سنوياً في ظل توالي الاستكشافات وتنفيذ المشروعات في مواعيدها. وتعاني مصر من ارتفاع تكلفة الطاقة بسبب الدعم الكبير لأسعار الوقود في بلد يبلغ عدد سكانه أكثر من 85 مليون نسمة، وهو ما حول مصر من مصدر للطاقة إلى مستورد صاف لها على مدى السنوات القليلة الماضية. وقال إسماعيل "نسعى للحفاظ على معدلات الإنتاج‭‭ ونحاول ‬‬‬زيادتها بين خمسة إلى عشرة ‭‭بالمئة سنوياً‬‬‬. سيتحقق ذلك بالاستكشافات وتنفيذ المشروعات في مواعيدها‬‬‬." وتستهدف مصر في السنة المالية الحالية 2014-2015 إنتاج 5.4 مليار قدم مكعبة يومياً من الغاز و695 ألف برميل من الزيت والمكثفات واستيراد 6.5 مليون طن سنويا من الغاز والمنتجات. وقال الوزير لرويترز خلال المقابلة التي جرت بمكتبه في القاهرة "إجمالي الاستثمارات التي تنفذ خلال الخمس سنوات المقبلة تبلغ نحو 14.5 مليار دولار وتشمل 12.5 مليار دولار في قطاع التكرير و1.9 مليار دولار في مشروع إيثيدكو." وأضاف أن معظم الاستثمارات المستهدفة حكومية وبدأ تنفيذها بالفعل ويجري تمويلها ذاتيا من الشركات أو بتمويل جزئي من قطاع البنوك المحلي.