أطلقت شركة آبل أخيراً خدمة جديدة يمكن من خلالها الحصول على هواتف آبل الجديدة مع إطلاقها الإصدار الجديد كل سنة، مقابل اشتراك يدفعه المستخدم يتراوح بين 32 و45 دولاراً كل شهر. جاءت هذه المبادرة من آبل، لأنه في العادة يصاب المستخدمون بخيبة أمل إذا ما اضطر المستخدمون لشراء جهاز آيفون جديد في شهر يوليو أو أغسطس، إذ سرعان ما تطلق آبل جهازاً أحدث بتقنيات متقدمة أكثر في شهر سبتمبر من كل سنة كعادتها. آبل وجدت الحل هذه المرة، إذ تعرض على مستخدميها اشتراكاً شهرياً بـ32-45 دولارا بحسب نوعية الجهاز، يمكنك من الحصول على أحدث إصداراتها من الهواتف الذكية دون أن تتخلى عن الجهاز السابق. هذا الاشتراك يحدث مع آبل مباشرةً ومتوفر حاليا في محلات الشركة في الولايات المتحدة الأميركية وتقول آبل إن هذا البرنامج سيطبق في باقي المناطق قريباً.