قال الرئيس التنفيذي لمجموعة بريتيش بتروليوم بوب دودلي في مقابلة مع قناة "العربية"، إن مشروع الشركة في غرب الدلتا سيرفع الطاقة الإنتاجية للغاز في مصر بنسبة 30%. وأضاف دودلي "المشروع ضخم في غرب دلتا النيل وهو استثمار بقيمة 12 مليار دولار، وسيرفع هذا المشروع الطاقة الإنتاجية للغاز في مصر بـ25 إلى 30% وسيوفر 5 آلاف فرصة عمل". وأوضح دودلي "نحن موجودون هنا منذ 50 عاما الآن ونحن بدأنا العمل على هذا المشروع منذ عام 2002، وهذا صحيح.. هذا هو الوقت المناسب للإعلان عن التزامنا بهذا المشروع، ونحن نعمل على مجموعة معقدة من الاتفاقات مع الحكومة وبعض الشركات, عملنا هنا لوقت طويل مما عزز ثقتنا بهذا السوق". وأكد دودلي تحمس الشركة لتطوير الغاز الطبيعي لمدة 40 عاما تقريبا. وحول أسعار النفط قال دودلي "استمتعنا لمدة ثلاث إلى أربع سنوات من أسعار نفط بسعر مئة دولار، وإذ نظرنا إلى الوراء هذا لا يعتبر معيارا، لقد شهدنا صدمة للانتقال من أسعار الـ100 دولار إلى 54 دولارا للبرميل, هيكلة التكلفة وفرض الضرائب لا يطابقان هيكلة التسعير الجديدة, يجب على السوق أن تعمل على التعديل السريع لأسعار النفط الجديدة، ونحن نعمل على ذلك, فقمنا بتأجيل بعض الاستثمارات وندرس أكثر المشاريع، ولن نقم بتنفيذ بعضها فاستثماراتنا في مصر تظهر ثقتنا في هذا السوق".