كشف مدير عام صندوق التنمية العقاري في السعودية المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي عن وجدود مقترح  سيرى النور قريبًا يتمثل في جمع المطورين العقاريين تحت مظلة واحدة تتمثل في إنهاء اجراءاتهم في مراجعة عدد من القطاعات الخدمية والمتمثلة في قطاع شؤون البلديات والتجارة والعدل والصندوق والإسكان. وقال الموضوع متابع بصفة شخصية من معالي وزير الإسكان وسيتم الإعلان عنه قريبًا من خلال انتهاء كافة الإجراءات الخاصة بهذا المقترح، بحسب صحيفة "المدينة" السعودية. جاء ذلك بعد مطالبة المطورين العقاريين في محافظة جدة بضرورة مساواتهم بالمقاول الأجنبي من خلال التسهيلات المقدمة لهم في انهاء الإجراءات والتي لم يحظى بها المقاول والمطور المحلي. وقال المقاول والمطور العقاري أحمد الفقيه: إن المطور المحلي يواجه عدة تحديات بداية من البيئة غير المناسبة، والمتمثلة في تأخر إنجاز الإجراءات من قبل الدوائر الحكومية، حيث لا توجد هناك بيئة صحيحة وواضحة للمقاولات مقارنة بالقطاعات الاقتصادية الأخرى.