أعلن عضو لجنة التسويق السياحي بالأقصر جنوبي مصر، محمد عثمان، أن المحافظة شهدت على مدار الأيام الثلاثة الماضية حضور وفد من شركة عالمية يضم حوالي 140 رجل أعمال وسائحا أجنبيا من 82 دولة، من كبار عملاء الشركة، لتنظيم لقاءات مشتركة فيما بينهم حول العمل بالشركة، وهو الأمر المعروف حول العالم بـ"سياحة الحوافز". وأضاف عثمان أن هذا الأمر يعد نجاحا للقطاع السياحى بالأقصر، وأن المحافظة استعادت عافيتها عبر هذا النوع القوى من السياحة حول العالم، مؤكداً أن سياحة الحوافز تشمل تواجد عشرات رجال الأعمال لشركات عالمية لعقد لقاءات دورية واجتماعات حول مستقبل شركتهم في المدينة، بجانب برنامج زيارات للمعابد والمقابر الفرعونية، ما يضمن معدل إنفاق يومي مميز لخدمة السياحة بالأقصر، بحسب صحيفة "اليوم السابع". وأشار عثمان إلى أن سياحة الحوافز أو السياحة التحفيزية قوية وباهظة الثمن وتساعد في بناء اقتصاد قوي للدولة التي تتوجه إليها بصورة مستمرة، حيث إن جميع الوفود تضم رجال أعمال وقيادات للشركات العالمية المميزة الذين يبحثون مستقبل شركة أو منتج أو صناعة بعينها خلال تلك اللقاءات.