ارتفعت أسعار المنازل في الصين للشهر الثاني على التوالي في يونيو على أساس شهري، ما يشير إلى أن جهود الحكومة لتعزيز قطاع العقارات الذي يواجه صعوبات قد بدأت تكسب زخما. وارتفع متوسط أسعار المنازل الجديدة 0.4 في المئة في يونيو، مقابل مايو، وذلك حسب تقديرات رويترز من بيانات رسمية نشرت اليوم السبت. وكانت هذه زيادة أسرع من الزيادة التي بلغت 0.2 في المئة في مايو، وهي أول زيادة شهرية منذ ابريل 2014. ويعد ارتفاع الأسعار للشهر الثاني علامة على بدء تحسن أحد القطاعات الرئيسية في الصين، ولابد أن يخفف المخاوف من حدوث تباطؤ حاد في الاقتصاد الصيني. وأعلنت الصين يوم الأربعاء نموا سنويا بلغ سبعة في المئة في الربع الثاني من العام الجاري.