أعلنت مجموعة صافولا عن تأثُر عملياتها في مصر والتي تديرها عبر شركتها الفرعية شركة صافولا للأغذية والمملوكة بالكامل لها بشكل سلبي نتيجة لتعويم سعر صرف الجنيه المصري، ستكون عبر تخفيض أرباح الربع الرابع بحوالي 171 مليون ريال. وتشمل عمليات قطاع صافولا للأغذية في مصر نشاط زيوت الطعام والسمن النباتي والذي يدار عبر شركة عافية العالمية (مصر) ونشاط السكر والذي يدار عبر الشركة المصرية المتحدة للسكر وشركة الإسكندرية للسكر ونشاط المكرونة والذي يدار عبر شركتي الملكة والفراشة (مصر) بحسب بيان صحافي صادر عن المجموعة. ونتيجة لتعويم سعر صرف الجنيه المصري مقابل العملات الأجنبية، تعلن صافولا عن توقعها للأثر المالي لهذا التعويم، حيث يتوقع أن يؤثر سلباً على صافي الربح الموحد للمجموعة بحوالي 171 مليون ريال. وسينعكس الأثر المالي على نتائج الشركة للربع الرابع من العام 2016، في نطاق السعر المعلن رسمياً من قبل الحكومة عند إعلان التعويم. يذكر أن صافولا اتخذت عددا من التدابير التحوطية اللازمة والتي ساهمت بشكل ملحوظ في امتصاص الآثار السالبة الناتجة عن انخفاض قيمة الجنيه المصري مقابل العملات الأجنبية.