قال رئيس مكتب إدارة الدين العام بالسعودية فهد السيف إن المكتب سيزيد السيولة في سوق الدين الثانوية المحلية للسندات الحكومية. وأوضح ، خلال فعاليات "مبادرة مستقبل الاستثمار في الرياض، أن المكتب ينوي بدء العمل بنظام العطاءات للسندات الحكومية وإعادة الطرح في الإصدارات القائمة. ولفت إلى أن الحكومة تبني منحنى عائد لأدوات الدخل الثابت وتنوي تمديده قدر الإمكان. وأضاف أن مكتب إدارة الدين ينسق مع مصدري الديون المحلية الآخرين لتفادي حدوث تخمة من معروض السندات في السوق المحلية.وأعطت السعودية بفضل السندات السيادية التي طرحتها والتي حققت فيها نجاحاً باهراً، دفعة قوية للأسواق الناشئة على الرغم من أسعار الفائدة التي لا تزال متدنية، والمخاوف من تأثيرات هبوط أسعار النفط على اقتصادات هذه الدول، فيما دفع الإقبال الكبير على السندات السعودية الكثير من المحللين والمراقبين إلى أن يتوقعوا بأن يشكل هذا الطرح دفعة قوية للأسواق الناشئة في مختلف أنحاء العالم.وتدفقت عروض الشراء من كبار المستثمرين والمحافظ الاستثمارية في العالم من أجل حيازة السندات السيادية السعودية، حيث بلغت القيمة الإجمالية للعروض التي تلقتها السعودية 67 مليار دولار، أي نحو أربعة أضعاف الرقم المستهدف وهو 17.5 مليار دولار، وبذلك تكون السعودية قد تفوقت على أكبر اكتتاب بسندات حكومية سجلته الأسواق الناشئة، وهو الذي نظمته الأرجنتين في نيسان/أبريل الماضي وبلغت قيمته الإجمالية 16.5 مليار دولار.ويتوقع أن يتسبب النجاح السعودي الكبير في سوق السندات السيادية بإنعاش هذا السوق على مستوى الدول ذات الاقتصادات الناشئة بشكل خاص، وذلك بعد أن كانت أعين المراقبين والمحللين الاقتصاديين تراقب عن كثب التحركات المتعلقة بطرح السندات السيادية السعودية، ومدى إقبال المستثمرين عليها، خاصة في ظل استمرار الهبوط في أسعار النفط الذي يشكل مصدر الدخل الأهم حتى الآن للمملكة.