أعلنت شركة الاتحاد العقارية عن بدء تنفيذ أعمال البناء في مشروع جرين كميونيتي بمجمع دبي للاستثمار، حيث تم تعيين شركة شابورجي بالونجي ميدايست ومقرها في الإمارات كمقاول رئيسي لإنشاء مشروعها السكني المتميز الذي يتكون من 210 فيلات، وبناية مؤلفة من أرضي وثلاثة طوابق، تحتوي على 16 وحدة تشمل شققاً سكنية من غرفتين وثلاث غرف. وتقدر قيمة تنفيذ المشروع بحوالي 460 مليون درهم، بحسب بيان تلقى موقع "العربية نت" نسخة منه. وسوف تستغرق عملية البناء مدة 25 شهراً، وبحسب خطة تنفيذ المشروع يُتوقع أَن يتم الانتهاء من جميع مراحل المشروع خلال هذه المدة ليتم إنجاز المشروع كاملا في يوليو 2017، وتعتزم الاتحاد العقارية إطلاق مشروع جرين كوميونيتي للبيع خلال سيتي سكيب غلوبال لهذا العام. وقال خالد جاسم بن كلبان، رئيس مجلس إدارة شركة الاتحاد العقارية: "إن بدء تنفيذ المرحلة الثالثة لمشروع جرين كميونيتي يأتي في إطار تنفيذ المشروعات المعلن عنها بناءً على الخطة الاستراتيجية للشركة، حيث إننا نعمل في شركة الاتحاد العقارية ضمن استراتيجية إنجاز كل الخطوات التي تسبق عملية التطوير والانتقال لمرحلة البناء قبل البدء بعملية البيع. وأضاف بن كلبان: " إننا نركز دائما على ابتكار أنماط حياة عصرية تتماشى مع تطلعات جميع عملائنا من جهة ومواكبة النهضة التنموية والحضارية التي تشهدها إمارة دبي وعموم الإمارات، حيث تعتمد رؤيتنا على تقديم المنتج العقاري الأكثر تميزاً على مستوى السوق العقاري في إمارة دبي، مما يضيف إلى الإنجازات الكبيرة التي حققتها شركة الاتحاد العقارية في القطاع العقاري على مدى 28 عاماً وسيمثل المشروع إضافة نوعية جديدة للنجاح الذي حققه مشروع جرين كميونتي في منطقة مجمع دبي للاستثمار والموتور سيتي".