قال الرئيس التنفيذي لـ" #تداول " خالد الحصان اليوم الخميس إن البورصة قادرة على استيعاب الطرح العام الأولي لأرامكو السعودية بالكامل. غير أن  "أرامكو" لم تعطِ أي إشارة إلى التخلي عن الطرح الخارجي. وكان رئيس صندوق الاستثمارات العامة ياسر الرميان، في فعاليات اليوم الأول لـ" #مبادرة_مستقبل_الاستثمار"، قد أكد أن طرح حصة في شركة أرامكو للاكتتاب ماضٍ في مساره من دون تغيير. وتجري أرامكو، المسؤولة عن إنتاج الخام في أكبر مصدر للنفط في العالم والتي لها استثمارات نفطية حول العالم، محادثات مع شركة البترول الوطنية الصينية (سي إن بي سي) بشأن بناء مصفاة طاقتها 260 ألف برميل يوميا في إقليم يونان في الصين. وقال الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو أمين الناصر "نحن جادون بشأن الشراكة مع سي إن بي سي فيما يتعلق بمصفاة يونان" مضيفا أن الخطط تمضي "في المسار الصحيح". ووقعت أرامكو أيضا اتفاقا إطاريا هذا العام مع مجموعة نورينكو الصناعية الصينية لبناء مصفاة نفطية ومجمع للبتروكيماويات في شمال شرق الصين.