من المنتظر أن تعقد شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة اجتماع الجمعية العامة العادية اليوم وذلك للنظر في اعتماد دراسة القيمة العادلة لأسهم بعض الشركات التابعة، وذلك بغرض إعادة هيكلة استثمارات الشركة داخل المجموعة واعتماد التقرير المعد من قبل مراقب حسابات الشركة على تلك الدراسات. كما تناقش الجمعية إبرام عقود معاوضة وفقا لأحكام اللائحة التنفيذية للقانون رقم 159 عام 1981. كانت الشركة الأهلية للاستشارات المالية عن الأوراق المالية، المستشار المالي المستقل، قدرت القيمة العادلة لصافي أصول شركة الوطنية للصناعات الحديدية، المملوكة لشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة بنسبة 97%، بمبلغ 466 مليون جنيه. كانت الشركة قد أعلنت في وقت سابق عن القيم العادلة لشركاتها التابعة وفقاً للدراسة المعدة من الشركة الأهلية للاستشارات المالية عن الأوراق المالية، المستشار المالي المستقل، بشأن تحديد القيمة العادلة لأسهم شركات اليكو إيجيبت والشركة الوطنية للصناعات الحديدية وشركة سكيب للكيماويات وشركة السويس للتنمية الصناعية والشركة الوطنية للمواسير والشركة المتحدة للبويات والكيماويات والشركة المتحدة القابضة وشركة أوراسكوليا لإقامة محطة معالجة مياه الصرف الصحي وشركة أوراسكواليا للتشغيل والصيانة، التي تم إعدادها بغرض إعادة هيكلة استثمارات الشركة داخل المجموعات.