نفى عبد الإله بنكيران، رئيس الحكومة في المغرب، أي "رفع لثمن قنينات غاز البوتان" (الغاز المستخدم للتدفئة والطهي في المنازل)، معلناً أن "الأمر يتعلق بإشاعات مغرضة". وفي حديث لوسائل إعلام مغربية قال بنكيران إن "الحكومة لم تجد بعد طريقة" من أجل "إيصال مساعدة مالية مباشرة للأسر الفقيرة". ومن جهته، نفى محمد بوسعيد، وزير الاقتصاد والمالية في المغرب "اتخاذ أي قرار حكومي" لرفع "الدعم المالي عن المواد المدعمة" حكومياً مالياً حالياً وهي؛ "قنينات غاز البوتان والسكر والدقيق". وطالب المسؤول الحكومي المغربي الصحافة المغربية بـ "كشف المصدر الحكومي"، الذي نسبت له الخبر خلال الأسبوع الجاري. وبحسب الأرقام الحكومية في المغرب، فإن الرباط تدعم سنوياً بـ"15 مليار درهم مغربي"، قنينات غاز البوتان، إلا أن "65 من هذا الدعم المالي الحكومي"، لا يذهب إلى استهلاك الأسر المغربية"، بل "تستفيد منه الضيعات الفلاحية والمطاعم الكبرى". وقنينة غاز البوتان في المغرب، المستخدمة في المنازل إما للطبخ أو لتشغيل الحمامات، وزنها هو 12 كيلوغراما، وثمنها حوالي 40 درهما مغربيا، فيما "كلفتها تصل إلى حوالي 140 درهما مغربيا".