تراجعت أرباح شركة داماك للربع الثالث من العام الحالي بحوالي 20%، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي لتتجاوز 700 مليون درهم. وجاءت النتائج أقل من توقعات المحللين البالغة 780 مليون درهم. كما تراجعت أرباح الشركة خلال تسعة أشهر  بنسبة 18%  لتبلغ 2.3 مليار درهم. وتأثرت النتائج الفصلية بارتفاع تكلفة المبيعات بـ65% إلى 1.3 مليار درهم . ويعود سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية إلي تراجع هامش الربح إلى 49.3% مقارنة بـ 57.3% خلال التسعة أشهر الأولى من عام 2016، وارتفاع المصاريف العمومية و الإدارية و البيعية بنسبة 21%، بالإضافة إلى انخفاض الإيرادات التشغيلية الأخرى لتصل إلى 287.5 مليون درهم مقابل 566 مليون درهم خلال نفس الفترة عام 2016. كما يعود إلى ارتفاع تكاليف التمويل إلى 199.9 مليون درهم، مقارنة بـ 134.4 مليون درهم خلال التسعة أشهر الأولى 2016. وكانت فازت شركة أرابتك للإنشاءات، التابعة لأرابتك القابضة، بعقد قيمته 628 مليون درهم من داماك العقارية لتصميم وبناء الأعمال الرئيسية لنحو 1300 فيلا في أكويا أوكسجين. ومن المقرر انطلاق العمل بالمشروع في الربع الحالي ليستمر لنحو عامين. يشار إلى أن مشروع أكويا أوكسجين يضم ملعب غولف وفللا فاخرة ووحدات سكنية، إضافة إلى مرافق ترفيهية ومطاعم ومحلات تسوّق.