توقعت دراسة لشركة ستاندرد للعقارات بدبي أن يضمن تنوع المنتجات العقارية في سوق دبي استمرار التدفقات الاستثمارية المحلية والخارجية خلال العام 2017. وأشارت الدراسة إلى أن المشروعات الضخمة التي تم الإعلان عنها في دبي، أخيراً، ستلعب دوراً مهماً في استقطاب رؤوس أموال جديدة في القطاع العقاري، لافتة إلى أن هذه المشروعات تدخل السوق تأتي بناء على طلب حقيقي، وفقاً لما ورد في صحيفة "البيان". وإلى ذلك أكدت الدراسة أن المطور العقاري بدبي أصبح يركز أيضاً على استقطاب فئات جديدة من المستثمرين العقاريين من أسواق جديدة مثل المستثمر الصيني الذي أصبح يبدي اهتماما كبيراً بالإقامة بالمنطقة، بالإضافة إلى المستثمر المحلي من خلال توفير المنتجات التي تستهدف فئات ذوي الدخل المتوسط والتي أصبحت مركزاً لنشاط المطورين العقاريين بدبي في الفترة الأخيرة. وتوقعت الدراسة نمو وتيرة الاستثمارات من السوق الصينية بشكل أكبر إلى جانب أسواق أخرى جديدة في أوروبا. وقال الرئيس التنفيذي لشركة "ستاندرد" لإدارة العقارات عبدالكريم الملا إن البنى التحتية والتشريعية وتطورها باستمرار، تزيد تنافسية دبي مقارنة بالأسواق الأخرى، لافتاً إلى أن العامل الأبرز للنشاط والاستثمار العقاري في دبي يتمثل في ارتفاع مستوى العوائد على الاستثمار العقاري مقارنة بالكثير من المدن الأخرى التي توازيها شهرة. وأشار إلى أن جزءاً كبيراً من المستثمرين من دول الخليج العربي، الذين كانوا يعتزمون الاستثمار في السوق التركية أصبح لديهم اهتمام أكبر بسوق دبي العقاري، لافتاً إلى أن السوق العقارية في دبي تشهد استقطاباً مستمراً لرؤوس الأموال من السوق الخليجية. فضلاً عن شبه القارة الهندية والقارة الأوروبية اللتين سجلتا مستويات نمو ملحوظة خلال السنوات الأخيرة، مشيراً إلى أن الكثير من الشركات ورؤوس الأموال باتت تبحث عن موطئ قدم لها في دبي مع التطورات المستمرة التي تشهدها الإمارة، ومنها مبادرة دبي عاصمة للاقتصاد الإسلامي.