أعلن المهندس طارق قابيل، وزير التجارة والصناعة، أن شركة مصرية  تعتزم إنشاء مصنع جديد بمدينة العاشر من رمضان لإنتاج الأحذية الرياضية باستثمارات مبدئية تبلغ 50 مليون دولار على مساحة 200 ألف متر مربع. وأشار إلى عزم الشركة البدء خلال الفترة القريبة المقبلة في عمليات الإنشاء والتعاقد على ماكينات الإنتاج، على أن يبدأ الإنتاج منتصف العام المقبل. وقال الوزير إن هذا المشروع الجديد سيوجه معظم إنتاجه لتلبية احتياجات السوق المحلي من الأحذية الرياضية، خاصة أن حجم الإنتاج الحالي لا يتعدى 15% من إجمالي احتياجات السوق المحلي ويتم استيراد 85% من الخارج، مشيراً إلى أن المشروع الجديد يحقق مستهدفات استراتيجية الوزارة الرامية إلى إحلال المنتجات المحلية بدلا من مثيلتها المستوردة. من جانبه أوضح هاني قسيس العضو المنتدب لشركة منترا للصناعة والتجارة أن الشركة تعمل حاليا على تعزيز عمليات التكامل الصناعي لتوفير احتياجات السوق المحلي من الأدوات المكتبية والأدوات المنزلية المعدنية مشيراً إلى أن الشركة ستتيح ما يزيد عن 600 منتج على المواقع الالكترونية لشركة سوق – أمازون. وأشار المهندس عمر الساهي مدير عام شركة سوق- أمازون مصر إلى أن الشركة تعمل حاليا على تفعيل قنوات التواصل مع كافة محافظات مصر ومن خلال المواقع الإلكترونية للشركة و16 مخزنا للتوزيع تغطي كافة المحافظات.