قال الرئيس التنفيذي لـ "جنرال إلكتريك" في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا نبيل حبايب، في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد في إسطنبول، إن الثورة الصناعية القادمة ستغير مفهوم العمل، والتي ستحدد مستقبل الصناعة. وأضاف حبايب أن للطباعة ثلاثية الأبعاد والإنترنت الصناعي أسسا جديدة سيقوم عليها مستقبل الصناعة. وقال حبايب إن سوق العمل في المستقبل أكثر انفتاحا وسيعتمد على المواهب قبل أي اعتبارات أخرى. وأشار حبايب إلى أن تنمية مواهب الشباب تحظى بأهمية كبيرة، لافتاً إلى أن وزارات التربية والتعليم عليها مسؤولية كبيرة لتخريج الشباب الذين لديهم الكفاءة والقدرة على التصنيع.