قال وزير الطاقة الإماراتي سهيل المزروعي، اليوم، إن تخمة المعروض من النفط الخام تبددت تقريبا. وأعرب المزروعي في معرض ومؤتمر أبوظبي الدولي للبترول (أديبك) عن اعتقاده بأن دورة الهبوط بلغت نهايتها. وأشار إلى أن هناك حاجة لاستمرار الاستثمار في القطاع لضمان الحيلولة دون حدوث قفزة كبيرة في الأسعار في غضون 3 إلى 4 أعوام. وقال الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) محمد باركيندو إن المشاورات بين المنتجين من داخل المنظمة ومن خارجها ستستمر في الأيام والأسابيع المقبلة، مؤكدا على ضرورة التعاون بين المنتجين من الجانبين.