قالت كريستيان نصر - مستشارة مالية في Indosuez Wealth Management، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الطلب على السندات السعودية التي بدأ التداول عليها اليوم في الأسواق العالمية تزايد ما دفع أسعارها إلى الارتفاع. وأضافت نصر أن الإقبال المتزايد على السندات السعودية بمثابة شهادة ثقة من المستثمرين الدوليين على الاقتصاد السعودي، خاصة أن إصدار السعودية من بين الأكبر عالميا. وأكدت نصر أن ارتفاع أسعار السندات السعودية دليل على شهية وثقة المستثمرين لهذه السندات، مشيرة إلى أن هذا الطلب وهذه الشهية ربما لم نرها من قبل. وأوضحت نصر أن مواصلة البنوك المركزية لبرامجها التحفيزية والإقبال على الفائدة السلبية يزيد من رغبة المستثمرين في شراء السندات ذات العوائد المرتفعة ومن بينها السندات السعودية.