تباينت مؤشرات البورصات الخليجية بدعم من القطاعات المختلفة حيث ارتفع مؤشر سوق الأسهم السعودية العام في تعاملات جلسة  اليوم بواقع 77.06 نقطة أو ما نسبته 0.91% ليغلق عند مستوى 8535.78 نقطة، وجاء هذا الارتفاع بدعم قاده قطاع النقل،  وانخفضت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية  277.1 مليون سهم بقيمة 6.9 مليار ريال نفذت من خلال 127.2 ألف صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 139 شركة مقابل انخفاض أسعار أسهم 16 شركة. وعلى الصعيد القطاعي، تراجع قطاع المصارف والخدمات المالية بنسبة 0.18% وفي المقابل ارتفعت كافة قطاعات السوق الأخرى بقيادة قطاع النقل بنسبة 4.20% تلاه قطاع الفنادق والسياحة بنسبة 4.04%. وسجل سعر سهم الاتحاد التجاري أعلى نسبة ارتفاع بواقع 9.91% وصولا إلى سعر 40.60 ريال تلاه سهم الأحساء بنسبة 9.76% وصولا إلى سعر 16.20 ريال، في المقابل سجل سعر سهم الكيميائية أعلى نسبة تراجع بواقع 3.27% وصولا إلى سعر 53.25 ريال تلاه سهم اتحاد الخليج بواقع 2.58% وصولا إلى سعر 17.75 ريال. واحتل سهم الإنماء المركز الأول بقيم التداولات بواقع 547 مليون ريال وصولا إلى سعر 20.20 ريال تلاه سهم معادن بواقع 457.5 مليون ريال وصولا الى سعر 34.90 ريال. واحتل سهم دار الأركان المركز الأول بحجم التداول بواقع 24.2 مليون سهم وصولا الى سعر 8.10 ريال تلاه سعر سهم ا لإنماء بواقع 26.9 مليون. سوق دبي ترتفع بدعم الخدمات وارتفعت سوق دبي في تعاملات جلسة يوم أمس بواقع 56.93 نقطة أو ما نسبته 1.48% ليقفل مؤشرها العام عند مستوى 3899.53 نقطة. وجاء هذا الارتفاع بدعم قاده قطاع الخدمات، وارتفعت جميع الأسهم القيادية، حيث ارتفع سعر سهم إعمار بنسبة 0.65% وأرابتك بنسبة 2.60% والإمارات دبي الوطني بنسبة 2.18% وبنك دبي الإسلامي بنسبة 1.36% ودبي للاستثمار بنسبة 2.11% وسوق دبي المالي بنسبة 0.96% والإمارات للاتصالات المتكاملة بنسبة 1.19%. وارتفعت أحجام التداولات في حين انخفضت قيمتها، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية 751 مليون سهم بقيمة 886.3 مليون درهم نفذت من خلال 8891 صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 30 شركة مقابل تراجع 3 شركات واستقرار أسعار شركة واحدة. وعلى الصعيد القطاعي، تراجع قطاع السلع بنسبة 1.47% تلاه قطاع النقل بنسبة 0.46% واستقر قطاع الصناعة على نفس قيمة الجلسة السابقة، وفي المقابل ارتفعت كافة قطاعات السوق الأخرى بقيادة قطاع الخدمات بنسبة 2.68% تلاه قطاع التأمين بنسبة 2.60%. وسجل سعر سهم بيت التمويل الخليجي أعلى نسبة ارتفاع بواقع 14.750% وصولا إلى سعر 0.350 درهم تلاه سعر سهم شركة الخليج للملاحة بواقع 10.340% وصولا الى سعر 0.416 درهم. وفي المقابل سجل سعر سهم شركة داماك العقارية دبي أعلى نسبة تراجع بواقع 4.980% وصولا إلى سعر 2.290 درهم تلاه سعر سهم شركة ماركة بواقع 1.540% وصولا الى سعر 1.280 درهم. واحتل سهم أرابتك المركز الأول بقيمة التداولات بواقع 187.5 مليون درهم وصولا الى سعر 3.200 درهم تلاه سهم الاتحاد العقارية بواقع 130.7 مليون درهم وصولا الى سعر 1.330 درهم. واحتل سهم بيت التمويل الخليجي المركز الأول بحجم التداولات بواقع 299.3 مليون سهم تلاه سهم الاتحاد العقارية بواقع 99.2 مليون سهم. البورصة الكويتية في صعود بدعم  العقار وارتفعت البورصة الكويتية بواقع 52.77 نقطة أو ما نسبته 0.80% ليقفل عند مستوى 6651.44 نقطة بدعم قاده قطاع عقار. وارتفعت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية 444.9 مليون سهم بقيمة 29.8 مليون دينار نفذت من خلال 8360 صفقة. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع عقار بنسبة 19.13% تلاه قطاع السوق الموازي بنسبة 16.24%، وفي المقابل تراجع قطاع اتصالات بنسبة 5.25% تلاه قطاع خدمات استهلاكية بنسبة 3.58%. وسجل سعر سهم تمويل خليج أعلى نسبة ارتفاع بواقع 10.2% وصولا الى سعر 0.027 دينار تلاه سعر سهم السلام بواقع 8.62% وصولا الى سعر 0.063 دينار، وفي المقابل سجل سعر سهم لؤلؤة أعلى نسبة تراجع بواقع 11.54% وصولا الى سعر 0.0115 دينار تلاه سعر سهم كميفك بواقع 10.78% وصولا الى سعر 0.0455 دينار. واحتل سهم تمويل خليج المركز الأول بحجم التداولات بواقع 68 مليون دينار وصولا الى سعر 0.027 دينار تلاه سهم صفاة طاقة بواقع 38.2 مليون دينار وصولا إلى سعر 0.0255 دينار.