أعلن وزير الاتصالات وتقنية المعلومات السعودي الدكتور محمد السويل نجاح الخطة التشغيلية لقطاعي البريد والاتصالات في موسم الحج لهذا العام. وقال السويل إن هذا العام شهد زيادة كبيرة في استخدام خدمات البريد والاتصالات وتقنية المعلومات من ضيوف الرحمن، إذ تضاعفت حركة الاتصالات وتقنية المعلومات في شبكات مقدمي خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات ذوي البنية التحتية بنسبة تزيد على 400%، مقارنة بالعام الماضي بحسب صحيفة الجزيرة. وبلغت نسبة متوسط نجاح المكالمات لهذه الفترة 99% من عدد محاولات الاتصال. وتعتبر هذه النسبة عالية أخذاً بالاعتبار الكثافة العالية جداً من المستخدمين داخل المساحة الجغرافية المحدودة والمدة المستخدمة فيها. كما لم يرد لمكتب هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الموجود في المشاعر المقدسة أي بلاغات أو شكاوى بخصوص الخدمة وجودتها. وبيّن السويل أن الاستعدادات والخطط لموسم حج هذا العام الخاصة بقطاع البريد والاتصالات وتقنية المعلومات قد نفذت بشكل متميز وناجح، وبحسب ما خطط له، وبالتعاون بين الهيئة وشركات الاتصالات ومؤسسة البريد السعودي.