كشفت مطارات أبوظبي عن بيانات حركة المسافرين عبر مطار أبوظبي الدولي لشهر سبتمبر من العام الجاري، والتي أظهرت نمواً بنسبة 5% وبإجمالي بلغ 2.1 مليون مسافر، مقارنةً بالفترة ذاتها من العام الماضي. وأظهرت بيانات سبتمبر ارتفاعا في حركة المسافرين منذ بداية العام الجاري وحتى 30 سبتمبر بنسبة تقدر بــ 6% أي بإجمالي 18,528,723 مسافرا، مقارنةً بالفترة ذاتها من العام 2015. ووصل إجمالي عدد المسافرين المغادرين إلى 352,067 مسافراً، بزيادة قدرها 10,1%، مقارنةً بالفترة ذاتها من العام 2015. وسجلت حركة المسافرين إلى الهند زيادة بنسبة 10% عن العام 2015، لتبقى الوجهة الأكثر ازدحاماً بإجمالي 355,328 مسافرا خلال شهر سبتمبر. وبلغ إجمالي عدد المسافرين إلى قطر70,627 مسافراً، مسجلاً بذلك زيادة بنسبة 18,4% مقارنةً بشهر سبتمبر من العام 2015. وسجلت حركة المسافرين إلى المملكة العربية السعودية زيادة تقدر بنسبة 19%، لتصبح ثالث الوجهات ازدحاماً. وارتفعت حركة المسافرين من وإلى مصر بنسبة 37.9%، أي بإجمالي 57,885 مسافراً خلال شهر سبتمبر.