دشن برنامج "بادر" لحاضنات التقنية، التابع لمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية، في السعودية 4 شركات تقنية ناشئة جديدة، ليرتفع إجمالي عددها إلى حوالي 120 فكرة مشروع تقني. وعبر نواف الصحاف، المدير التنفيذي لـ"بادر" في مقابلة مع مراسل "العربية" عن تطلع البرنامج إلى التحول في الحاضنة من مجرد مساعدة الشباب في تحويل أفكارهم إلى فرص تجارية ناجحة إلى عقد شراكات معهم بالتمويل بمبالغ لا تزيد عن نصف مليون ريال اعتباراً من الربع الأول من عام 2018. ويعمل البرنامج على تحويل المشاريع والبحوث التقنية إلى فرص تجارية ناجحة، من خلال توفير بيئة مناسبة وتطبيق مبدأ تقليل المخاطر، بهدف بناء اقتصاد قائم على المعرفة في السعودية. وتحدث المشاركون في حفل تدشين الشركات الناشئة الجديدة، لـ "العربية" عن تجاربهم ومن بينهم أصحاب الأفكار المبادرة، وهم كل من محمد الهاضل، مؤسس تطبيق "تمويل"، والدكتور سلمان العنزي، شريك مؤسس في تطبيق "علاج"، وتركي بن مجول، مؤسس تطبيق "I need" وفيصل الزهراني، شريك مؤسس في تطبيق "أجير".