قالت الدكتورة نوف الغامدي، إن حجم السيولة المالية التي تملكها النساء في السعودية بلغ 19 مليار دولار من إجمالي الثروات الشخصية المودعة لدى البنوك والمصارف العاملة في المملكة. وذكرت الغامدي بكلمة إلى ملتقى الشركات العائلية بدبي، أن النساء يسيطرن على ما نسبته 20% من رأس المال في الصناديق المشتركة السعودية، ويمتلكن 33% من مؤسسات الوساطة المالية، و40% من الشركات العائلية. وبحسب أحدث الإحصاءات، فإن النساء السعوديات يتحكمن بما يقارب 210 مليارات دولار من الثروات المنقولة وغير المنقولة من عقارات وأسهم وسندات وثروات أخرى. كما أن النساء اللواتي يدبرن أصولهن وحساباتهن المالية تبلغ ما نسبتها 80 في المئة، بينما 10 في المئة تدار ثرواتهن عبر وكلاء، والنسبة الباقية تدار من قبل أقاربهن بحسب صحيفة "عكاظ". وأفادت الغامدي بأن حجم الثروة النسائية على شكل (سيولة أو نقود كاش) للسعوديات توازي مجموع ما تملكه النساء مجتمعات في دول الخليج العربي الخمس الأخرى، موضحة أن الكثير من الشركات العائلية في دول مجلس التعاون الخليجي ستشهد انتقال الإدارة إلى الجيل الثالث من العائلة، وذلك خلال فترة تمتد من خمس إلى عشر سنوات مقبلة.