قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إنها تتوقع أن إنتاج النفط في الولايات المتحدة في 2018 سيسجل زيادة أكبر من تقديراتها. وفي تقريرها الشهري لتوقعات الطاقة للأجل القصير تكهنت إدارة المعلومات بأن إنتاج النفط الخام الأميركي سيرتفع بمقدار 720 ألف برميل يوميا إلى 9.95 مليون برميل يوميا في 2018. وكانت الإدارة قد توقعت الشهر الماضي زيادة قدرها 680 ألف برميل يوميا إلى 9.92 مليون برميل يوميا. وخفضت إدارة المعلومات بشكل طفيف توقعاتها لنمو الإنتاج للعام 2017 إلى زيادة قدرها 370 ألف برميل يوميا ليصل إلى 9.23 مليون برميل يوميا. وفي الشهر الماضي كانت توقعت زيادة قدرها 380 ألف برميل يوميا إلى 9.24 مليون برميل. ومن ناحية أخرى تكهنت إدارة المعلومات بأن الطلب الأميركي على النفط للعام 2017 من المنتظر أن ينمو بمقدار 160 ألف برميل يوميا مقارنة مع تقديراتها السابقة لزيادة قدرها 230 ألف برميل يوميا. وتوقعت أن الطلب في 2018 سيرتفع بمقدار 410 آلاف برميل يوميا مقارنة مع توقعاتها السابقة التي أشارت إلى زيادة قدرها 420 ألف برميل يوميا.