أعلنت طيران الإمارات، الناقلة الدولية التي تربط فيما بين الناس والأماكن في مختلف أنحاء العالم، عن تعزيز خدماتها إلى العاصمة البرتغالية لشبونة لتصبح رحلتين يومياً اعتباراً من مطلع شهر يناير 2016. وسوف يسهم موعد الرحلة اليومية الثانية إلى لشبونة في توفير رحلات ربط سلسة للمسافرين من أستراليا وغرب وشرق آسيا وجنوب إفريقيا إلى هذه المدينة الحيوية. ومنذ إطلاق خدمتها إلى لشبونة في يوليو 2012، سجلت طيران الإمارات زيادة ملحوظة في أعداد المسافرين الذين نقلتهم إلى ومن هذه المدنية حيث وصلت نسبة الزيادة إلى 15% في كل عام. وسوف توفر الرحلة اليومية الثانية للركاب أفضل مستويات الراحة في الأجواء بما فيها الأجنحة الخاصة في الدرجة الأولى، والمقاعد المريحة التي تتحول إلى أسرّة في درجة رجال الأعمال، بالإضافة إلى مقاعد الدرجة السياحية ذات المساحات الرحبة. وقال هيوبيرت فراخ، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية: "حققت رحلاتنا إلى لشبونة في السنوات الثلاث الأولى لإطلاقها نجاحاً كبيراً في نقل الركاب والبضائع. ويأتي قرارنا بزيادة عدد الرحلات استجابة مباشرة للطلب المتنامي من قبل المسافرين، حيث تشهد هذه الوجهة السياحية المتميزة إقبالاً كبيراً من السياح القادمين من مختلف أنحاء العالم". وأضاف فراخ: "ستوفر الخدمة الجديدة لعملائنا في إفريقيا والشرق الأقصى وأستراليا والشرق الأوسط وغرب آسيا ربطاً سهلاً مع لشبونة، وسوف تسهم في الوقت نفسه بتعزيز حركتي التجارة والسياحة بين تلك الأسواق ودولة البرتغال". ومنذ انضمامها إلى الاتحاد الأوروبي، انتهجت البرتغال، التي كانت تعتمد على الزراعة بشكل رئيس، سبيل تنويع أنشطتها الاقتصادية، وتوسعت بشكل كبير في قطاع الخدمات. ونظراً إلى تمتعها بطقس معتدل يعد الأدفأ في القارة الأوروبية، فإن البرتغال تعتبر وجهة سياحية شهيرة، وفيها الكثير من أماكن الجذب مثل منتجعات الغارفي وقلاع العصور الوسطى والمتاحف والقصور والقرى الجميلة التي تزين السواحل والمرتفعات، عدا عن فرص التسوق التي توفرها العاصمة لشبونة. وتمتد سواحل البرتغال 800 كيلومتر على المحيط الأطلسي، حيث توفر العديد من المرافق للرياضات المائية. وتمثل البرتغال، التي توصف بأنها "ساحل أوروبا الغربي" منطلقاً للوصول إلى جزر الآزور (الخالدات) وماديرا. وتأتي الزيادة في عدد الرحلات إلى لشبونة في أعقاب إعلان طيران الإمارات الأخير عن رعايتها قميص نادي بنفيكا البرتغالي لكرة القدم، الذي يعد أقوى وأشهر ناد لكرة القدم في البرتغال حتى نهاية موسم 2017/2018. وسوف تشغل طيران الإمارات الرحلة اليومية الثانية باستخدام طائرة من طراز بوينج 777- 200 ER بتقسيم الدرجات الثلاث. ومن المقرر أن تغادر الرحلة رقم "ئي كيه 193" مطار دبي الدولي في الساعة 2:40 من بعد ظهر كل يوم لتصل إلى لشبونة في الساعة 7:20 مساءً. وسوف تقلع رحلة العودة "ئي كيه 194" من مطار لشبونة في الساعة 9:00 مساءً لتصل إلى دبي الساعة 8:35 من صباح اليوم التالي. وتخدم طيران الإمارات حالياً 37 مدينة عبر أوروبا موفرة أكثر من 65 رحلة يومياً عبر القارة العجوز.