أكد الرئيس التنفيذي لشركة اتصالات الإمارات، أحمد جلفار في مقابلة مع قناة "العربية"، أن الشركة ستركز حاليا على تطوير أعمالها وزيادة حصصها السوقية في أسواقها القائمة. وقال جلفار "نركز على كيفية تحسين خدماتنا للأسواق، وتوجد دراسة للأسواق الـ6 التي نتواجد بها". وأشار جلفار إلى أن مشاكل موبايلي في السعودية كان لها تأثير سلبي قيمته ملياري درهم على نتائج مجموعة اتصالات لعام 2014. وأكد جلفار "واثقون من قدرة موبايلي على النهوض والعودة للربحية وأن سنة 2015، ستكون نقطة انطلاقة أخرى للشركة، وتعتبر موبايلي من أنجح الشركات على مستوى العالم".