أكد المدير الشريك في شركة "كور سافيلز"، أندرو أسامة، أن الوقت الحالي مناسب لشراء #العقارات في أبوظبي قبل عودة الأسعار للارتفاع بدءا من النصف الثاني من العام الجاري. واعتبر أسامة في حديث مع "العربية" على هامش معرض #سيتي_سكيب  في #أبوظبي ، أن فرص الاستثمار الأفضل تكمن في الشقق السكنية الفاخرة والمجمعات الصناعية. أما فيما يتعلق بالفرص الأفضل للاستثمار في أوروبا، أكد أسامة أنها في لندن مع انخفاض #الإسترليني ، متوقعا ارتفاع الأسعار 20% خلال 3 سنوات. وتترقب شركة "كور سافيلز" الانتخابات الفرنسية وما ستؤول إليه نتائج الانتخابات قبل تقييم السوق العقارية.