تراجعت الأسهم الأوروبية اليوم الخميس مقتفية أثر الخسائر الحادة في وول ستريت وأسواق آسيا بعدما أشارت أحدث البيانات الصينية إلى أن الانكماش لا يزال يمثل خطرا كبيرا على ثاني أكبر اقتصاد في العالم.  وخفضت الشركات المصنعة في الصين الأسعار بأسرع وتيرة في ست سنوات في أغسطس مع هبوط أسعار السلع وتراجع الطلب. وهبط مؤشر أسعار المنتجين 5.9% في أغسطس مقارنة بنفس الفترة العام الماضي ومواصلا الانخفاض للشهر الثاني والأربعين على التوالي.  وبحلول الساعة 0705 بتوقيت جرينتش هبط مؤشر يوروفرست 300 لأكبر الأسهم الأوروبية 1.1% إلى 1419.63 نقطة بعدما صعد 1.4 %  في الجلسة السابقة.  وفي أنحاء أوروبا هبط مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني ومؤشر داكس الألماني وكاك 40 الفرنسي 0.9% عند الفتح.