قال وزير الزراعة المصري اليوم إن شركات خليجية بحثت مع الوزارة فرص الاستثمار المتاحة بالمجال الزراعي في مصر.وأضاف صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة عقدنا مقابلات مع شركات خليجية تبحث الاستثمار في المجال الزراعي منذ أقل من شهر.وتسعى مصر لجذب استثمارات محلية وأجنبية بإجمالي 267 مليار جنيه 45.24 مليار دولار مصري في السنة المالية 2013/2012 بهدف المساعدة في تنشيط الإنتاج وخفض عجز الموازنة وتوفير فرص عمل جديدة. وقال عبد المؤمن إن الوزارة أرسلت متخصصين الى شركة حصاد الغذائية القطرية لشرح كل الأماكن المتاحة للاستثمار الزراعي في مصر.وكان رئيس الوزراء المصري هشام قنديل التقى بمسؤولي شركة حصاد القطرية في القاهرة في سبتمبر لبحث فرص الاستثمار في قطاعي الإنتاج الزراعي والحيواني.وذكر وزير الزراعة أن شركة المراعي السعودية طلبت توسعة مشروعاتها في منطقة النوبارية بشمال غرب الدلتا لكننا عرضنا عليهم أماكن بديلة مثل وداي النطرون والوادي الجديد.وكانت شركة المراعي وهي أكبر شركة لمنتجات البان في السعودية من حيث القيمة السوقية قد استحوذت على شركة بيتي المصرية للمنتجات الغذائية مقابل 645 مليون جنيه في عام 2009 في إطار مساعيها لتنويع مصادر الدخل. وقال الوزير هناك أيضا شركة إماراتية لها أرض في شرق العوينات تطلب توسعات لها. لكنه لم يكشف عن اسم الشركة الإماراتية. ويقع مشروع شرق العوينات في الجزء الجنوبي الغربي من الصحراء الغربية وهو من أكبر مشروعات التنمية الزراعية في مصر لمد التنمية الى خارج الوادي والدلتا. وقال عبد المؤمن جميع الشركات مازالت تدرس الاستثمار والتوسع ونحن لا نريد أن نتعجلهم.    إلى ذلك، قال وزير الزراعة المصري اليوم إن الوزارة تعد مشروعا قوميا لتقليص الفجوة الغذائية يقوم على زراعة مليون فدان باستثمارات 12 مليار جنيه 1.97 مليار دولار على أن تظل أرض ملك الدولة مع توزيع الناتج على المشاركين فيه.وأضاف صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة لدينا مشروع لزراعة مليون فدان بمحاصيل القمح والذرة والفول والمحاصيل الزيتية بالإضافة للإنتاج الحيواني والتصنيع الزراعي.وقال: الأرض ستكون ملكا للدولة والناتج يوزع على كل المشاركين في إنتاج المحاصيل الزراعية.ولم يحدد عبد المؤمن موعد بدء تنفيذ المشروع ولكن قال إنه سيطرح قريبا. وقال المشروع يحتاج تمويل 12 مليار جنيه والوزارة ليس لديها تمويل ولذا سيطرح للمجتمع المدني والمستثمرين والشباب للمساهمة فيه بالاضافة للتبرعات.