قال رئيس الوزراء المصري إبراهيم محلب اليوم الأربعاء إن من المتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 4%، في السنة المالية الحالية التي تنتهي في يونيو المقبل ارتفاعاً من 2.2%، في السنة السابقة.  وذكر محلب خلال مؤتمر دولي للمسؤولين الحكوميين والتنفيذيين في دبي أنه يعتقد أن عجز موازنة حكومته سيقل عن 10%، من الناتج المحلي الإجمالي في السنة الحالية مقارنة مع 14%، في السنة الماضية. وكان وزير المالية المصري هاني قدري دميان، قد توقع أن يتجاوز معدل النمو 4% في السنة المالية الحالية بدعم من تزايد الثقة والمكاسب المحققة من انخفاض أسعار النفط. وكانت التوقعات الرسمية التي صدرت في مارس من العام الماضي أشارت إلى معدل نمو 3.8%. كما توقع دميان أن تصدر الحكومة سندات دولية بقيمة 1.5 مليار دولار خلال الأشهر الثلاثة أو الأربعة المقبلة.