قالت مصادر مطلعة في مشروع مترو جدة إن طرح جزء من أسهم شركة مترو جدة للاكتتاب العام لن يتم قبل بدء تشغيل المشروع وغيره من مشاريع النقل العام من حافلات وقطارات، أي بعد عام 2020. وقالت المصادر إن فكرة طرح جزء من الأسهم سيتم تطبيقها على غرار ما تقوم به شركات النقل العالمية في جميع أنحاء العالم، نظرا لآثاره الإيجابية على أداء الشركة، وقدرتها على اتخاذ القرارات، واستدامة المشاريع، كما سيعزز ذلك من الإفصاح والشفافية، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وتعد شركة مترو جدة، شركة للنقل العام تمتلكها شركة جدة للتنمية والتطوير العمراني، وتأسست بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 131 في عام 1434هـ، لإدارة تنفيذ مشروع النقل العام في محافظة جدة، فيما تمثل شركة جدة للتنمية والتطوير العمراني إحدى أذرع أمانة جدة لتنفيذ المشاريع التنموية في المحافظة. من جانبه، قال الدكتور أسامة عبده، المدير التنفيذي لشركة مترو جدة، إن شركة مترو جدة هي شركة حكومية 100%، أنشئت لهدف أساسي هو تنفيذ المشروع، وأمر طرحها للاكتتاب العام يعد مبكرا جدا، لافتا إلى أن قرار تحويلها إلى شركة مساهمة هو قرار يعود إلى الدولة وخططها الاستراتيجية المستقبلية في إدارة الشركات الحكومية، وليس للشركة، في الوقت الراهن. وأضاف أن "مهمة الشركة تقتصر حاليا على الاستمرار في المشروع حتى يتم الانتهاء منه بالكامل، إذ إن الدولة أنشأت الشركة للإنشاء، ومتابعة تفاصيل تطبيق المواصفات الفنية مع الشركات المتعاقد معها، ومسألة تحويلها حديث سابق لأوانه". وأشار المدير التنفيذي لشركة مترو جدة إلى أن مشروع النقل العام في جدة سوف ينتهي في نهاية عام 2020 على أن يتم التشغيل النهائي للمشروع بعد إجراء اختبارات السلامة عام 2022 بكلفة إجمالية تبلغ 45 مليار ريال. وأكد المدير التنفيذي لشركة مترو جدة أن عام 2015 سيشهد طرح 3 مشاريع إنشائية، وهي جسر أبحر المعلق ومشروع ترام الكورنيش وخط النقل البحري من محطات وحافلات وتاكسي بحري، مبينا أن تقديرات المشاريع للأعمال التي سيتم طرحها لم يتم الاستقرار عليها بعد، مبينا أنه لاتزال ما بين نقص وزيادة في الوقت الحالي، وأن مشروع المترو لايزال في مرحلة المخطط العام.