بلغ إجمالي تداولات الأجانب في أسواق الأسهم الإماراتية بيعاً وشراء في 2017 نحو 142.65 مليار درهم، موزعة بواقع 71.24 مليار للمشتريات و71.4 مليار للمبيعات، بصافي بيع بلغ 180.5 مليوناً، وفق تقرير لصحيفة البيان. ومالت تعاملات الأجانب في سوق دبي نحو البيع بعد تحقيق مشتريات بنحو 48.9 ملياراً مقابل مبيعات بنحو 50.8 مليار بصاف بيعي 1.92 مليار. واتجهت تعاملات الأجانب في سوق أبوظبي نحو الشراء بعد تحقيق مشتريات بنحو 22.28 مليون مقابل مبيعات بنحو 20.5 مليون بصاف شرائي 1.74 مليار. ورجح خبراء ومحللون تزايد وتيرة استثمارات الأجانب في الأسواق المحلية خلال العام الجديد 2018. وقال محمد الأعصر، مدير إدارة التحليل الفني بشركة «أمان» لتداول الأوراق المالية، إن الأسواق المحلية من المرجح أن تشهد زيادة كبيرة في وتيرة الاستثمار الأجنبي خلال العام القادم، خصوصاً في ظل التوقعات بأداء مالي قوي للشركات المدرجة مع تعافي أسعار النفط واستقرارها بعد هبوط حاد في السنوات الماضية. وقال إيهاب رشاد، الرئيس التنفيذي لشركة "الصفوة مباشر" للخدمات المالية: إن الطروحات الأخيرة ومن بينها "إعمار للتطوير" و"أدنوك للتوزيع" إضافة إلى الطروحات الجديدة المرتقبة ستحفز الأجانب والمؤسسات الاستثمارية الأجنبية على الدخول بقوة في الأسواق.