تقرير بنك الكويت الوطني عن احتمال رفع أسعار الفائدة الأميركية



واصل الدولار الأميركي ارتفاعه في الأسبوع الماضي مقابل معظم العملات الرئيسة على خلفية وعود الرئيس المنتخب دونالد ترامب بإدخال سياسات مالية توسعية وتعزيز النمو. ويمكن لإدارة برئاسة ترامب أن تقوم بخفض الضرائب والإنفاق على البنية التحتية وأن تمنح العفو لأموال المؤسسات الموجودة خارج أميركا، وبالنتيجة ترفع التضخم وتجلب رأسمال إضافي إلى أميركا. وإضافة لذلك، فإن التوقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية قد حظيت بالمزيد من الدعم بإصدار اللجنة الفدرالية للسوق المفتوح محاضر اجتماعها الأخير.  فقد أفادت المحاضر بأن "بعض المشاركين لحظوا أن مراسلات اللجنة مؤخرا كانت متسقة مع رفع لنطاق سعر الفائدة على الأموال الحكومية في المدى القريب، أو أن مثل هذا الرفع يجب أن يتم في الاجتماع المقبل من أجل الحفاظ على المصداقية".  وفي حين أن التوقعات باحتمال رفع أسعار الفائدة تبلغ %90، فإن السؤال الآن يبقى حول ما إذا كانت هذه التوقعات قد أثرت بالفعل على ارتفاع الدولار، أو أن الدولار سيرتفع أكثر من ذلك بكثير.  ويمكن أن يؤدي ارتفاع التوقعات برفع أسعار الفائدة مع التوقعات بعوائد سندات أعلى مع تهيؤ ترامب لاستلام الحكم، إلى المزيد من ارتفاع الدولار في المدى القريب.