كشفت إحصاءات هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة لعام 2014 أن فنادق الإمارة خاصة المنتجعات الشاطئية، جذبت أكثر من 400 ألف نزيل روسي، الأمر الذي يؤكد تفوق الشارقة وتميزها كوجهة سياحية عالمية جاذبة للسياح من روسيا وجميع أنحاء العالم. وكانت الهيئة قد اختتمت مشاركتها الناجحة في معرض موسكو الدولي للسياحة والسفر، الذي أقيم خلال الفترة من 18 وحتى 21 الجاري في العاصمة الروسية، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. ويأتي ذلك بعد اختتام الشارقة مشاركتها في معرض بورصة برلين الدولية للسياحة والسفر. ومثلت هيئة الإنماء التجاري والسياحي مشاركة إمارة الشارقة في الحدث، إلى جانب هيئة مطار الشارقة الدولي، إدارة متاحف الشارقة، هيلتون الشارقة، فندق ومنتجع شيراتون الشارقة، فندق راديسون بلو، فندق رمادا الشارقة، شركة الخالدية للسياحة، شركة مقر العالم للسفريات، ومجموعة فنادق أم اتش . وتعد هذه المشاركة ال 16 على التوالي للهيئة في معرض موسكو الدولي للسياحة والسفر الذي يعد من أهم المعارض الدولية التي تجمع قادة صناعة السفر والسياحة والضيافة من مختلف أنحاء أوروبا، ورابطة الدول المستقلة ومن جميع أنحاء العالم.