سجل مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار الجملة في شهر أكتوبر الماضي مقارنة بنظيره من العام السابق، ارتفاعاً بنسبة 0.5%، وذلك بسبب التغيرات التي شهدتها الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لأسعار الجملة. وأوضحت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في تقريرها الشهري، أن الارتفاع طال عددا من الأقسام، تصدرها قسم المواد الكيمياوية والمنتجات ذات الصلة بنسبة 5.9%، تلاه قسم السلع المصنعة المتنوعة بنسبة 0.9%، وقسم المواد الغذائية والحيوانات الحية بنسبة 0.4%. كما سجلت عدد من الأقسام انخفاضا، تصدرها قسم السلع الأخرى الذي تراجع بنسبة 6.8%، وقسم الزيوت والدهون الحيوانية والنباتية بنسبة 1.5%، وقسم الآلات ومعدات النقل 0.8%، وقسم المواد الأولية باستثناء المحروقات بنسبة 0.6%، وقسم السلع المصنعة المصنفة حسب المادة بنسبة 0.3%، وقسم المشروبات والدخان بنسبة انخفاض 0.1%. وظل قسم المحروقات المعدنية والمنتجات ذات الصلة عند مستوى مؤشره القياسي السابق ولم يطرأ عليه أي تغير نسبي يذكر. كما بلغ مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار الجملة لشهر أكتوبر 160.3 نقطة مقابل 159.1 نقطة لشهر سبتمبر، ويعني ذلك ارتفاعا في مؤشر شهر أكتوبر بنسبة 0.7%، قياسا بمؤشر شهر سبتمبر 2014، ويعزى ذلك إلى التغيرات التي شهدتها الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لأسعار الجملة. وتصدر أقسام المؤشر المرتفعة في أكتوبر الماضي قسم المواد الغذائية والحيوانات الحية بنسبة 2.5%، وقسم المواد الكيمياوية والمنتجات ذات الصلة بنسبة 1.7%، وقسم السلع الأخرى 0.8%. كما تصدر الأقسام المتراجعة قسم المشروبات والدخان بنسبة 1.4%، وقسم الزيوت والدهون الحيوانية والنباتية بنسبة 0.9%، وقسما الآلات ومعدات النقل والسلع المصنعة المتنوعة بذات النسبة 0.5%، وقسم السلع المصنعة المصنفة حسب المادة بنسبة 0.3%. وظل كل من قسم المواد الأولية باستثناء المحروقات وقسم المحروقات المعدنية والمنتجات ذات الصلة عند مستوى مؤشريهما القياسيين السابقين ولم يطرأ عليهما أي تغير نسبي يذكر.