تضع هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة اللمسات النهائية لاستراتيجية وخطة تشغيل وإدارة "متحف اللوفر أبوظبي" مع وصول أعمال الإنشاءات إلى مراحلها النهائية، لتبدأ بعد ذلك مرحلة دقيقة من الإعدادات الضرورية الخاصة بالاختبارات وتثبيت المقتنيات وإعداد البرامج السياحية استعداداً لافتتاحه رسمياً العام المقبل، حسب مانويل راباتيه مدير متحف اللوفر. وقال مانويل مدير متحف اللوفر أبوظبي "نعمل حالياً على تشكيل فريق عمل المتحف وإعداد البرامج المتعلقة به والتحضيرات في مجال جلب المقتنيات والأعمال الفنية والتأكد من جعل البيئة التي تحيط بالمقتنيات مناسبة لها". وأضاف مانويل  أن "مرحلة جلب المقتنيات تعد مرحلة دقيقة جداً وحساسة نظراً إلى حساسيتها وقيمتها الكبيرة التي تحتاج إلى دقة واهتمام كبير عند نقلها من فرنسا ووضعها في المتحف" الذي لا يقتصر فقط على عرض المقتنيات الفنية والتاريخية القيمة ضمن المعارض الدائمة، بل سيضم العديد من النشاطات والمعارض المؤقتة والفعاليات التي تضمن مشاركة وتفاعل الجمهور سواء من طلبة الجامعات والمدارس والأطفال، والكبار، وفقا لما نقلته صحيفة "الاتحاد". وأشار مانويل إلى أن المقتنيات لن تكون فقط من متحف اللوفر في فرنسا بل ستأتي من 13 متحفاً في فرنسا ليكون متحف اللوفر أبوظبي يضم مقتنيات مختلفة ومتنوعة ومن مختلف الثقافات والحضارات، موضحاً أن المعارض ستتضمن عرض تاريخ جميع الحضارات والثقافات وجميع الحقب التاريخية.