أكد رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار بالسعودية الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز جدية العمل على طرح 30% من أسهم شركة تطوير شاطئ العقير في الأحساء للمواطنين في اكتتاب عام قريباً، مشيراً إلى أن رأسمال الشركة يبلغ 2.7 مليار ريال، وقدرت استثماراتها بمبلغ 17 مليار ريال، فيما قدر إجمالي استثمارات الشاطئ عند تشغيله بمبلغ 34 مليار ريال. ونوّه الأمير سلطان بتوقيع عقد تأسيس شركة تطوير العقير وتخصيص مليار ريال لتوصيل الطاقة الكهربائية للشاطئ، و400 مليون لتوفير المياه والصرف الصحي، وتكليف الهيئة العامة للسياحة والآثار، بالتعاون مع وزارتي المالية والشؤون البلدية والقروية بالتفاوض مع المطورين الذين تم تأهيلهم لاستقطاب العروض التطويرية للمشروع. وأكد في تصريحاته التي نشرتها صحيفة "عكاظ" السعودية، أن المشروع سيكون الرائد في سلسلة تطوير الوجهات السياحية الكبرى في المملكة، بما يفتحه من مجالات الاستثمار السياحي المتنوعة وفرص العمل الوفيرة للمواطنين. وتبلغ مساحة المشروع 100 مليون متر مربع بشواطئ تمتد لمسافة 15 كيلومتراً على ساحل الخليج العربي ويبعد عن الدمام والهفوف مسافة نحو 70 كيلومتراً وعن الرياض مسافة 370 كيلومتراً. وتوقع الأمير سلطان توفير 150 ألف وظيفة للمواطنين عند استكمال مراحل تطوير هذا الشاطئ الاستراتيجي، خاصة بعد قيام وزارة النقل بتنفيذ طريقٍ ساحليٍ في المنطقة الشرقية للمساهمة في إنعاش شواطئها يبدأ من شاطئ العزيزية في الخبر، مرورا بشاطئ نصف القمر وشاطئ العقير، وانتهاء بشاطئ سلوى في الأحساء الواقع على حدود المملكة مع دولة قطر بطولٍ يبلغ 190 كلم. وأشار توقع الأمير سلطان إلى أن المشروع سيوفر 1500 فرصة استثمارية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ويضطلع القطاع الخاص بحوالي 83% من حجم الاستثمار الكلي بما يقارب 60 ألف فرصة عملٍ مباشرة للمواطنين في كافة المجالات السياحية والقطاعات المرتبطة بها. كما يمكن أن يوفر المشروع 90 ألف فرصة عملٍ غير مباشرة، حيث يتضمن مشروع تطوير هذا الشاطئ إقامة عدد من المنتجعات والفنادق ومراكز الأنشطة السياحية البحرية والترفيهية ومراكز المعارض والمؤتمرات والمدن الترفيهية والمطاعم ومراكز التموين وغيرها بما تقدر تكاليفه بمليارات الريالات ويكون وجهة سياحية كبرى لأبناء المملكة ومواطني دول مجلس التعاون الخليجي.