قالت مجموعة البنك العربي أكبر مقرض في الأردن، إن صافي ربحها في التسعة أشهر الأولى من العام الحالي انخفض بـ 2.8% إلى 601 مليون دولار، مقابل 618 مليونا في نفس الفترة من العام الماضي. وزاد إجمالي التسهيلات الائتمانية التي تقدمها مجموعة البنك العربي 6% إلى 25 مليار دولار، حتى نهاية سبتمبر، بينما ظلت ودائع العملاء دون تغيير عند 33.6 مليار دولار مقارنة بنفس الفترة العام الماضي. ولم يقدم البنك، وهو أحد المؤسسات المالية الرئيسية في الشرق الأوسط، رقماً لصافي ربح الربع الثالث بمفرده. وقال المدير العام التنفيذي للبنك العربي، نعمة الصباغ، إن نسبة القروض إلى الودائع بلغت 69.1% بحسب "رويترز".