تتطلّع دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي إلى استقطاب المزيد من الزوار الصينيين لاستكشاف المعالم السياحية والترفيهية في الإمارة، وذلك خلال جولتها الترويجية في مدينة شنغهاي الصينية ضمن المبادرة الجديدة "أسبوع أبوظبي في الصين"، بمشاركة عدد من أبرز الجهات العاملة والمعنية بقطاع السياحة في أبوظبي. وتتصدر الصين حالياً قائمة أكبر الأسواق السياحية الخارجية للإمارة، حيث بلغ عدد النزلاء الصينيين 242 ألف نزيل في 166 فندقاً ومنتجعاً وشقة فندقية في أبوظبي، خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري، بنسبة نمو 68% مقارنة بالفترة نفسها من 2016. ويضم الوفد المشارك في "أسبوع أبوظبي في الصين" كلاً من الاتحاد للطيران، وجزيرة ياس، ومتحف اللوفر أبوظبي، وجامع الشيخ زايد الكبير، وقصر الإمارات. وتمضي أبوظبي في تطوير باقة واسعة من المنتجات والمعالم والمنشآت السياحية والثقافية والترفيهية والعروض الترويجية التي تتناسب مع الزائر الصيني. وقد حصلت معالم جذب سياحي كثيرة في الإمارة على "شهادة مرحبا بالصينيين" التي تمنحها "أكاديمية السياحة الصينية" لمنشآت الضيافة والوجهات السياحية، تقديراً لتقديمها خدمات عالية الجودة للزوار الصينيين، بما في ذلك أطقم عمل تتحدث لغة الماندرين، بحسب صحيفة "الخليج". علاوة على ذلك، تقبل مقاصد ومرافق سياحية عديدة في الإمارة بطاقات بنك الصين يونيون باي، مما يسهل على الزوار دفع قيمة مشترياتهم وإنفاقهم في المطاعم والمرافق الخدمية.