تعمل "الاتحاد للطيران" على تعديل جدول رحلاتها اليومية بين أبوظبي والمدينة المنوّرة، لتصبح نهارية، كما توفّر ثلاث رحلات إضافية في الأسبوع خلال فترات ذروة السفر بموسم الشتاء. واعتباراً من مطلع فبراير 2018، سيتم تعديل موعد مغادرة رحلة "الاتحاد للطيران" الحالية من أبوظبي من ساعات الليل إلى منتصف الصباح، ما يوفّر جدول رحلات محسّناً وأكثر إقبالاً بالنسبة للمسافرين بين عاصمة الإمارات والمدينة المنوّرة في المملكة العربية السعودية، وفقاً لـ"الاتحاد". ومن شأن التوقيت النهاري الجديد أن يعزز رحلات الربط إلى عدد من الوجهات التي تخدمها "الاتحاد للطيران" على امتداد شبه القارة الهندية، مثل كولومبو ودلهي وإسلام آباد وكراتشي ومومباي، كما يوّفر رحلات ربط جديدة في الاتجاهين إلى الأسواق الرئيسة لشمال آسيا، شاملة بكين وسول وشنغهاي. وتقوم الشركة أيضا في مقدّمة هذه التغييرات، بزيادة عدد رحلاتها من 7 رحلات إلى 10 في الأسبوع على مدار شهري ديسمبر 2017 ويناير 2018، تلبية للطلب الكبير على هذه الوجهة خلال فترة السفر بقصد العمرة. وتُسيّر "الاتحاد للطيران"، ومقرّها أبوظبي، في الوقت الحالي 77 رحلة أسبوعياً بين العاصمة أبوظبي، وأربع وجهات على امتداد المملكة العربية السعودية، تشمل جدّة والرّياض والدّمام والمدينة المنوّرة.