نفى وزير الإسكان السعودي المكلف، الدكتور عصام بن سعيد، ما نشر على مواقع التواصل الاجتماعي، بخصوص لائحة لرسوم الأراضي البيضاء، وهي الأراضي التي تقع في مناطق سكنية وتجارية ولم يستغلها أصحابها بغرض حجزها للاستفادة من ارتفاع أسعارها في المقبل من السنوات. وقال الوزير في مقابلة مع قناة "العربية" إن الحديث عن إقرار قيمة الرسوم "لا أساس له من الصحة، وإن الرسوم حاليا هي قيد الدراسة العاجلة"، موضحا أن ما "يثبت عدم صحة الأنباء بتسميتها لائحة، والمعروف أن الرسوم تصدر بأنظمة وقوانين". وشدد على ضرورة توخي الدقة في الحديث عن قرارات وزارة الإسكان، مؤكداً أن فرض أية رسوم يتطلب إجراءات تنظيمية محددة، وصدورها بموجب أنظمة وليس لائحة.