أكد الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الكويت الوطني، عصام الصقر، أن البنك استوفى متطلبات بازل ثلاثة لرأس المال بالكامل في الشقين الأول والثاني من رأس المال، مشيرا إلى عدم الحاجة حاليا للمزيد من الاقتراض. وأضاف الصقر في مقابلة خاصة مع قناة "العربية" أن نمو الائتمان يعتمد بشكل كلي على البيئة التحتية للكويت، لافتاً إلى لجوء للمزيد من الاقتراض في حال كان هناك المزيد من المشاريع، وهذا يعود بالدرجة الأولى إلى توفر السيولة النقدية في القطاع المصرفي. وقال إن الحكومة الكويتية ضخّت ما يزيد على 30 مليار دولار في السنة خلال العامين الماضيين في مشاريع البنية التحتية، وهذا ما أعطى دفعاً قوياً للبنوك في الإقراض للمشاريع الكبرى. ونوه الصقر بالدور الفعّال لبنك الكويت الوطني في تمويل المشاريع الكبرى في شتى القطاع مثل الاتصالات، التعليم، الطاقة، الكهرباء والمياه وقطاع الصحة، في حين استحوذت المشاريع النفطية على حصة الأسد بالمليارات. من جهة أخرى، لفت إلى أن احتياطيات الحكومة تفوق 5 أضعاف الناتج المحلي، وهذا يعطي القدرة للحكومة على ضخ المزيد من المشاريع الضخمة التي ستشكل "الرافعة" للاقتصاد الكويتي.