قال الرئيس التنفيذي لشركة ماجد الفطيم آلان بجاني، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن مشروعات الشركة في مصر سوف تخلق 144 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة. وأضاف بجاني "أعلنا في السابق عن خطة استثمارية بـ18 مليار جنيه، تتضمن أسواق تجارية ومولات وإدخال دور سينما جديدة على غرار تجربتنا في دبي". وأوضح بجاني "قررنا أمس أن نعمل على توسعة الخطة الاستثمارية في مصر بالاتفاق مع الحكومة المصرية مع سعي الحكومة لتسهيل بيئة الأعمال وإجراءات التراخيص، وأضفنا 5 مليارات جنيه إلى خطتنا لتصبح 23 مليار جنيه". وكانت شركة ماجد الفطيم الإماراتية قد كشفت أمس إنها وقعت مذكرة تفاهم مع مصر لضخ خمسة مليارات جنيه، مايعادل 655.3 مليون دولار، في ثمانية مشروعات خلال خمس سنوات بما يزيد استثماراتها في مصر إلى 23 مليار جنيه. وقال بيجاني إن أربعة من هذه المشروعات تتمثل في مراكز تجزئة بالمدن الجديدة بينما تتمثل الأربعة الأخرى في مراكز تسوق بالقاهرة. وأضاف أن استثمارات شركته حتى 2018 في مصر ستوفر 144 ألف فرصة عمل بشكل مباشر وغير مباشر.  وذكر بيجاني في مقابلة مع رويترز على هامش المؤتمر أن شركته بدأت العام الماضي خطة استثمارية في مصر بقيمة 18 مليار جنيه تنتهي في 2018.  وتابع "نرى فرص الاستثمار بوضوح في مصر ومتفائلون جدا" مشيرا إلى أن خطة الاستثمار تتضمن مول مصر وتوسعة سيتي سنتر الإسكندرية والمعادي.  وأشار بيجاني إلى أن مشروع مول مصر الذي تنفذه الشركة سيتم افتتاحه في بداية 2016 بقيمة 4.9 مليار جنيه. وتملك شركة ماجد الفطيم 13 مركزا للتسوق في أرجاء الشرق الأوسط كما تملك امتياز متاجر كارفور في 38 سوقا بالشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا الوسطى وتعمل في 12 بلدا.