توقع مدير عام السوق الإلكترونية بمؤسسة البريد السعودي، المهندس ماجد بن عنزان، أن تقفز حجم التعاملات التجارية الإلكترونية إلى أكثر من 50 مليار ريال في العام خلال السنوات القليلة المقبلة. وبحسب صحيفة "عكاظ"، أكد المهندس ماجد أن الفضاء الإلكتروني سيكون أهم القنوات التسويقية أمام المنشآت الصغيرة والمتوسطة خلال الأعوام القليلة المقبلة. وقال العنزان في محاضرة ألقاها لجمهور مركز الرياض لتنمية الأعمال الصغيرة والمتوسطة بغرفة الرياض مؤخراً، إن نحو 45% من السكان أصبحوا ضمن بيئة التعاملات التقنية ووسائط الاتصال الذكية. وشرح العنزان أهم مقومات التجارة الإلكترونية المتمثلة في الهوية الاعتبارية للمنتج وتوفير المكونات التقنية والموارد البشرية والموثوقية وقنوات توصيل السلعة. ونصح صغار المنتجين الاهتمام بأساليب وقنوات الترويج والإعلان وتقديم العروض الجذابة، مشيراً إلى أن الصور تلعب دوراً كبيراً في التجارة الإلكترونية، ودعاهم لاستخدام وسائل التواصل الحديثة مثل "فيسبوك" و"تويتر"، مؤكداً أن @mail هو أفضل تسويق مباشر عبر الإنترنت.