قال بنك إنجلترا إنه سيتوقف عن عقد اجتماعات شهرية للجنته للسياسة النقدية من العام القادم إذا سمح البرلمان البريطاني له بأن يتحول الى جدول زمني يتضمن 8 اجتماعات سنويا بدلا من 12 اجتماعا.  ويريد البنك المركزي البريطاني أن يحذو حذو مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي والبنك المركزي الأوروبي في عقد الاجتماعات الخاصة بتحديد أسعار الفائدة مرة كل 6 أسابيع بدلا من مرة كل شهر.   ويحتاج هذا التغيير إلى تشريع يقره البرلمان البريطاني وقال بنك انجلترا إن اقرب فرصة للتوقف عن عقد اجتماعات شهرية ستكون في أكتوبر 2016.  وإذا اقر التشريع فان بنك انجلترا يخطط لإلغاء اجتماعات لجنة السياسة النقدية في أشهر يناير وإبريل ويوليو وأكتوبر.