شهد الربع الأول من 2015 استقرار إيجارات المكاتب في أسواق دبي الرئيسية والثانوية بعد تباطؤ في معدل زيادة الإيجار خلال الربع الرابع من 2014، في حين حافظت السوق الصناعية على زخمها ونموها، وذلك وفق أحدث تقارير شركة كلاتونز الرائدة عالمياً في مجال الاستشارات العقارية. وذكر تقرير "آفاق سوق العقارات التجارية في دبي لفترة ربيع 2015"، أن إيجارات مكاتب الفئة الأولى قد نمت بنسبة 14% في عام 2014، في حين شهدت المساحات المكتبية الثانوية زيادة أكبر قدرت بـ24% في العام الماضي، بحسب "الخليج" الإماراتية. إلا أن هذا النمو القوي لم يتمكن من الصمود إلى حد كبير خلال هذا العام مع استقرار واسع النطاق في الإيجارات، على الرغم من وجود تدفق مستمر للطلب من قبل الشركات. ففي السوق الثانوية، تأثرت الإيجارات جراء الوفرة في المساحات المعروضة التي لاتزال تتسلل إلى السوق عبر مناطق، مثل أبراج بحيرة جميرا والخليج التجاري. ورغم استمرار الطلب القوي والمتنوع على المساحات المكتبية من الفئة الأولى وهو ما يعكس النمو في مختلف قطاعات الأعمال في الاقتصاد، استقر متوسط الإيجارات. وفي هذا السياق، قال ستيف مورجان، الرئيس التنفيذي لكلاتونز الشرق الأوسط: "يتراوح الطلب على المساحات المكتبية بين 2000 و25000 قدم مربعة، ما يعكس تنوع النشاط التجاري. وقد شهدت قطاعات الخدمات المالية والمصرفية والعقارات وخدمات الأعمال بشكل خاص نشاطاً ملحوظاً في الأشهر الأخيرة، مع سعي المستأجرين الحاليين والجدد للحصول على مساحات مكتبية للإيجار".