أكدت بثينة بن يغلان، الكاتبة المالية لتونس أن عجز الموازنة التونسية وصل إلى 7400 مليار دينار تونسي بعد تسجيل 4000 مليار خسائر جراء توقف إنتاج وتصدير الفوسفات. وقالت بثينة في حوار مع شبكة "تونس الآن": "إن هذا العجز يأتي بسبب الضغوط الاجتماعية الناتجة عن الإضرابات اليومية في كافة القطاعات ونقص ساعات العمل وغياب الإنتاج والإنتاجية، بالإضافة إلى الزيادات في الأجور وأسعار المواد الأساسية، فضلا عن ارتفاع سعر الصرف 1 الدولار لما يعادل 2 دينار تقريبا". وأشارت إلى أن كل تلك العوامل مثلت ضغطا على ميزانية الدولة وكان لزاما على الحكومة البحث عن موارد لتغطية هذا العجز، على حد قولها. وأكدت بن يغلان أن القروض مع الاجتهاد في البحث عن قروض بفائض صغير وبأكثر ما يمكن من تسهيلات يعد مخرج مطروح في هذه الظروف الصعبة، بسبب قلة الموارد كما أن إنتاج الفوسفات متوقف والخسائر الناتجة عنه ناهزت 4000 مليار بين سنتي 2011 و2014. وأكدت بن يغلان أن الوضع الاقتصادي لن يتحسن إذا لم تشرع الدولة بالإصلاحات، وأهمها الإصلاح الضريبي وتحقيق العدالة الضريبية. كما أشارت إلى ضرورة محاربة التجارة الموازية التي أضرت بالاقتصاد كثيراً. وبينت المسؤولة التونسية أنه خلال الـ4 سنوات الماضية لم يكن لدينا مخطط اقتصادي وتوجهات اقتصادية واضحة باعتبارها فترة انتقالية، أما اليوم فالحكومة بصدد إصدار ورقة توجيهية خلال الشهر الحالي ليكون لنا مخطط خماسي عملي أواخر سنة 2015 تكون فيه التوجهات واضحة.