قال جاك دورسي، المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لتويتر، إنه سيعطي ثلث أسهمه في الشركة، أي نحو 1% من إجمالي أسهم تويتر، للصندوق المشترك لأسهم الموظفين. وقال دورسي، الذي عُين في منصب الرئيس التنفيذي الدائم للشركة في وقت سابق من الشهر الحالي، في تغريدة له عبر حسابه الخاص على موقع تويتر، أمس الخميس، إن هذه الخطوة، التي تساوي نحو 197 مليون دولار أميركي اعتبارا من 28 يوليو، "إعادة الاستثمار مباشرة في جماعتنا". وتأتي هذه الخطوة غير العادية مع سعي دورسي لإعادة بناء معنويات وثقة الموظفين في تويتر بعد موجة من الاستقالات رفيعة المستوى على مدى الأشهر القليلة الماضية. وكان دورسي قد أعلن الأسبوع الماضي أن الشركة تعتزم تسريح 336 موظفا، أي زهاء 8 بالمئة من القوة العاملة لديها، في محاولة لتبسيط منتجات وفرق تويتر. وقال دورسي، الذي تولى منصب الرئيس التنفيذي المؤقت في يوليو الماضي بعد استقالة ديك كوستولو، في تغريدة أيضا "أنا أفضل أن يكون لدي جزء أصغر في شيء كبير بدلا من جزء أكبر في شيء صغير". وكان تعيين دورسي رئيسا تنفيذيا لتويتر قد أثار المخاوف بين المستثمرين بشأن ما إذا كان باستطاعته تشغيل كل من تويتر وشركة الدفع عبر الهاتف الذكي "سكوير" Square، التي شارك في تأسيسها أيضا. يشار إلى أن الرئيس التنفيذي السابق لشركة مايكروسوفت، ستيف بالمر، قد قال الأسبوع الماضي إنه اشترى 4 بالمئة من أسهم تويتر، مما جعله ثالث أكبر مساهم فرد في الشركة. والآن يملك بالمر حصة في تويتر أكبر من دورسي، الذي تبلغ حصته نحو 3.2 بالمئة من أسهم الشركة، وفقا لبيانات "تومسون رويترز".