قال رئيس مجلس إدارة جرير للتسويق محمد العقيل، في مقابلة مع قناة العربية إن الشركة تعتزم فتح 7 فروع جديدة العام الحالي منها 5 فروع في السعودية. وأضاف العقيل أن الفروع الجديدة ستوفر 300 فرصة عمل في السوق السعودية. ولفت العقيل إلى أن التكلفة الاستثمارية التوسعية لشركة جرير تقدر بنحو 200 إلى 240 مليون ريال، خلال العام الحالي، مشيراً إلى أن الشركة تستهدف زيادة عدد الفروع إلى نحو 43 فرعاً قبل نهاية العام الجاري. وأشار إلى أن نمو أرباح الربع الثالث بأكثر من الربع الرابع يعود إلى أن الربع الثالث شهد موسم العودة إلى المدارس وكانت هوامش الربحية فيها أعلى، والمبيعات تعززت على الكتب والمواد المدرسية ونسب الأرباح في هذا القطاع كانت بحدود 25%، فيما كانت في التكنولوجيا بحدود 5 إلى 12%. وقفز صافي ربح شركة جرير للتسويق إحدى أبرز الشركات العاملة بقطاع التجزئة السعودي 25.5 بالمئة في الربع الأخير من 2014 بدعم من نمو المبيعات وزيادة عدد الفروع لتتجاوز النتائج متوسط توقعات المحللين. وقالت الشركة -التي تعمل في مجال بيع الأجهزة الإلكترونية والأدوات المكتبية- إن صافي ربح الربع الرابع بلغ 200.8 مليون ريال، ما يعادل 53.5 مليون دولار مقابل 160 مليونا قبل عام. وتوقع محللون في استطلاع أجرته "رويترز" أن تسجل الشركة في المتوسط أرباحا بقيمة 183.1 مليون ريال في الربع الرابع. وقالت الشركة في بيان للبورصة السعودية اليوم الأربعاء إن نمو الأرباح يرجع إلى "ارتفاع مبيعات جميع الأقسام وزيادة عدد الفروع من 32 إلى 36 فرعا مع زيادة الإيرادات الأخرى". وبلغت المبيعات التقديرية للربع الرابع 1.58 مليار ريال مقابل 1.32 مليار قبل عام بزيادة 20 بالمئة. وخلال عام 2014 بأكمله زاد صافي الربح 13.3 بالمئة إلى 740.4 مليون ريال من 653.3 مليون في 2013.