قال محلل في مؤسسة مورننجستار إن رحيل بيل جروس عن شركة إدارة صناديق الاستثمار بيمكو قد يجعل المستثمرين يسحبون موجودات بمئات المليارات من الدولارات من شركتها الأم (أليانز) ليستثمروها في مجموعة جانوس كابيتال الشركة المنافسة التي التحق بها جروس. وقال فنسنت لوي المحلل في مؤسسة مورننجستار في تقرير نشر في الموقع الإلكتروني للمؤسسة "نحن نتوقع خفض تقديرنا للقيمة العادلة لأنه من المحتمل أن تتبع عشرات المليارات إن لم يكن مئات المليارات من الموجودات قيد الاستثمار جروس إلى جانوس من أليانز". وقالت مورننجستار -وهي مؤسسة لأبحاث صناديق الاستثمار- إنها ستضع أليانز -وهي شركة التأمين الألمانية التي تملك بيمكو- قيد المراجعة بينما تعيد مورننجستار تقييم آثار رحيل جروس. واستشهد لوي برحيل جيفري جوندلاك الرئيس التنفيذي لشركة دابل لاين عن شركة إدارة الأصول تي.سي.دبليو بوصفه "نموذجا محتملا" لسلوك التدفقات المالية وأشار إلى أن شركة جوندلاك لديها الآن أكثر من 50 مليار دولار من الموجودات تحت إدارتها. كان جروس مدير الاستثمار في بيمكو ويدير صندوق بيمكو توتال ريتيرن أكبر صندوق في العالم لاستثمار السندات الذي تبلغ قيمة موجوداته 222 مليار دولار. وغادر جروس بيمكو إلى جانوس قبل يوم من عزله الذي كان متوقعا من شركة الاستثمار الكبرى بيمكو التي شارك في تأسيسها قبل 40 عاما. وسحب المستثمرون بالفعل قرابة 70 مليار دولار من صندوق الاستثمار الرئيسي لجروس في الفترة من مايو آيار 2013 إلى أغسطس 2014 -وفقا لما أظهرته بيانات مورننجستار- وهو ما يخفض موجودات الصندوق من ذروتها التي بلغت 292.9 مليار دولار في ابريل 2013. وكان محللون قالوا إن التدفقات النقدية الخارجة بدأت العام الماضي بسبب ضعف العوائد. ومما فاقم من قلق المستثمرين الخلافات العلنية بين جروس ووريثه السابق محمد العريان الذي شاطره منصب مدير الاستثمار المشارك في شركة بيمكو. ولم يتسن على الفور الوصول إلى لوي في مورننجستار لسؤاله التعقيب.