وصف رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لدى "إنفستكورب"، محمد محفوظ العارضي، صفقة الاستحواذ على شركة "3i لإدارة الدين" بـ"النقلة النوعية" والاستراتيجية بالنسبة لـ"إنفستكورب"، كونها أدت إلى مضاعفة أصول الشركة المدارة إلى 23 مليار دولار. وقال العارضي في مقابلة مع قناة "العربية"، إن هذه صفقة ستضيف إلى "إنفستكورب" منتجات استثمارية تكمّل ما نقدّمه، وستعزز تنوّع محفظة المنتجات والحلول المقدمة للعملاء، كما ستوسّع نطاق الحضور الجغرافي الاستثماري الجديد وأفقه. وشدد على أن الجهود تصب في خانة رفع قيمة الأصول المدارة لدى الشركة لتلامس المستويات المستهدفة عند 25 مليار دولار. وعن الأداء المالي للشركة ، أشار إلى أن الشركة حققت صافي دخل بقيمة 50 مليون دولار في العام 2015. ولفت إلى أن "إنفستكورب" تدير 4 مليارات دولار في صناديق التحوط، و5 مليارات دولار في إدارة الملكية الخاصة للشركات، 2 مليار في القطاع العقاري، و13 مليار دولار في إدارة الدين. يذكر أن المؤسسة المالية المتخصصة في الاستثمارات البديلة Investcorp قد أعلنت شراء شركة 3iDM لإدارة الدين من مجموعة 3i البريطانية مقابل 271 مليون دولار. وستؤدي الصفقة إلى مضاعفة حجم الأصول التي تديرها Investcorp إلى 23 مليار دولار . وكانت Investcorp قد أعلنت العام الماضي عن خطة لرفع قيمة الأصول المدارة لديه إلى 25 مليار دولار خلال 5 سنوات. ومن المتوقع اكتمال صفقة الاستحواذ خلال النصف الأول من العام الجاري. وتعمل 3iDM في مجال الاستثمار الائتماني، وتدير صناديق تستثمر بشكل أساسي في سندات الدين التي تُصدرها المؤسسات ذات رؤوس الأموال المتوسطة والكبيرة في أوروبا والولايات المتحدة. وتعتبر هذه الصفقة أضخم استحواذ استراتيجي في تاريخ Investcorp التي ستقوم بتمويل الصفقة ذاتيا، مشيرة إلى عدم الحاجة لأي تمويلات إضافية أو طرح أسهم زيادة رأس المال.