عرضت جازبروم أكبر شركة منتجة للغاز الطبيعي في روسيا تقديم تنازلات في محاولة لتسوية تهم الاتحاد الأوروبي لها بارتكاب ممارسات احتكارية تتعلق بالمغالاة في الرسوم وعرقلة المنافسين بشرق أوروبا وذلك في خطوة قد تمكنها من تفادي غرامة ضخمة محتملة.  فبعد تحقيقات استغرقت أكثر من عامين وجهت المفوضية الأوروبية في ابريل نيسان الاتهام لشركة الغاز التي تسيطر عليها الدولة باستغلال موقعها المهيمن والمغالاة في الأسعار التي تتقاضها من العملاء في بولندا والمجر وست دول أخرى بما يصل إلى 40%.  وفي ردها على ذلك قالت جازبروم - التي تورد للاتحاد الأوروبي ثلث احتياجاته من الغاز وتحقق أكثر من نصف إيراداتها من مبيعاتها هناك - إنها تقدمت بمقترح إلى سلطة حماية المنافسة بالاتحاد لكنها لم تذكر مزيدا من التفاصيل.  وقالت الشركة في بيان "نأمل في مناقشة المقترح مع ممثلي المفوضية في المستقبل القريب بهدف التوصل إلى تسوية."  كانت جازبروم قالت في مايو إنها عرضت تقديم تنازلات قد تشمل التسعير.