تعمل السعودية على تطوير القواعد المالية لدعم سوق الائتمان المحلي بحيث تسمح للمستثمرين الأجانب بالاكتتاب في إصدارات السندات والصكوك المحلية والمقومة بالريال، وذلك بحسب ما ذكرته مصادر اليوم لوكالة بلومبيرغ. وأضافت بلومبيرغ بأن هيئة سوق المال السعودية تُجري محادثات مع وكالات التصنيف العالمية وغيرها من الأطراف بخصوص هذه القواعد والتي سيتم الكشف عنها مطلع العام المقبل. وتأتي هذه الأخبار بعد السماح للأجانب بالاستثمار في سوق الأسهم السعودية بشكل مباشر بعد أن كانت تقتصر هذه الاستثمارات على عقود اتفاقيات المبادلة. وباستطاعة الأجانب تداول السندات المقومة بالريال في السوق الثانوية، إلا أنهم لا يستطيعون الاستثمار في إصدارات السندات الأولية. وتقدر قيمة السندات المقومة بالعُملة المحلية والمتداولة حاليا بنحو 110 مليارات ريال.