قال محمد جمعة، من إدارة تطوير الاستثمار في الهيئة الملكية السعودية للجبيل وينبع، إن الاستثمارات الموجهة لمدينة ينبع تضاعفت في 2014 إلى 14 مليار ريال. وأضاف جمعة في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش الدورة الخامسة لملتقى الاستثمار السنوي أن قيمة الاستثمارات الموجهة بالمدن الصناعية الثلاث التابعة للهيئة في 2014 بلغت تريليون ريال. وأوضح أن القطاع الصناعي جذب النسبة الأكبر من هذه الاستثمارات، مستفيداً من المحفزات التي تشمل البنية التحتية والخدمات، المقدمة للمستثمرين الأجانب والمحليين، مبيناً أن هذه الحوافز موحدة لجميع المستثمرين المؤهلين، وتشمل أسعار الإيجار للأراضي في السعودية.