أكد رئيس شركة بوينغ في الشرق الأوسط برنارد دن، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض الطيران في دبي على أهمية المنطقة بالنسبة للشركة، مشيرا إلى حاجة المنطقة لأكثر من 3 آلاف طائرة خلال 20 عاما. وأضاف برنارد دن "الشرق الأوسط منطقة مهمة جدا لشركة بوينغ إن كان بالنسبة للطائرات المدنية أو العسكرية. فبحسب تقرير لبوينغ ستكون منطقة الشرق الأوسط بحاجة الى 3180 طائرة مدنية بقيمة 730 مليار دولار على مدار الـ20 سنة المقبلة". وقال "لدينا حاليا 500 طائرة بوينغ في أسواق المنطقة ونحو 500 طائرة مدنية أخرى لم تسلم بعد، فمثلا بحسب ما ذكره الشيخ أحمد بن سعيد فإن طيران الإمارات لديها طلبات لطائرات تلبي حاجتها حتى 2023 وبالتالي النظرة المستقبلية هنا جيدة جدا للأعوام العشرين المقبلة. وهذا طبعا ينعكس إيجابا على الاقتصاد - فقطاع الطيران محرك مهم لعدد من اقتصادات المنطقة". وبحسب برنارد دن فإن القطاع بحاجة إلى 60 ألف طيار وإلى66  ألف تقني في مجال الطيران في هذه المنطقة خلال الـ20 سنة المقبلة. وهذا سيحرك عجلة الاقتصاد لأن هؤلاء بحاجة الى منازل ومدارس جيدة ومطاعم.