يبدو أن العزلة القطرية بسبب تعنتها مع جوارها الخليجي، باتت مصدر قلق على مستوى مختلف الأنشطة المالية الاقتصادية، بما فيها تردد السلطات المالية في قرار إصدار سندات دولارية دولية، ربما خشية من رفع التكلفة في ضوء حالة عدم اليقين التي تعيشها البلاد. ونقلت وكالة رويترز عن مسؤول بوزارة المالية القطرية قوله اليوم الاثنين إن بلاده "تدرس مع بنوك فكرة إصدار سندات دولية العام الحالي ولكن لم تأخذ قرارا بعد". كما تنقل الوكالة عن بنوك تجارية إقليمية ودولية قولها إن "الحكومة القطرية تسأل البنوك عن كيفية تقبل السوق لإصدار محتمل لسندات دولارية". وأصدرت قطر سندات بقيمة 9 مليارات دولار في يونيو العام الماضي لآجال 5 و10 و30 عاماً. وأظهرت بيانات رويترز أن العائد على السندات سجل اليوم 2.9 و3.5 و4.4 في المئة. ولكن قرار السعودية والإمارات والبحرين ومصر قطع العلاقات الدبلوماسية وخطوط النقل مع قطر في يونيو الماضي يسبب تعقيدات عند لجوء قطر لسوق السندات الدولية. وتتهم الدول الأربع الدوحة بدعم الإرهاب وتنفي قطر تلك الاتهامات. وقال مصرفي متخصص في أسواق الدين في بنك قطري "المنطق يفرض أن تحمل الحكومة علاوة ما"، بسبب حالة عدم اليقين السياسي الحالية. وأضاف "لم تعد قاعدة المستثمرين التي كانت لديهم في 2016 كما هي- البعض لن يكون موجودا بكل تأكيد- ولكن الطلب العالمي على الشرق الأوسط مرتفع". والصفقة القطرية المحتملة ستلي سندات سعودية بقيمة 12.5 مليار في سبتمبر/أيلول وسندات بعشرة مليارات دولار طرحتها أبوظبي الشهر الجاري. وفاق حجم الاكتتاب المعروض بكثير وبلغ حجم الطلب على الطرحين 70 مليار دولار. وأظهرت بيانات الأسبوع الماضي أن احتياطيات قطر الدولية والسيولة من العملة الصعب سجلت تراجعا حادا بعد فرض العقوبات. ويقول مصرفيون إن ذلك قد يرجع لضخ سيولة من جانب صندوق الثورة السيادي الذي يمتلك أموالا كافية لدعم ميزان المدفوعات لسنوات.