قال الكاتب الصحافي فهد الدغيثر إن ما كان لافتاً في بيانات وزارة المالية، ارتفاع المداخيل غير النفطية للمملكة بنسبة 29%، الأمر الذي أفرزه التعديل الذي طال الصناديق الاستثمارية السعودية بعدما كانت في السابق تعتمد التحوط بدرجة عالية. واعتبر في مقابلة مع قناة "العربية" أن أهم هدف بالنسبة للمملكة حالياً هو تنويع مصادر الدخل والتقليل من الاعتماد على النفط، مضيفاً أن المملكة في طريقها إلى تقليص هذا الاعتماد من 50% إلى 60% خلال السنوات الخمس القادمة. وأشار إلى أن التقارير التي اطلع عليها وعلى رأسها التقرير الأخير لمؤسسة ماكنزي العالمية، تتحدث عن فرص هائلة للمملكة على مستوى قطاعات عدة، مثل الصناعة والسياحة والتعدين، معبراً عن اعتقاده بأن المملكة إن نجحت في اقتناص نصف تلك الفرص سيكون لها مستقبل زاهر. وتوقع أن يسهم رفع الدعم عن بعض السلع مع المحافظة على مصالح ذوي الدخل المحدود، في زرع المسؤولية حول استخدام الطاقة إلى جانب دعم المداخيل المالية للدولة.