هبطت أسعار الذهب اليوم الأربعاء مع انتعاش الأسهم بعد قيام الصين بتخفيف السياسة المالية أكثر لدعم اقتصادها المتعثر وأسواق الأسهم التي أذكت الهبوط الحاد في الأسواق العالمية هذا الأسبوع.  وخسر المعدن الأصفر مكاسبه السابقة مواصلا موجة هبوط أمس الثلاثاء عندما خسر 1.2% بعد تعافي أسواق الأسهم العالمية عقب قرار الصين خفض أسعار الفائدة ونسبة الاحتياطي الإلزامي للبنوك.  وارتدت الأسهم الآسيوية وفي مقدمتها الأسهم الصينية عن الخسائر السابقة نحو الارتفاع رغم استمرار المخاوف بشأن كفاية الإجراءات الصينية لتحقيق الاستقرار لاقتصادها المتعثر أو وقف الانهيار في أسواق الأسهم.  وهبط سعر الذهب في العقود الفورية 0.4 % إلى 1135.26 دولار للأونصة باتجاه تسجيل خسائر لليوم الثالث بعد أن هبط 1.2% أمس الثلاثاء وهو أكبر هبوط منذ 20 يوليو.   وتراجع سعر الذهب الأمريكي تسليم ديسمبر 0.3% إلى 1135.30 دولار للأونصة.   وارتفع سعر البلاديوم 1.7% إلى 545.22 دولار للأونصة بعد أن هبط أكثر من 6% في الأسواق الخارجية مسجلا أكبر هبوط منذ أبريل 2013 . وبلغ البلاديوم أدنى مستوى له في 5 سنوات خلال تعاملات أمس عند 528.50 دولار للأونصة ووصلت خسائره هذا الأسبوع إلى نحو 9%.  وارتفع البلاتين 0.7% إلى 982 دولارا للأونصة بينما هبطت الفضة 0.7 % إلى 14.59 دولار للأونصة.