أعلنت شركة "أمانات" التي تعمل في قطاعي الرعاية الصحية والتعليم، عن خطتها لطرح أسهمها للاكتتاب العام الأولي في سوق دبي المالي في النصف الثاني من شهر أكتوبر القادم. وتسعى "أمانات" إلى جمع 1.375 مليار درهم، وذلك من خلال طرح نسبة 55%، من إجمالي رأسمال الشركة، لتكون بذلك أكبر شركة مساهمة عامة في قطاعي الرعاية الصحية والتعليم في دول مجلس التعاون الخليجي. وستقوم "أمانات" باستخدام 95%، من أموالها في الاستحواذ والمشاركة والمساهمة في رؤوس أموال الشركات والمشروعات القائمة وتحت التطوير، واستخدام 5% من رأس المال في إنشاء وتأسيس مشروعات جديدة.