قالت شركة النفط السعودية الحكومية أرامكو في بيان اليوم الأربعاء إن السعودية رفعت أسعار البيع الرسمية لخامها العربي الخفيف إلى المشترين في آسيا لشحنات سبتمبر 50 سنتا عن مستواها في شحنات أغسطس إلى متوسط أسعار خامي عمان ودبي مضافا إليه 0.40 دولار للبرميل. وخفضت الشركة سعر البيع الرسمي لخامها العربي الخفيف إلى شمال غرب أوروبا 0.40 دولار للشحن في سبتمبر بالمقارنة بالشهر السابق إلى المتوسط المرجح لأسعار خام برنت منقوصا منه 3.05 دولار للبرميل. واستقر السعر الرسمي للخام العربي الخفيف إلى زبائن الولايات المتحدة من دون تغير عند معادل مؤشر أرجوس للخامات العالية المحتوى الكبريتي مضافا إليه 1.55 دولار للبرميل.