أعلنت جنرال إلكتريك، اليوم الجمعة، نتائج ربع سنوية أفضل من المتوقع، حيث عوضت أنشطتها في مجال إنتاج محركات الطائرات وتوربينات الكهرباء التراجع في أنشطة قطاع النفط والغاز. وقالت الشركة الأميركية متعددة الأنشطة التي تنسحب من أعمال الخدمات المالية، إن أرباحها الصناعية سجلت نموا بلغ أربعة بالمئة مستثنى منه تأثير تحركات العملات الأجنبية وعمليات الاستحواذ. وبلغ صافي أرباح الشركة في الربع الثالث 2.51 مليار دولار تعادل 25 سنتا للسهم مقابل 3.54 مليار دولار تعادل 35 سنتا للسهم قبل عام. وباستثناء البنود الخاصة تتجاوز ربحية السهم التي بلغت 29 سنتا متوسط تقديرات المحللين بثلاثة سنتات، بحسب تومسون رويترز. وهبطت الأرباح 1.3 بالمئة إلى 31.68 مليار دولار بفعل هبوط بلغ 16 بالمئة في قطاع إمداد الزبائن العاملين في مجال النفط والغاز بالمعدات والخدمات، حيث تضرر هؤلاء الزبائن بسبب هبوط أسعار الخام. لكن أرباح قطاع الطيران ارتفعت خمسة بالمئة بينما سجل قطاع الكهرباء والمياه الذي يعد أكبر قطاعات الشركة ارتفاعا بلغ واحدا بالمئة.