أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، اعتماد مشاريع بنى تحتية تنموية بقيمة 1.2 مليار درهم، تعادل نحو 330 مليون دولار بحسب وكالة أنباء الإمارات. واعتمدت لجنة مبادرات رئيس دولة الإمارات ترسية مشاريع كل من مستشفى الشيخ خليفة المركزي بإمارة الفجيرة، بجانب مشاريع طرق اتحادية وداخلية. كما تضمنت حزمة المشاريع مبان وأعمال المواقف في المجمعات السكنية في إمارتي رأس الخيمة والفجيرة. وتبلغ كلفة المستشفى نحو 865 مليون درهم والذي يضم تسعة طوابق بسعة 207 أسرة مع إمكانية رفعها إلى 300 سرير. كما اعتمدت اللجنة عددا من مشاريع البنية التحتية والطرق تشمل ترسية مشروع طريق جديد لربط طريق الشيخ خليفة من منطقة مليحة. ووافقت اللجنة على ترسية عدد من الطرق الداخلية وأعمال المواقف في المجمعات السكنية في إمارتي رأس الخيمة والفجيرة.