ارتفعت أسعار النفط الخام وأنهت الأسبوع والشهر على مكاسب أيضا بعد بيانات أظهرت انخفاضا جديدا في عدد المنصات النفطية العاملة في الولايات المتحدة فيما يشير إلى أن انتاج الخام قد ينخفض في الشهور القادمة. وحصلت الأسعار على دعم إضافي من بيانات منفصلة أظهرت انخفاض انتاج الخام الأمريكي في أغسطس اب لثالث أدنى مستوى له هذا العام. وارتفع سعر مزيج برنت خام القياس العالمي 76 سنتا أو ما يعادل 1.6 بالمئة إلى 49.56 دولار للبرميل عند التسوية. وزاد الخام ثلاثة بالمئة خلال الأسبوع واثنين بالمئة خلال أكتوبر تشرين الأول. وزاد سعر الخام الأمريكي 53 سنتا أو 1.1 في المئة عند التسوية إلى 46.56 دولار للبرميل. وارتفع أيضا ثلاثة بالمئة خلال الأسبوع وأربعة بالمئة خلال الشهر. وقالت شركة بيكر هيوز للخدمات النفطية في تقرير يحظى بمتابعة واسعة إن شركات الحفر الأمريكية أوقفت عمل 16 منصة في الأسبوع الذي ينتهي في 30 من اكتوبر تشرين الأول لينخفض العدد الإجمالي للمنصات إلى 578 - وهو الأدنى منذ يونيو حزيران 2010. وهذه أطول موجة من التخفيضات منذ يونيو حزيران في علامة على أن استمرار هبوط أسعار الخام يدفع الشركات لتقليص خطط الحفر وهو ما يشير إلى أن الانتاج قد ينخفض خلال الشهور القادمة.