قال المكتب العقاري S & K إن تدهور السوق العقاري أدى إلى إفلاس الشركة واتخاذها قرار تصفيتها، وذلك بسبب انخفاض الإيرادات بشكل حاد خلال النصف الأول من العام بشكل لا يكفي لتغطية تكاليف التشغيل. وذكرت الشركة أن سوق العقار فقد قوته هذا العام، بسبب ارتفاع المعروض من العقارات الجديدة بالإضافة إلى تشبع السوق بشركات السمسرة أكثر من حاجة الاستثمار والمنافسة القوية للشركات الصغيرة بإسقاط الرسوم إلى 1%، لكل معاملة. كما أن تدهور سمعة الشركة بسبب شكاوى العملاء أجبر الموظفين على ترك وظائفهم، حتى إن حملة التوظيف الجديدة لم تكفِ لإنقاذ الشركة, علما أن الشركة لديها80  موظفا وتملك مكتبا في دبي ولوس أنجلوس. وانخفضت الإيجارات السكنية بنسبة 3%، على أساس فصلي خلال الربع الثاني من هذا العام, فيما تراجعت أسعار الوحدات السكنية المكتملة بـ3.5%، بحسب تقرير أصدر عن بنك أبوظبي الإسلامي.