أوصى مجلس إدارة شركة (زين) السعودية بتخفيض رأس مال الشركة بنسبة 46% من 10.8 مليارات ريال إلى 5.8 مليارات ريال، لإطفاء الخسائر حتى 30 سبتمبر. وقالت الشركة في إفصاح على موقع سوق المال السعودية (تداول) إن خفض رأس المال سيكون بواقع سهم واحد مقابل كل 2.18 من الأسهم التي يملكها المساهمون. وأوضحت (زين) أن تخفيض رأس المال يهدف إلى إطفاء كامل الخسائر المتراكمة على الشركة حتى نهاية سبتمبر الماضي. ويأتي هذا المقترح كجزء من خطة (زين) لتحسين أداء عملياتها وتبعاً لدراسة أعدتها إدارة الشركة التنفيذية ومستشاريها الخارجيين.