أظهرت بيانات المؤسسة البريطانية أن دبي تستحوذ على 36%، من إجمالي الغرف والشقق الفندقية قيد الإنشاء في الإمارات بنهاية أبريل 2015، حيث يتوقع أن تدخل الغرف الفندقية الجديدة إلى السوق المحلي خلال السنوات الثلاث المقبلة. وبلغ عدد الغرف الفندقية قيد الإنشاء في دبي ما يقارب 14385 غرفة جديدة، في حين بلغ عدد الغرف الفندقية في الإمارات نحو39.975  غرفة فندقية لنحو 148 فندقاً بنهاية مارس الماضي، حيث تتضمن هذه البيانات جميع المشاريع الفندقية قيد الإنشاء وعمليات التخطيط للبناء، ولا تتضمن أي مشاريع لم تدخل عمليات التخطيط، بحسب "الخليج" الإماراتية. وفي تقرير آخر، قالت الشركة إن القطاع الفندقي في دبي يواصل نموه المطرد خصوصاً بعد دخول العديد من العلامات الفندقية العالمية إلى السوق المحلي، إضافة إلى توسع الفنادق الحالية من خلال إقامة فنادق جديدة والانتشار في مناطق مختلفة وتوفير فنادق من تصنيفات 3 و4 نجوم. وتوفر دبي حالياً 93030 غرفة فندقية حتى آخر يناير 2015، ومن المتوقع أن يرتفع هذا الرقم إلى ما بين 140 و160 ألف غرفة بحلول 2020.