أعلنت الشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني (وفا للتأمين) أن عدد الأسهم التي تم الاكتتاب بها خلال المرحلتين الأولى والثانية من أسهم حقوق الأولوية بلغ 5,732,039 سهم، بقيمة 57,320,390 ريال وبنسبة تغطية 54.59% من إجمالي أسهم الشركة الجديدة. وأوضح أديب بن عبدالرحمن السويلم، الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الإدارة بشركة فالكم للخدمات المالية، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لزيادة رأس مال الشركة، أنه تم خلال المرحلة الأولى الاكتتاب بعدد 2,183,496 سهم من أسهم الشركة الجديدة وبما قيمته 21,834,960 ريال وبنسبة تغطية 20.8% من إجمالي أسهم الشركة الجديدة، فيما تم خلال المرحلة الثانية الاكتتاب بعدد 3,548,543 سهم من أسهم الشركة الجديدة بما قيمته 35,485,430 وبنسبة تغطية 33.8% من إجمالي أسهم الشركة الجديدة. وأشار السويلم إلى أنه بانتهاء الاكتتاب في المرحلتين السابقتين فقد تقرر طرح الأسهم التي لم يكتتب بها بالإضافة إلى كسور الأسهم (الطرح المتبقي) بسعر الطرح كحد أدنى بدءً من الساعة العاشرة من صباح يوم الأحد الموافق 03/05/2015، وحتى الساعة العاشرة صباحاً من اليوم التالي بتاريخ 15/07/1436هـ (الموافق 04/05/2015م) على عدد من المستثمرين ذوي الطابع المؤسسي (المؤسسات الاستثمارية) الذين سوف يتقدمون بعروض شراء للأسهم المتبقية، وأضاف بأنه سيتم تخصيص الأسهم المتبقية للمؤسسات الاستثمارية ذات العرض الأعلى ثم الأقل فالأقل على أن يتم تخصيص الأسهم بالتناسب على المؤسسات الاستثمارية التي تقدم نفس العرض.