أعلنت الشركة السعودية لخدمات السيارات والمعدات (ساسكو) أنها قد أكملت مساء أمس الأحد توقيع اتفاقية مع إحدى الشركات لبيع كامل حصتها في شركة التصنيع وخدمات الطاقة (طاقة)، وهي شركة مساهمة سعودية مقفلة باعت بموجبها (4.749.999)  سهماً بقيمة إجمالية بلغت 95 مليون ريال. وأوضحت الشركة في إعلان نشرته اليوم على موقع السوق المالية "تداول" أنها حققت من عملية حصتها في شركة طاقة ربحاً صافياً بلغ 47.5 مليون ريال، موضحة أن الأثر المالي المتوقع لهذه الاتفاقية سيتم إظهاره ضمن النتائج المالية للربع الرابع من عام 2014 بعد استلام الشركة كامل قيمة الصفقة عند اكتمال إجراءات نقل الملكية للمشتري والتي سيعلن عنها لاحقاً. وأشارت إلى أنها هدفت من الصفقة إلى توجيه مواردها المالية في أنشطتها التشغيلية توافقاً مع أهدافها الاستراتيجية وخطتها التوسعية وتماشياً مع سياسة مجلس إدارتها في العمل على تحقيق أفضل العوائد للمساهمين.