حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 306 ملايين درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 126 مبايعة بقيمة 222 مليون درهم، منها 75 مبايعة للأراضي بقيمة 133 مليون درهم و51 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 89 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 17 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة تليها مبايعة بقيمة 16 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الثالثة تليها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الثانية. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 4 مبايعات بقيمة 17 مليون درهم وتلتها البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 31 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 13 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم في منطقة الخليج التجاري وأخيرا مبايعة بقيمة 4 مليين درهم في منطقة الخليج التجاري. وتصدرت منطقة الخليج التجاري المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 8 مبايعات بقيمة 22 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 9 مليون درهم وثالثة في سيح شعيب 2 بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 5 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 84 مليون درهم منها 17 رهونات أراضي بقيمة 36 مليون درهم و27 رهونات فلل وشقق بقيمة 48 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة برج خليفة بقيمة 13 مليون درهم وأخرى في منطقة البرشاء الثانية بقيمة 10 ملايين درهم.