قال وزير النفط العراقي جبار علي اللعيبي إن بلاده ستدعم تحديد سقف لإنتاج النفط في اجتماع غير رسمي بين منتجي الخام بالجزائر، لكنها تستهدف الدفاع عن حصتها من الإنتاج التي تتراوح بين 4.75 مليون و5 ملايين برميل يوميا. وقال اللعيبي في بيان أمس الخميس: "سياسة العراق الثابتة تهدف إلى الحفاظ على حصة العراق التي قدرت ما بين 4.75-5 ملايين برميل في اليوم"، وفقاً لما نقلته "رويترز". ومن المتوقع أن تحيي منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومنتجون غير أعضاء بالمنظمة اتفاقا على تثبيت الإنتاج للمرة الأولي في ثماني سنوات، عندما يجتمعون في الجزائر في الفترة من 26 إلى 28 سبتمبر، بعد انهيار مبادرة مماثلة في الدوحة في أبريل بسبب رفض إيران كبح إمداداتها. ورفع العراق - وكذلك السعودية وإيران وروسيا - إنتاجه إلى مستويات تاريخية على مدى العام الأخير، في ظل صراع على الحصة السوقية مع المنتجين ذوي التكلفة العالية مثل الولايات المتحدة التي يتراجع فيها الإنتاج بسبب تدني أسعار النفط. وينظر إلى العراق باعتباره واحدا من العقبات التي تقف في طريق التوصل لاتفاق على الإنتاج العالمي للنفط، نظراً لأنه يريد مواصلة زيادة الإنتاج في العام المقبل، في حين أن إيران وروسيا ربما بلغتا طاقتهما الإنتاجية القصوى فيما بلغ الإنتاج السعودية مستويات قياسية. لكن مندوب العراق لدى "أوبك" فلاح العامري قال الخميس إن بغداد لن تحبط الاتفاق. وأضاف أن بلاده لا تنوي إغراق السوق بل تعتزم دعمها ولن تشارك في أي إجراء من شأنه خفض الأسعار.