قال وزير التجارة الإندونيسي توم ليمبونج اليوم الثلاثاء إن بلاده يجب أن تنضم إلى اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي وإلا فإن دولا مجاورة لها كفيتنام قد تتجاوزها.  وأضاف في مؤتمر صحفي يوم الثلاثاء "ليس أمامنا خيار." مشيرا إلى أن فيتنام انضمت إلى الاتفاقية وأبرمت اتفاقا تجاريا آخر مع أوروبا في الآونة الأخيرة. وتابع "سمعنا بالفعل أن مصانع كثيرة في إندونيسيا أغلقت أبوابها ونقلت نشاطها إلى فيتنام."  وقال ليمبونج إن فيتنام حصلت على خفض يتراوح بين 10 و14%  في الرسوم التجارية بفضل الاتفاقات الجديدة.  كان الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو قال خلال زيارة للولايات المتحدة الشهر الماضي إن إندونيسيا صاحبة أكبر اقتصاد في منطقة جنوب شرق اسيا تعتزم الانضمام إلى اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي التي وقعتها الولايات المتحدة بالفعل مع 11 دولة أخرى.  وذكر ليمبونج أن بلاده ستركز في بداية الأمر على وضع اللمسات الأخيرة على اتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي وتتوقع الانتهاء منه إما في أواخر 2017 أو مطلع 2018 .   وأضاف أن إندونيسيا ستنضم إلى اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي في غضون ثلاثة أعوام على أقرب تقدير.