بلغ عدد المسافرين عبر مطار أبوظبي الدولي خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري نحو 20,43 مليون مسافر مقابل 19,39 مليون مسافر في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 5,4%. وكشفت مطارات أبوظبي في بيان أمس نشرته صحيفة "الاتحاد"، أن المطار استقبل خلال شهر أكتوبر الماضي 1.90 مليون مسافر، مقابل 1,92 مليون مسافر في الفترة المقابلة من العام الماضي. ارتفعت حركة المسافرين من وإلى مدينة بومباي الهندية بنسبة 19%، أي بإجمالي 62,415 مسافراً خلال شهر أكتوبر مقارنة بـ52,604 مسافرين خلال الفترة ذاتها من الماضي. وارتفع عدد المسافرين إلى الدوحة من 55209 في أكتوبر من العام الماضي، إلى 59535 في أكتوبر من هذا العام بنمو 8%. وتعتبر كل من لندن وبانكوك وبومباي أكثر ثلاث وجهات للمسافرين في شهر أكتوبر. وفيما يتعلق بالحركة الجوية، شهد شهر أكتوبر الماضي 14,763 حركة للطائرات مقابل 14,569 حركة جوية في أكتوبر 2015 بنمو 1.3% ليصل إجمالي حركة الطائرات خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري إلى 143,310 حركات مقابل 144,272 حركة في الفترة المقابلة من العام الماضي. وبالنسبة لحركة الشحن في أكتوبر الماضي 73,649 طنا مقابل 69,005 أطنان بنمو 6,7%، ليصل إجمالي حجم الشحن إلى 662,549 طنا خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري مقابل 690,196 طنا في الفترة المقابلة من العام الماضي.