أكد أحمد إبراهيم، عضو مجلس إدارة هيئة الفجيرة للسياحة والآثار، أن الهيئة توصلت إلى ضرورة إدخال التكنولوجيا إلى القطاع السياحي، وذلك بربط المواقع السياحية في مناطق الدولة المختلفة، بناء على التطور الكبير الذي يشهده القطاع السياحي في الإمارات بشكل عام. وكشف إبراهيم أنه تم خلق رابط للهيئة خاص بالسياحة البحرية، للتواصل مع مرتادي السياحية البحرية، كونها تحظى بإقبال كبير من السياح، وتستقطب ما نسبته 80% من مجمل السياح في إمارة الفجيرة، بحسب "الخليج" الإماراتية. وفي سياق متصل، أشار محمد لوجاب، مدير إدارة المعايير السياحية وضمان الجودة في هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة، إلى أن الهيئة قامت بإجراء دراسة لقياس مستوى الرضى العام لدى زائري إمارة رأس الخيمة، وخلصت إلى أن 38% أكدوا استمتاعهم بتجربة ممتازة، و41% بتجربة جيدة جداً، منوهاً بأن مثل هذه الدراسات تتيح المجال للتطوير في العديد من الجوانب من أهمها تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.