أعلن بنك ستاندرد تشارترد عن توسيع نطاق خدمات الصناديق الاستثمارية انطلاقاً من مركزه الإقليمي لخدمات الأوراق المالية في مركز دبي المالي العالمي. وقال البنك في بيان صحافي أصدره أمس الأحد إن هذه الخدمات ستشتمل على خدمات المحاسبة والإدارة والتقارير والامتثال وخدمات تحليل وقياس الأداء وخدمات وكلاء التحويل الموجّهة للشركات. وتزود الخدمات المصرفية الشاملة من "ستاندرد تشارترد" العملاء بحلول متكاملة من شأنها تلبية احتياجاتهم المصرفية والمساهمة في تعزيز خدمات الأوراق المالية وإدارة النقد ونظم تطبيق الأوامر وتحويل العملات الأجنبية وخدمات الصناديق الاستثمارية والحفظ، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وتغطي محفظة خدمات الصناديق الاستثمارية من "ستاندرد تشارترد" مع توسيع الخدمة، نحو 17 سوقاً إقليميا ودوليا، حيث يعمل البنك على توفير خدمات الصناديق الاستثمارية لأكثر من 3 آلاف صندوق في آسيا والشرق الأوسط، تتراوح بين الصناديق التقليدية والتقاعدية والبديلة التي تشتمل على صناديق الاستثمار العقاري والأسهم الخاصة وصناديق التحوّط.