استقر الذهب فوق أقل سعر في تسعة أشهر اليوم الثلاثاء مع استمرار اضطراب الأسهم الآسيوية بفعل الاضطرابات السياسية في هونج كونج لكن المعدن بصدد أسوأ خسارة شهرية له منذ يونيو 2013 مع انحسار جاذبيته بفعل الارتفاع السريع في الدولار. والمعدن النفيس منخفض نحو 5.5 بالمئة منذ بداية الشهر بعد أن سجل أدنى مستوى في تسعة أشهر 1206.85 دولار الأسبوع الماضي. ويتجه الذهب إلى تسجيل أول خسارة ربع سنوية هذا العام لكنه مازال مرتفعا نحو واحد بالمئة منذ بداية السنة. وقال هوي لي المحلل في فيليب فيوتشرز "الضغوط مستمرة بكل تأكيد لكي ينهي الذهب العام على خسائر." وبحلول الساعة 0627 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب دولارا واحدا إلى 1216.71 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن انخفض في الجلستين السابقتين. وتتجه الفضة إلى التراجع للشهر الثالث على التوالي في حين يقترب البلاتين من أسوأ انخفاض شهري له منذ يونيو 2013 بتراجع نسبته حوالي ثمانية بالمئة. لكن البلاديوم هو الخاسر الأكبر بانخفاضه 12 بالمئة وهو أسوأ أداء له في ثلاث سنوات. وارتفعت الفضة 0.3 بالمئة في معاملات اليوم إلى 17.51 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 0.6 بالمئة مسجلا 1307.6 دولار في حين زاد البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 787 دولارا للأوقية.