حقق سد الممرات الثلاثة الصيني، أكبر سد في العالم، إنتاجا قياسيا عالميا من الكهرباء متغلباً على سد ايتيبو المشترك بين البرازيل والباراغواي. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة عن شركة سد الممرات الثلاثة أن السد العملاق على نهر يانغتسيه في مقاطعة هوبيه وسط البلاد أنتج98,8  مليار كيلواط/ساعة في 2014. وتبلغ طاقة إنتاج التوربينات الـ32 في السد مجتمعة 22,5 مليون كيلواط، أي ما يوازي 15 مفاعلاً نوويا حديثا. وقالت الشركة إن إنتاج الكهرباء من السد يوازي حرق 49 مليون طن من الفحم، وإن ذلك يخفف إنتاج ثاني أكسيد الكربون بنحو 100 مليون طن. والصين أول البلدان المنتجة لثاني أكسيد الكربون، أحد الغازات المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري، وتستهلك نصف إنتاج العالم من الفحم. وتعرض بناء السد العملاق لكثير من الانتقادات من خبراء صينيين وأجانب، كما أنه استدعى نقل 1,4 مليون شخص من أماكن عيشهم. وتم تشغيل أول توربينة لتوليد الكهرباء في صيف 2003. وبلغت كلفة بناء السد 22,5 مليار دولار واستغرق بناؤه من 1993 الى 2012. أما سد ايتيبو المقام على نهر بارانا وتقوم بتشغيله الباراغواي والبرازيل فيستفيد من قوة تدفق النهر. وسجل السد إنتاجا قياسيا من الكهرباء خلال السنوات الماضية.