سجلت البورصة المصرية مستويات قياسية تاريخية، بعدما تجاوز مؤشرها الرئيسي مستوى 13600 نقطة، بدعم مشتريات عربية وأجنبية قوية. وقال متعاملون في السوق، إن مستويات السيولة ارتفعت بنسبة كبيرة في السوق، خاصة مع تلاشي المضاربات على الدولار بشكل تام وعودة عدد كبير من المضاربين في سوق الصرف إلى البورصة. وخلال جلسة أمس الخميس، قفزت أحجام التداول لتقترب من 1.5 مليار جنيه، لكن لم تصعد الأسهم القيادية بنسب كبيرة، ما يشير إلى أن هناك دورانا لرأس المال السوقي. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، وخلال تعاملات الأسبوع الجاري، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 14.3 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 2.02% بعدما ارتفع من نحو 705.3 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي، ليسجل نحو 719.6 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة تعاملات أمس الخميس. وعلى صعيد المؤشرات، ارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" بنسبة 1.32% بعدما أضاف نحو 178 نقطة بعدما ارتفع بنهاية تعاملات جلسة أمس الخميس إلى مستوى 13610 نقطة، مقابل نحو 13432 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وبلغ حجم التداول على أسهم المؤشر الرئيسي نحو 2.06 مليار سهم، بقيمة 4.3 مليار جنيه. كما قفز مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 7.7% مضيفاً نحو 53 نقطة بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس الخميس إلى مستوى 742 نقطة مقابل نحو 689 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. كما قفز المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" مرتفعاً بنسبة 5.62% بعدما أضاف نحو 88 نقطة مرتفعاً من مستوى 1564 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي لينهي جلسة تعاملات أمس عند مستوى 1652 نقطة. وأوضح سامح غريب، المؤشر الثلاثيني تمكن من تجاوز مستوى المقاومة 13450 نقطة، مقتربا من مستوى المقاومة التالي عند 13700 نقطة، ويتوقع محاولة اختراق هذا المستوى خلال بداية تعاملات الأسبوع المقبل. وتابع غريب: "مع هذا الاختراق يتجه المؤشر الرئيسي نحو مستوى المقاومة التالي عند 13828 نقطة، ومن ناحية أخرى أصبح أقرب مستوى دعم للمؤشر عند 13400 نقطة". واتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب نحو الشراء بصافي 656.2 مليون جنيه و42.4 مليون جنيه على التوالي، فيما اتجهت تعاملت المستثمرين المصريين نحو البيع بقيمة 698.6 مليون جنيه. وخلال جلسة تعاملات أمس الخميس، ارتفعت مؤشرات البورصة المصرية بنحو جماعي بدعم مشتريات عربية وأجنبية. وصعد المؤشر الرئيسي بنسبة 1.25%، كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة بنحو 0.59%، ارتفع المؤشر الأوسع نطاقاً بنسبة 0.83%.