قالت شركة دانة "غاز" الإماراتية الخاصة، إنها بدأت عملية حفر بئر "بلسم -2" في إطار رخصة تطوير "حقل بلسم" في منطقة الامتياز البرية بدلتا النيل في مصر. وأضافت الشركة وفقاً لبيان تلقت "العربية.نت" نسخة منه أن عملية الحفر تتم على عمق 3.2 آلاف متر، حيث يتم بداية حفر الثغرة الأولية المائلة والمبطنة بالكامل، ومن ثم تبدأ مرحلة الحفر الأفقي لمسافة 700 متر. وأوضحت الشركة أنه من المتوقع أن يستغرق حفر البئر الأفقية وإنجازها بالكامل خلال ما يقرب من أربعة أشهر. وتعتبر "بلسم- 2"، أول بئر ضمن خطة تشمل حفر 30 بئراً جديدة وتنشيط عدد كبير من الآبار الحالية، خلال السنوات الثلاث القادمة، وذلك عملاً باتفاقية زيادة إنتاج الغاز التي وقعتها "دانة غاز" مع الحكومة المصرية. وكانت شركتا "دانة غاز" و"بي بي" البريطانية، قد فازتا بحقوق التنقيب في حقل المطرية خلال الجولة العالمية لمناقصات الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية في العام الماضي. وقال المدير العام لشركة دانة غاز مصر، الدكتور مارك فينتون، إن إطلاقهم عمليات الحفر في إطار اتفاقية زيادة إنتاج الغاز التي وقعوها مع الحكومة المصرية العام الماضي، وجاء هذا بعد عدّة أشهر من أعمال التحضير والتخطيط لتحديد الأماكن المستهدفة من الحفر إلى جانب تجهيز بنية العمل التحتية لاستيعاب الإنتاج الإضافي من الغاز والمكثفات. وأضاف مارك أن بئر بلسم 2 تعد أول بئر أفقية للشركة في مصر، وتشكل نقطة انطلاق مثالية لبرنامج الحفر الأوسع، الذي يستهدفون من خلاله تطوير ما تبقى من احتياطيات الغاز التقليدية، المؤكدة والمحتملة، ضمن نطاق رخص التطوير التابعة لهم". وتعد شركة دانة غاز حالياً سادس أكبر شركة منتجة للغاز في مصر، وتحرص على اغتنام الفرص المستقبلية في المنطقة بالتعاون مع الشركات المحلية والدولية.