أبلغ صندوق الاستثمارات العامة #الشركة_السعودية_للكهرباء عن نيته مشاركة صندوق رؤية سوفت بنك في وضع خطة جديدة للطاقة الشمسية 2030 حيث وقع الصندوق وصندوق رؤية سوفت بنك (SBVF) مذكرة تفاهم الاثنين. وبحسب بيان نشر على موقع السوثق السعودية "تداول" فإن مذكرة التفاهم تنص على أن يقوم الصندوق وصندوق رؤية سوفت بنك من خلال الشركة بتطوير 3 جيجاوات من الطاقة الشمسية في المملكة في عام 2018م. وستستمر حكومة المملكة العربية السعودية في كونها المساهم المسيطر في الشركة، وفي تقديم نفس مستوى الدعم للشركة. وعلى ذلك الأساس، سيقيّم الأطراف تملك صندوق رؤية سوفت بنك لحصة كبيرة في الشركة. كما سيقوم الصندوق وصندوق رؤية سوفت بنك بإنشاء مرافق تصنيع وتخزين الطاقة الشمسية وخلق وظائف مرتبطة بذلك في المملكة العربية السعودية. وسيقوم جميع الأطراف بدراسات العناية المهنية الواجبة اللازمة بغية استكمال تلك الدراسات بحلول تاريخ 28 فبراير 2018م. ونوهت الشركة إلى أن حكومة المملكة العربية السعودية ستستمر في كونها المساهم المسيطر في الشركة بعد أي بيع محتمل لصندوق رؤية سوفت بنك وفي تقديم نفس مستوى الدعم للشركة، وأن الشركة ستعمل مع السلطات التنظيمية ذات العلاقة وكافة أصحاب المصالح على تقييم الأثر نتيجة لتنفيذ البنود الواردة بمذكرة التفاهم. ج- أن الشركة بحكم دورها كالمولد والناقل والموزع الرئيسي للكهرباء في المملكة العربية السعودية سوف تستمر في القيام بدور مهم واستراتيجي في اقتصاد المملكة. وقالت السعودية للكهرباء إن مذكرة التفاهم غير ملزمة وخاضعة لدراسات العناية المهنية الواجبة. وسيتم الإعلان عن أي تطورات جوهرية جديدة تطرأ على أي من البنود الواردة في مذكرة التفاهم.