دافع الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات تيم كلارك عن السياسة المالية للشركة ونفى بشدّة أن تكون الشركة تتلقى دعماً مالياً من حكومة دبي وفي مؤتمر صحفي في واشنطن. وقال كلارك إن شركته سترد على ادعاءات الدعم الحكومي التي تتهمها بها الشركات الأميركية، وإن طيران الإمارات تتوقع اعتذارا من تلك الشركات بعد تقديم البراهين. جاء المؤتمر ردّاً على اتهام شركات "يونايتد" و"اميركان ايرلاينز" و "دلتا " لكل من طيران الإمارات والاتحاد والقطرية  بتلقي مساعدات من حكوماتها.  ودافع الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات عن السياسة المالية للشركة ونفى بشدّة ان تكون الشركة تتلقى دعماً مالياً من حكومة دبي. من جانبه قال تيم كلارك الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات "سنردّ على كل ما قيل عنّا وبعد ذلك انتظر اعتذاراً عن الاتهامات الموجهة لنا"  وجاء المؤتمر الصحافي في واشنطن ردّاً على اتهام شركات يونايتد وأميركان ايرلاينز ودلتا للطيران لشركات الإمارات والاتحاد وقطر ايروايز بتلقي مساعدات من حكومات دبي وابوظبي وقطر ونشرت الشركات الاميركية فيلماً دعائياً مصوّراً اتهمت فيه الشركات الخليجية الثلاث بتلقي دعم فاق خلال عشر سنوات الاربعين مليار دولار. الا أن  تيم كلارك  أكد ان عمليات طيران الامارات توسعت في الولايات المتحدة لتشمل 9 مطارات و83 رحلة أسبوعيا وهذا حصل بدون دعم حكومي ، وأشار كلارك الى ان شركة الامارات ساهمت في نمو شركة بوينغ من خلال شراء عشرات الطائرات منها فيما دعمت حكومة الولايات المتحدة شركات الطيران الاميركية خلال الازمة بعد هجمات الحادي عشر من سبتمبر وساعدتها على الحماية من الافلاس. وقال "يجب القول إن هذه الشركات لولا حمايتها من الإفلاس بالفصل السابع لم تعد موجودة". ويبدو أن المؤتمر الصحافي لن يكون نهاية المطاف لأن الشركات الأميركية شكت الإمارات والاتحاد وقطر ايروايز، للحكومة الأميركية كما ضمت شركات أوروبية صوتها قائلة "إن المنافسة التجارية بينها غير عادلة".