دخلت 483 شركة أجنبية السوق السعودية آخر ثلاثة أعوام "من عام 2014 حتى عام 2016"، لتمثل 11%  من الشركات الأجنبية التي عملت في المملكة تاريخيا البالغ عددها نحو 129.9 ألف شركة بنهاية العام الماضي. ووفقا لتحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، فإن عدد الشركات الأجنبية العاملة في السعودية، قد ارتفعت بنسبة 12% خلال ثلاث سنوات، حيث بلغت 4428 شركة بنهاية العام الماضي، فيما كانت 3945 شركة بنهاية عام 2013، علما أنها لا تشمل الشركات الخليجية أو العربية. وبحسب التحليل الذي استند إلى بيانات صادرة عن وزارة التجارة والاستثمار، تشكل الشركات الأجنبية 3.4% من إجمالي الشركات القائمة في السعودية بنهاية 2016. وارتفعت رؤوس أموال الشركات الأجنبية بنسبة 32% خلال ثلاث سنوات، حيث بلغ 27.95 مليار ريال بنهاية العام الماضي، فيما كانت 21.2 مليار ريال بنهاية عام 2013، بزيادة 6.7 مليار ريال. وخلال العام الماضي، ارتفع عدد الشركات الأجنبية بنسبة 3 % "141 شركة جديدة"، حيث كان عددها 4287 شركة بنهاية عام 2015. كما ارتفعت رؤوس أموال الشركات الأجنبية بنسبة 17 % "4.2 مليار ريال"، حيث كانت رؤوس أموالهم 23.8 مليار ريال بنهاية عام 2015. وتنقسم الشركات الأجنبية في السعودية إلى تسعة أنواع هي: فرع شركة أجنبية محدودة، فرع شركة أجنبية تضامنية، فرع شركة مساهمة أجنبية، فرع شركة أجنبية توصية بسيطة، شركة مساهمة أجنبية، توصية بسيطة برأسمال أجنبي، تضامن برأسمال أجنبية، محدودة أجنبية، وأجنبية تنفيذية متعاقدة مع الحكومة. وبنهاية العام الماضي، استحوذ نوع الشركات المحدودة على نحو 87% من الشركات الأجنبية في السعودية، حيث بلغ عدد الشركات تحت نوع "محدودة أجنبية" نحو 47% من إجمالي الشركات الأجنبية بعدد 2061 شركة، فيما بلغ عدد الشركات تحت نوع "فرع شركة أجنبية محدودة" نحو 40% من إجمالي الشركات الأجنبية بعدد 1786 شركة. تلاها نوع الشركات "فرع شركة مساهمة أجنبية" مستحوذا على نحو 10% من الشركات الأجنبية في السعودية، حيث بلغ عددها 433 شركة، ثم نوع الشركات "فرع شركة أجنبية تضامنية" مستحوذا على نحو 2% من الشركات الأجنبية في السعودية، حيث بلغ عددها 86 شركة. بينما بقية الأنواع فحصصها أقل من 1% من إجمالي الشركات الأجنبية في السعودية بنهاية عام 2016. وبلغ عدد الشركات القائمة والمسجلة في السعودية، بنهاية العام الماضي 2016، نحو 129.9 ألف شركة، برؤوس أموال تصل إلى 897.6 مليار ريال. وارتفع عدد الشركات القائمة في السعودية خلال عام 2016 بنسبة 9.5% بما يعادل نحو 11.3 ألف شركة، حيث كان العدد بنهاية 2015 نحو 118.6 ألف شركة. فيما تراجعت رؤوس أموال الشركات القائمة 33.2 في المئة، بقيمة 445.7 مليار ريال، حيث كانت رؤوس أموالها 1.34 تريليون ريال بنهاية عام 2015.