أظهر الاستطلاع  الشهري لوكالة رويترز أن صناديق منطقة الشرق الأوسط أصبحت تتوخى الحذر بشأن الاستثمار في الأسهم وذلك بعد الخسائر الحادة التي شهدتها بعض الأسواق مؤخرا. ويتوقع 13%، من مديري الصناديق الذي شملهم الاستطلاع زيادة استثماراتهم في أسهم المنطقة خلال الربع المقبل، وهي أدنى نسبة منذ إطلاق الاستطلاع في سبتمبر الماضي فيما يتوقع 20%، تخفيض استثماراتهم. وقد فاق عدد المديرين الذين ينوون زيادة استثماراتهم في أدوات الدخل الثابت عن هؤلاء الذين سيرفعون استثماراتهم في الأسهم وذلك للمرة الأولى في تاريخ الاستطلاع.