قال جولدمان ساكس في مذكرة صادرة يوم أمس الأحد، إن عدد حفارات النفط الأميركية تراجع بمقدار 33 حفارة الأسبوع الماضي مواصلا انخفاضه المتواضع للأسبوع الثاني على التوالي. وساهم تنامي استخراج النفط الصخري بالولايات المتحدة في انحدار الأسعار بسوق النفط بين يونيو 2014 وبداية العام الحالي حيث هوت الأسعار أكثر من النصف. لكن أعمال الحفر بدأت تنخفض هذا العام مع تآكل هوامش الربح بفعل تدني الأسعار وهو التأثير الذي بدأ يتباطأ مع ارتفاع أسعار الخام الأميركي نحو 15 بالمئة عن المستويات بالغة التدني المسجلة في يناير لتصل إلى حوالي 50 دولارا. وقال جولدمان "نمو إنتاج النفط الأميركي سيبلغ 385 ألف برميل يوميا على أساس سنوي بحلول الربع الرابع من 2015". وأضاف البنك "عدد الحفارات الحالي ... يشير إلى تباطؤ نمو الإنتاج الأميركي ليقترب من المستوى اللازم في تقديرنا لتحقيق التوازن بسوق النفط" عندما تدفع الأسعار المنخفضة الحالية عددا كافيا من المنتجين لتقليص الاستثمار والإنتاج.