قال وزير الاقتصاد والتخطيط السعودي عادل فقيه، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش اللقاء الخامس عشر لرجال الأعمال السعوديين اليابانيين إن السعودية لديها اتفاقيات تجارة حرة مع 17 دولة تشكل سوقاً واعدة. وأشار فقيه إلى ميزات الاستثمار في السعودية بوصفها تفتح سوقاً كبيراً للتصدير يتضمن 17 دولة لديها اتفاقات تجارة حرة مع المملكة، ويضم أكثر من 300 مليون نسمة من المستهلكين. ولفت فقيه إلى أن السعودية توفر سوق استثمار آمنة وواعدة، لكل من يرغب في الاستفادة من عوائد الاستثمار في المنطقة، وتمثل منصة للانطلاق للأسواق المجاورة. يذكر أن اللقاء أُقيم على هامش معرض بعنوان "استثمر في السعودية" والذي حظي باهتمام كبير من رجال الأعمال اليابانيين وشاركت فيه مؤسسات حكومية وشركات خاصة، ومن ضمن الجهات المشاركة سابك وأرامكو وهيئة تنمية الصادرات والمؤسسة العامة للموانئ والمؤسسة العامة لتحلية المياه. وخلال اللقاء دعا محافظ الهيئة العامة للاستثمار في السعودية عبداللطيف العثمان المستثمرين اليابانيين للاستفادة من التسهيلات المقدمة للمستثمرين الأجانب كسرعة تسجيل الشركات الاستثمارية، وحق الملكية الكاملة في حال كان التصنيع يتم في المملكة.