تنعقد "قمة الأمن لأسواق المطارات الناشئة 2014" في يومي 26 و27 نوفمبر المقبل بفندق "لو ميريديان" في دبي وتستعرض 30 شركة عالمية أحدث الأدوات والمعدات والتكنولوجيا والخبرات لدعم قطاع أمن المطارات. ومع سعي الحكومة الإماراتية إلى رفع حجم الاستثمارات في مشاريع تطوير البنى التحتية لقطاع الطيران ومع وصول قيمتها في تعزيز أمن المطارات ضمن الأسواق الناشئة إلى 30 مليار دولار أميركي، سيوفر الحدث منصة تفاعلية لنحو 200 وفد عالمي من الجهات المتخصصة في مجال أمن المطارات للتواصل، بحسب بيان صحافي للجهة المنظمة للقمة. وقال العميد علي بن لاحج مدير الإدارة العامة لأمن المطارات بشرطة دبي إنه نظراً لما تتمتع به دبي من موقع استراتيجي كمركز تجاري رئيسي يصل ما بين الأسواق الآسيوية والإفريقية فإنه يتوجب علينا وضع تدابير أمنية مشددة لتسهيل حركة التجارة ومرور البضائع من دون أية عوائق.