دخل جمهور شركة "آبل" في حالة من الجدل الواسع، وانشغلت مواقع الإنترنت ووسائل الإعلام العالمية في الحديث عن عملية اختراق لحسابات على (iCloud) انتهت بنشر صور خاصة لمشاهير وفنانين كبار على الإنترنت، في أول عملية اختراق من نوعها لنظام التخزين الذي تزعم شركة "آبل" الأميركية أنه آمن وغير قابل للاختراق. وبينما بدأت شركة "آبل" الأميركية التحقيق في عملية الاختراق الذي تعرضت له حسابات عملائها على (iCloud) فإن العاصفة الجديدة التي تواجه الشركة تتزامن مع اعتزامها إطلاق هاتفها الذكي الجديد (IPhone 6) المفترض أن يرى النور خلال شهر سبتمبر الحالي، وهو ما يعني أن عملية الاختراق قد تؤثر سلباً في مبيعات الهاتف الجديد الذي ظل محل جدل وموضوع توقعات طوال الشهور الماضية. وكانت "آبل" أول من ابتكر قبل سنوات نظام (iCloud) قبل أن تلحق بها شركة "مايكروسوفت" وتبتكر نظاماً مشابهاً لعملائها. و(iCloud) ليس سوى نظام تخزين عالمي، أو يمكن وصفه بأنه "ذاكرة تخزين متنقلة"، أو "هارد درايف" على الإنترنت، حيث يمكن لمستخدمي أجهزة "آبل" تخزين محتويات أجهزتهم على هذا النظام، بما يمكنهم من استدعائها عبر حساباتهم من أي مكان في العالم، فضلاً عن أنه يمثل حماية للبيانات المخزنة على الكمبيوتر من التلف أو السرقة، حيث يمكن استدعاؤها فوراً عند شراء هاتف أو كمبيوتر جديد، وإعادة تحميلها عليه خلال دقائق. وبالفضيحة الجديدة فوجئ مستخدمو الإنترنت أن أكثر من 100 صورة خاصة، وبعضها عارية، لمشاهير وفنانين عالميين كبار يتم عرضها للبيع على الإنترنت مقابل 100 دولار فقط، ليتبين سريعاً أن مصدر هذه الصور هو (iCloud) الذي كان هؤلاء المشاهير يخزنون فيه صورهم وبياناتهم، وهو ما يعني أن هذا النظام تعرض لأول عملية اختراق في تاريخه. وقال خبير كمبيوتر وتكنولوجيا معلومات لــ"العربية.نت" إن عملية الاختراق قد تسبب هزة كبيرة في الثقة بشركة "آبل"، مشيراً إلى أن (iCloud) يمثل واحداً من أسرار النجاح للشركة الأميركية، ويمثل سبباً عند الكثيرين في التمسك بهواتف "آيفون" وأجهزة "آيباد"، حيث يتمكن المستخدمون، خاصة الهواة المولعين بمنتجات الشركة، من نقل بياناتهم سريعاً من الهاتف القديم إلى الجديد بفضل هذا النظام، ومن جهاز إلى آخر وأينما كانوا في العالم. ويصف خبير الكمبيوتر نظام (iCloud) بأنه "أرشيف شخصي لكل مستخدم"، مشيراً إلى أن الكثير من المستخدمين قد يجدون صوراً وبيانات على حساباتهم في (iCloud) هم أنفسهم لا يتذكرونها. ويشير الخبير الذي تحدث لــ"العربية.نت" إلى أنه في حال تأكد تعرض النظام لاختراق ونجاح أحد المبرمجين في اختراقه، فقد تتأثر مبيعات هواتف "آيفون 6" الذي يترقب العالم الإعلان عنها خلال الشهر الحالي. ومن المفترض أن تكشف شركة "آبل" عن هواتفها الجديدة من طراز "آيفون 6" خلال الأيام القليلة المقبلة، وسط توقعات بأن تطرح نسختين من الجهاز الجديد، واحدة بشاشة كبيرة سيكون قياسها 5.5 إنش، والأخرى بشاشة تقليدية قياسها 4.7 إنش، فضلاً عن أن التقارير تتحدث عن قائمة طويلة من المواصفات الجديدة التي سيتم إضافتها إلى الهواتف الجديدة، من بينها تحويل الهاتف إلى محفظة نقود ليحل بديلاً عن بطاقات الصراف الآلي وبطاقات الائتمان.