قال محمد جمعة بوعصيبة، المدير العام للهيئة الاتحادية للجمارك في دبي، إن إجمالي التجارة الخارجية العام لدولة الإمارات مع الهند بلغ 760.4 مليار درهم خلال الفترة من 2012 وحتى نهاية الربع الأول من 2017، حيث بلغت قيمة التجارة النفطية غير المباشرة للدولة مع الهند خلال تلك الفترة حوالي 625 مليار درهم، في حين بلغت قيمة تجارة المناطق الحرة بالدولة مع الهند 135.4 مليار درهم. وأشار إلى أن إجمالي قيمة ورادات الإمارات من الهند خلال السنوات الست الأخيرة بلغ حوالي 449 مليار درهم، وفقا لصحيفة "الخليج". وقال إن الذهب يحتل صدارة واردات الإمارات من الهند خلال الفترة من 2012 وحتى نهاية الربع الأول من العام الجاري بقيمة تصل إلى 108.6 مليار درهم.