وقعت باتك للاستثمار والأعمال اللوجستية مذكرة تفاهم مع شركتي عبدالقادر المهيدب وأولاده ودار الهمة للمشاريع بهدف الاستحواذ على كامل حصص الملكية في المهيدب للنقل البري المملوكة بالكامل لعبدالقادر المهيدب وأولاده. كما سيتم الاستحواذ على الهمة اللوجستية المملوكة بنسبة 80% لشركة عبدالقادر المهيدب وأولاده، ونسبة 20% لدار الهمة للمشاريع. وتبلغ مدة مذكرة التفاهم أربعة أشهر قابلة للتمديد. وتصل القيمة التقديرية لشركة المهيدب للنقل البري إلى 50 مليون ريال، في حين يبلغ التقييم المبدئي للهمة اللوجستية 150 مليون ريال. وستتم عملية الاستحواذ عبر زيادة رأسمال باتك بإصدار أسهم عادية لصالح شركتي عبدالقادر المهيدب ودار الهمة للمشاريع. كما تم تعيين SWICORP وبرايس ووتر هاوس كوبرز PWC مستشارين ماليين للصفقة لأعمال التقييم والفحص النافي للجهالة.