قالت "أكوا باور" السعودية التي تعمل في مشروعات الطاقة والمياه اليوم الأربعاء، إنها أسست شركة جديدة ستتولى إدارة عمليات الطاقة المتجددة القائمة، وتنفيذ خطط التوسع في المجال بالأسواق الناشئة. وعينت "أكوا باور" كريس إهلرز رئيساً تنفيذياً لشركتها الجديدة "أكوا باور رينيو". ويشغل إهلرز حالياً منصب الرئيس التنفيذي لعمليات الطاقة المتجددة في "أكوا باور". ولم تفصح "أكوا باور" عن المقر الذي ستتخذه الشركة الجديدة. وهناك اهتمام متزايد بالطاقة المتجددة من الحكومات في الشرق الأوسط وإفريقيا، حيث النسبة الأكبر من 13 دولة تعمل بها "أكوا باور"، مما يعني أن نحو نصف نشاطها في الوقت الراهن هو للطاقة "النظيفة". وكان بادي بادماناثان الرئيس التنفيذي لـ"أكوا باور"، قد قال في يونيو إنه "متفائل للغاية" بشأن خطط السعودية لتوليد 9500 ميغاوات من الطاقة المتجددة ضمن "رؤية 2030"، وأبدى تحمسه لإعلان دبي إنتاج ألف ميغاوات من الطاقة الشمسية. وتصف "أكوا باور" نفسها كمستثمر ومطور ومالك مشترك، ومشغل لمجموعة من محطات الطاقة في الشرق الأوسط وآسيا وإفريقيا، وتولد أكثر من 23 غيغاوات من الكهرباء، فيما تنتج 2.5 مليون متر مكعب من المياه المحلاة يومياً.