أعلنت شركة دار الأركان للتطوير العقاري إتمام سداد كامل قيمة إصدارها الرابع من الصكوك الإسلامية بمبلغ 1.7 مليار ريال (ما يعادل 450 مليون دولار)، يستحق الدفع بعد غد الأربعاء، مشيرة إلى أنه تم تحويل كامل المبلغ للبنك المفوض بالتوزيع (دويتشه بنك) والذي سيتولى بدوره الإيداع بحسابات حاملي الصكوك. وقالت الشركة في إعلان نشرته على موقع السوق المالية "تداول" اليوم، إن هذا هو الإصدار الرابع ضمن برنامج الشركة للصكوك المتوافقة مع الشريعة الإسلامية الذي دشنته في عام 2007 بهدف توفير تمويل طويل الأجل لدعم التدفقات النقدية للشركة لمواكبة دورة تطوير مشاريعها العقارية، مبينة أنها تمكنت خلال السنوات السبع السابقة وبنجاح تام من سداد قيمة 4 صكوك (3 منها دولية وواحد محلي) وبقيمة إجمالية 8.4 مليار ريال (2.25 مليار دولار). الجدير بالذكر أن شركة دار الأركان قد قدمت ما يزيد على 15 ألف وحدة سكنية وما يزيد على 10 ملايين متر مربع من الأراضي المطورة لسوق العقار السعودية، فيما استقطب برنامج الصكوك الإسلامية للشركة العديد من المستثمرين المحليين والدوليين المتميزين والمتنوعين، مما وفر للشركة المرونة المالية والسيولة اللازمة لمقابلة متطلبات مشاريعها.