قال بنك أوف أمريكا ميريل لينش إنه يتوقع أن يبلغ سعر خام النفط العالمي برنت 70 دولارا للبرميل في منتصف العام 2017.  وأضاف أن من المتوقع أن يبلغ متوسط سعر الخام 61 دولارا للبرميل في العام القادم مع تحول سوق النفط العالمية إلى العجز، بحسب وكالة رويترز للأنباء. وانخفضت العقود الآجلة لخام برنت 1.41 دولار أو نحو 2.7%، عند التسوية أمس الجمعة إلى 50.54 دولار للبرميل مسجلة أكبر انخفاض لها في شهر.  وهبطت عقود الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 1.49 دولار أو 3%، إلى 49.07 دولار للبرميل عند التسوية مسجلة أكبر هبوط منذ مطلع أبريل.