أعلن صندوق النقد الدولي أنه قرر صرف 770 مليون يورو لصالح إيرلندا في إطار خطة الإنقاذ الدولية التي منحت لهذا البلد في ديسمبر 2010. وإيرلندا التي أغرقها قطاعها المصرفي في أزمة اقتصادية خانقة، حصلت آنذاك من صندوق النقد الدولي والاتحاد الأوروبي على خط ائتمان بقيمة اجمالية من 85 مليار يورو وستستوفيه في نهاية العام. وإيرلندا التي تبدو نموذجا بين دول منطقة اليورو التي استفادت من مساعدات مالية، تتفاوض حاليا مع ترويكا الجهات الدائنة (الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي) على مخرج هادئ من خطة المساعدة هذه. والدفعة الجديدة لصندوق النقد التي وافق عليها مجلس إدارته جرت في ختام عملية تدقيق في حسابات إيرلندا تبين أنها إيجابية، بحسب ما أعلن الصندوق في بيان. وإيرلندا جزء من الدول الأربع في منطقة اليورو التي استفادت من خطة إنقاذ مالية دولية إلى جانب البرتغال واليونان وقبرص.