منيت البورصة المصرية بخسائر حادة اليوم الاثنين بلغت قيمتها 4.5 مليار جنيه، بضغوط بيعية من قبل المستثمرين الأفراد والمؤسسات والصناديق، والين تحولوا إلى البيع عقب الإعلان عن محاولة الاغتيال التي انتهت بمقل النائب العام المصري، المستشار هشام بركات. وقال المحلل المالي، أحمد عبدالحارث، لـ "العربية.نت"، إن اغتيال النائب العام دفع المستثمرين إلى التحول نحو البيع العشوائي والقرارات الاستثمارية الخاطئة والتي أثرت بشكل مباشر على نفسية جميع المتعاملين بالبورصة، ما ساهم في رفع خسائر جلسة اليوم. وأوضح أن هذا لم يكن الدافع الوحيد لتراجعات اليوم، حيث تقرر صرف قيمة شهادات الإيداع الدولية بالجنيه المصري، ما ساهم في تعميق الخسائر أيضاً. وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 4.5 مليار جنيه ليصل إلى 485.1 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 489.6 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، بنسبة خسائر تقدر بنحو 0.91%. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تراجع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 1.65% فاقداً نحو 140 نقطة، ليصل إلى مستوى8371  نقطة في إغلاق تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 8511 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 1.34% فاقداً نحو 6 نقاط، ليصل إلى مستوى 444 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 450 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الخسائر إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي تراجع بنسبة 0.84% تعادل نحو 11 نقطة، ليصل إلى مستوى 841 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 852 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. ووفقاً لبيانات السوق، فقد بلغ إجمالي قيمة التداولات 829 مليون جنيه، منها 558 مليون جنيه تداولات على الأسهم، وارتفع 16 سهماً، بينما انخفض 106 أسهم، ولم تتغير قيمة 43 سهماً. واتجهت تعاملات المصريين والعرب للبيع بصافي 48.3 مليون جنيه و33.5 مليون جنيه على التوالي، بينما اتجه الأجانب للشراء بصافي81.8  مليون جنيه. وبينما سجلت تعاملات الأفراد المصريين صافي شراء بقيمة 42.4 مليون جنيه، اتجهت المؤسسات المصرية للبيع بصافي 90.7 مليون جنيه. وتصدر البنك التجاري الدولي، صاحب أكبر وزن نسبي بالمؤشر الرئيسي، قيم التداولات بنحو 175.6 مليون جنيه متراجعاً بنسبة 1.7%، وتراجعت أوراسكوم للاتصالات بنسبة 1.1% بقيمة تداول 43.7 مليون جنيه. وتصدرت قائمة الأسهم الأكثر تراجعاً شركات مصر لصناعة التبريد، والشروق الحديثة للطباعة، وبيراميزا للفنادق، ومصر للزيوت والصابون بنسب تراوحت بين 10 % 8.9 %.