حققت المؤسسة العامة للتقاعد السعودية، العام الماضي، عائدا إجماليا على استثماراتها المالية بلغ 5.7% حتى نهاية العام، فيما بلغت القيمة العادلة لأصولها 26.809 مليار ريال، وتتكون عوائد استثمارات المؤسسة من عوائد نقدية وعوائد غير محققة ناتجة عن ارتفاع القيمة السوقية للاستثمارات المالية بسوق الأسهم والعقارية. وأبرز التقرير السنوي للمؤسسة العامة للتقاعد للعام الأرقام والإحصاءات المتعلقة بالمتقاعدين والمستفيدين المتوفين وأصحاب الدفعة الواحدة والأنظمة المطبقة في المؤسسة العامة للتقاعد خلال العام المالي 2014. وأشار إلى أن عدد المتقاعدين الإجمالي بنهاية العام المالي بلغ 662.645 متقاعدا، منهم 494.254 متقاعدا من المتقاعدين الأحياء، بينما بلغ إجمالي عدد المتقاعدين المتوفين 168.391 متقاعدا متوفى، مبينا أن إجمالي ما تم صرفه كمعاشات للمتقاعدين والمستفيدين عنهم وكدفعة واحدة 50.147 مليون ريال للعام المالي 2014، حيث قامت المؤسسة بصرف إجمالي مبلغ قدره 506.288 مليون ريال منذ إنشائها. ولفت التقرير إلى أن عدد المستفيدين من المتقاعدين المتوفين وفقا للبيانات بنهاية العام المالي 1435 بلغ 405.418 مستفيدا مستمرا في الصرف، كما بلغت نسبة أعلى فئة المستفيدين حسب صلة القرابة 40.5%، وكانت للمستفيدات من بنات المتقاعدين المتوفين حيث بلغ عددهن 164.315 مستفيدة. وحول أصحاب الدفعة الواحدة، أوضح تقرير المؤسسة العامة للتقاعد أن إجمالي عدد أصحاب الدفعة الواحدة حتى نهاية العام المالي بلغ 175.756 موظفا، بزيادة 1.3% عن العام السابق. وكانت نسبة زيادة المتقاعدين الذكور خلال الفترة 7.8%، في حين بلغت نسبة زيادة عدد المتقاعدات الإناث 16.4%، ويلاحظ أن متوسط الزيادة في أعداد المتقاعدين الذكور خلال العشر سنوات السابقة 8.1%، بينما كان متوسط الزيادة للإناث 17.9%.