أطلقت شركة إماراتية، أمس، مشروعاً لأسواق متنقلة للخضراوات والفاكهة الطازجة، تعمل على مدار الساعة لتوصيل الأصناف، وإتاحة التسوق للمستهلكين بأسعار تماثل منافذ المراكز التجارية والجمعيات في مناطق مختلفة في دبي لأكثر من ‬60 صنفاً متنوعة للخضراوات والفاكهة الطازجة.وأعلنت الشركة، على هامش مشاركتها في المعرض الدولي للخضراوات والفواكه، أن المشروع هو الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط، ويوفر للمقيمين في دبي مزايا التسوق لأصناف الخضراوات والفاكهة الطازجة داخل سيارات الأسواق المتنقلة طوال اليوم، دون تكبد عناء الذهاب للمراكز التجارية، ودون أية رسوم إضافية لأسعار البيع، كما ذكرت الإمارات اليوم. وقال رئيس ومالك شركة "جراند كستال للتجارة"، حسين سليمان المرزوقي، إن المشروع الذي أطلقته شركته يعد مبادرة مبتكرة للتسوق في دبي، ويتم بدء العمل فيه بأربع سيارات كبيرة تعمل كأسواق متنقلة للخضراوات والفاكهة الطازجة، وتتركز في مناطق بردبي وديرة، لإتاحة نشاط التسوق للمستهلكين خلال ساعة من الاتصال برقم مجاني خصصته الشركة، طوال اليوم داخل دبي.وأوضح أن المشروع سيطلق بتكلفة مبدئية تبلغ ‬10 ملايين درهم، وسيصل إلى ‬30 مليون درهم خلال العام المقبل، حيث يتوقع بلوغ عدد سيارات التسوق المتنقل ‬10 بدلاً من أربع حالياً، إضافة إلى التوسع في مناطق تخزين أصناف الخضراوات، لافتاً إلى أن المشروع يُعد الأول من نوعه في المنطقة، الذي ينفذ بوساطة شركة وطنية، لتوفير تجربة تسوق مريحة للمستهلكين، عبر وصول السيارة إلى المكان الذي يطلبه المستهلك، دون وجود حد أدنى للطلبات، مع توضيح الأسعار على كل صنف، ومنح المستهلك فواتير فورية مع وجود موازين إلكترونية داخل السيارات. وأكد المرزوقي أنه لا رسوم إضافية على خدمة توصيل السيارة والتسوق المتنقل للمستهلكين، وتمتلك الشركة مخازن لاستيراد أصناف الخضراوات والفاكهة كانت تورد من خلالها لمراكز تجارية رئيسة في الدولة، مبيناً أن الشركة توفر الخدمة بشكل فعلي في الأسواق خلال الشهر المقبل، وتتيح ضمن خدماتها التسوق عبر الموقع الإلكتروني للخضراوات والفاكهة الطازجة، وتوصيلها للمستهلك على مدار الساعة مع عرض أسعار الأصناف التي تحتويها السيارات على الموقع، والتي تبلغ ‬60 صنفاً توفر الخضراوات والفاكهة الرئيسة التي تلبي متطلبات المستهلكين. وستتوسع الشركة في مختلف أنحاء الدولة خلال العام المقبل.