سجل مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة في المملكة ارتفاعاً طفيفا نسبته 0,3% خلال شهر أكتوبر 2015، مقارنة بالشهر السابق، كما سجل المؤشر ارتفاعاً نسبته 2,4% مقارنة بالشهر المقابل من العام الماضي 2014م . وأوضح التقرير الشهري الصادر عن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات، أن مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة في المملكة بلغ 134,3 في شهر أكتوبر 2015م ارتفاعاً من 133,9 في شهر سبتمبر 2015، وارتفاعاً من مستوى 131,1 في أكتوبر 2014م، ليسجل بذلك ارتفاعاً على أساس شهري نسبته 0,3% وارتفاعا على أساس سنوي نسبته 2,4%. وأرجع التقرير الارتفاع الشهري للمؤشر إلى الارتفاعات التي شهدتها 10 من الأقسام الرئيسة المكــونة لهذا المؤشر، وهي: قسم التعليم الذي ارتفع مؤشره بنسبة 5,4 % ، وقسم الترويح والثقافة بنسبة 0,7% ، وقسم الملابس والأحذية بنسبة 0,5% ، وقسم الأغذية والمشروبات الذي ارتفع مؤشره بنسبة 0,3% ، وقسم تأثيث وتجهيزات المنزل وصيانتها بنسبة 0,3% , وقسم الصحة بنسبة 0,3% ، وتلاه قسم الاتصالات بنسبة 0,2% ، وقسم المطاعم والفنادق بارتفاع 0,2%، وقسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى بنسبة ارتفاع 0,1% ، وأخيراً ارتفع مؤشر قسم النقل بنسبة 0,1%، على الجانب الآخر شهد قسم واحد من أقسام المؤشر الرئيسية انخفاضاً هو قسم السلع والخدمات المتنوعة بانخفاض 0,2% ، فيما ظل قسم التبغ عند مستوى أسعاره السابقة ولم يطرأ على أرقامه القياسية أي تغير نسـبي يذكر. أما علـــى مستوى التغير السنوي لمؤشر الرقم القياسي لتكلفة المعيشة الذي سجـــل ارتفاعا نسبته 2,4%، فقد أرجع التقرير الشهري لمصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات هذا الارتفاع إلى الزيادة التي شهدتها 11 من الأقسام الرئيسية للمؤشر وهي: قسم التعليم بارتفاع 5,4% ، وقسم الملابس والأحذية الذي سجل ارتفاعا نسبته 5,2%، وقسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى بارتفاع 4,4%، وتلاه قسم الصحة بارتفاع 2,3%، وقسم النقل بنسبة ارتفاع 2,3%، وقسم تأثيث وتجهيزات المنزل وصيانتها بارتفاع 2,2%، وقسم الترويح والثقافة بنسبة 2,0%، وقسم التبغ بارتفاع 1,5%، وقسم الاتصالات بارتفاع 1,4%، وقسم الأغذية والمشروبات الذي سجل ارتفاعا نسبته 1,2 % ، وأخيراً قسم السلع والخدمات المتنوعة 0,7% . في المقابل انخفض الرقم القياسي لقسم المطاعم والفنادق بنسبة 1,9%.