وافقت لجنة يقودها الجمهوريون في مجلس النواب الأميركي على إصلاح شامل لقانون الضرائب الاتحادي، ممهدة بذلك الطريق أمام المجلس للتصويت عليه. وأيدت لجنة الموازنة مشروع القانون بعد أن وافق عليه جميع الأعضاء الجمهوريين الأربعة والعشرين باللجنة بينما عارضه جميع الأعضاء الديمقراطيين الستة عشر.  وقال كيفن مكارثي زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس النواب في بيان إن المجلس سيصوت على مشروع قانون إصلاح الضرائب الأسبوع القادم.  ويقضي المشروع بخفض ضريبة الشركات من 35% إلى 20% وهو ما سيزيد بشكل كبير العجز في الميزانية الاتحادية على مدى السنوات العشر القادمة.  وقال البيت الأبيض إن موافقة لجنة الموازنة على مشروع القانون "خطوة مهمة نحو تقديم تخفيف تاريخي للضرائب للشعب الأميركي".  وأضاف البيت الأبيض في بيان أنه ما زال هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به لكنه واثق أن إصلاح الضرائب سيتحقق هذا العام.