في الوقت الذي تعاني فيه السوق من الركود، وسط مساعٍ حكومية لإعادة الثقة للاستثمار المحلي والأجنبي، فوجئ مجتمع الأعمال في مصر بحزمة من التعديلات الضريبية أعلنت عنها الحكومة مؤخراً، ما أثار ردود فعل قوية في الأوساط الاقتصادية وصفت الحكومة بالارتجال وبأنها تضر بمصالح مستثمري البورصة.وقال الرئيس الأسبق لـ"هيئة سوق المال"، الدكتور هاني سري الدين، "مشكلتنا في مسألة التوقيت، وكيفية إدارة حوار مجتمعي، حتى يحصل نوع من الغموض في المناقشة. ومشكلة مصر الحقيقية بعيداً عن البورصة أن معظم تشريعاتنا الاقتصادية شأنها شأن كل التشريعات، أعتبرها للأسف نصف تشطيب".ويشمل مشروع قانون التعديلات الضريبية، تطبيق ضريبة تصاعدية على من يزيد دخله على مليون جنيه وحتى 10 ملايين جنيه بنسبة 22%، وفرض ضريبة تبلغ 10% على الأرباح الرأسمالية الناتجة عن عمليات التقسيم والاندماج والاستحواذ.وكذلك فرض ضريبة تبلغ 10% على الطروحات الأولية بالسوق الثانوية. هذا إلى جانب فرض ضرائب جديدة على المبيعات والاتصالات.وقال محمد ماهر، نائب رئيس مجلس إدارة بنك الاستثمار برايم القابضة، عضو مجلس إدارة الجمعية المصرية للأوراق المالية "ECMA"، "بالتأكيد له آثار إيجابية من خلال توفير موارد إضافية للحكومة، ولكن لا بد أن تناقش الآثار السلبية أيضاً وتأثيره على مناخ الاستثمار وسوق المال والشركات والإجراءات التي قد تتخذها بالنسبة للاستحواذ والاندماج".إصدار مشروع قانون كهذا يمس سوق المال دون إجراء حوار مجتمعي يفتح الباب على مصراعيه للتكهنات. وفسر بعض المراقبين هذه التحركات بأنها محاولة من الحكومة للاستفادة من صفقات بعينها، مثل تقسيم شركة "أوراسكوم للإنشاء" وصفقة اندماج "هيرميس" و"كيوانفست"، إضافة إلى استحواذ مرتقب لـ"بنك قطر الوطني" على "سوسيتيه جنرال" بما يعوض جزءاً من عجز الموازنة المتفاقم.وأوضح محمد ماهر أنه "إذا كانت شركة مثل OCI كانت تنوي التقسيم قد تراجع هذا القرار بمجرد صدور القانون لكن لا أعتقد أنه سيؤثر في صفقة "كيوإنفست" لأن الشركة موجودة في البورصة وسعرها متداول".ولا يستبعد الدكتور هاني سري الدين، إقرار الرئيس مرسي لهذا القانون قبل تشكيل البرلمان. وقال "لا أعتقد أننا في هذا القانون لدينا مشكلة في أنه يصدر كتعديل تشريعي مؤقت لكن لا بد أن يكون مفهوماً، إن هذا ليس نهاية المطاف، لأن المنظومة الضريبية حقيقة كلها تحتاج إلى إعادة نظر".