يعيش حوالي "خُمس العرب" تحت خط الفقر، وبالكاد يجدون "قوت يومهم" وبعضهم لا يجد كفاف يومه، في ما هنالك حوالي 15% من سكان الدول العربية يعيشون في بطالة ويبحثون عن عمل، وفقاً لصحيفة الحياة. وبحسب التقرير العربي للأهداف الإنمائية للألفية 2013، الذي تطلقه الأمم المتحدة، فقد أكد أن النزاعات في المنطقة توسّع دوامة الفقر والبطالة والجوع، متوقعاً أن تطاول البطالة 14.8 في المئة من السكان خلال العام الجاري، وهي أعلى من النسبة المسجلة في المنطقة العربية عام 1990. ورجّح التقرير أن تؤدي الزيادة في أعداد الفقراء والعاطلين من العمل إلى ارتفاع نسبة الذين يعانون من الجوع في المستقبل القريب إلى 20% من السكان، بعدما كانت 15% عام 2011. ويعلن التقرير في لقاء في مقر الأمم المتحدة في نيويورك الاثنين المقبل، الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي، والأمينة التنفيذية لـ"إسكوا" رئيسة آلية التنسيق الإقليمية لمنظمات الأمم المتحدة العاملة في الدول العربية ريما خلف، والمديرة الإقليمية لمكتب الدول العربية لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي رئيسة فريق الأمم المتحدة للتنمية الإقليمية للبلدان العربية سيما بحوث. ووزعت «إسكوا» أمس ملخصاً عن التقرير، الذي لاحظ "إعاقة التقدّم في تحقيق غايات كثيرة ضمن الأهداف الإنمائية للألفية في المنطقة العربية، بسبب عدم المساواة بين البلدان وداخلها". ورأى التقرير إمكان أن توفّر التحولات السياسية الأخيرة في بعض البلدان فرصة مواتية لتحقيق ما تصبو إليه الشعوب، لكن هذه التحولات لا تزال تمثل تهديداً لتقدّم الأهداف الإنمائية للألفية. كما "توسّع النزاعات في المنطقة دوامة الفقر والبطالة والجوع"، لذا بات تأمين العمل اللائق للجميع مطلباً ملحاً ومهمة شاقة على مستوى السياسة العامة، في ظل ضرورة العمل على تحسين مشاركة النساء والشباب في سوق العمل. في مقابل ذلك، لم يغفل التقرير التقدم الملحوظ الذي حققته المنطقة العربية في عدد من الأهداف الإنمائية للألفية، على رغم الأثر الكبير الذي تتكبّده الحياة الاقتصادية والسياسية والاجتماعية بفعل النزاعات والاضطرابات. وأشار إلى أن المنطقة متأخرة عن تحقيق الأهداف الإنمائية للألفية بنسبة 6.9%، لكنها لا تزال في موقع أفضل من الموقع الذي تحتلّه المناطق النامية الأخرى والتي تسجّل نسبة 13.3% من التراجع.