صرح مندوب إندونيسيا لدى أوبك لرويترز اليوم الثلاثاء، بأن أسعار النفط العالمية ستظل منخفضة حتى يخفض منتجو النفط عالي التكلفة مثل النفط الصخري في الولايات المتحدة إنتاجهم. وقال ويدهيوان براويراتمادجا "حين تحجم دول تنتج النفط الرخيص مثل السعودية عن الإنتاج فإنها تسمح فعليا لمنتجي النفط عالي التكلفة بالإنتاج وهذا يخالف المنطق الاقتصادي". وتابع "في هذه الحالة لا ندعم منتجي النفط عالي التكلفة".  وأضاف أن إندونيسيا التي عادت لعضوية منظمة أوبك الأسبوع الماضي لن تؤيد أي سياسة للمنظمة تهدف لزيادة أسعار النفط العالمية.