استقبلت تايلاند في العام 2015 ثلاثين مليون سائح، وهو رقم قياسي في تاريخ هذا البلد، الذي يحاول التركيز على السياحة المرفهة، بعدما كان لوقت طويل مقصدا للسياح محدودي الدخل. وبعدما تأثر قطاع السياحة سلبا بالاضطرابات السياسية بين العامين 2013 و2014 عادت السياحة وازدهرت في العام 2015. وبلغ عدد زوار البلد 29,6 مليون، مقابل 24,8 مليون في العام 2014، بحسب ما أعلنت وزارة السياحة. وحددت السلطات هدفا للعام 2016 يقضي باستقبال 32 مليون سائح. ويولي العسكريون الممسكون بزمام السلطة في تايلاند منذ انقلاب مايو من العام 2014 اهتماما كبيرا للسياحة التي تشكل أحد أركان الاقتصاد في هذا البلد. وشددت وزارة السياحة على أنها تسعى إلى "التركيز على النوعية وجعل السياح يبقون لوقت طويل وينفقون أكثر". وسيكون التركيز بشكل خاص على النساء وهواة الإجازات المرفهة والسياحة الرياضية. وتشكل عائدات السياحة 14,5% من الناتج المحلي الإجمالي، بحسب السلطات.