ذكر تقرير صادر عن المركز الدبلوماسي للدراسات الاستراتيجية أن استمرار ارتفاع الطلب على الوقود في دول الخليج بنفس ارتفاع العام الماضي، سيضاعف استهلاك النفط في عام 2024. وبحسب وكالة الأنباء الكويتية "كونا"، أوضح التقرير أن إهدار الموارد الطبيعية في الخليج من شأنه أن يؤثر سلباً في الاقتصاد على المدى البعيد. وقال إن إهدار الموارد الطبيعية خاصة "الغاز والنفط" من شأنه أن يؤثر سلباً في الاقتصاد ويقلص المرونة الاقتصادية في مواجهة الصدمات، مبيناً أن دول الخليج تستهلك في الوقت الحالي طاقة أولية تفوق ما تستهلكه دول إفريقيا بالكامل، على الرغم من أن عدد سكانها لا يتجاوز 5% من عدد سكان القارة السمراء. ولفت إلى أن نحو 100% من الطاقة في الخليج يتم إنتاجها من النفط والغاز دون الحد من غاز ثاني أوكسيد الكربون، وإذا استمر الطلب على الوقود في الارتفاع بالنسبة نفسها التي ارتفع إليها خلال عام 2012 فإن استهلاك النفط سيتضاعف في عام 2024. وشدد على أن هذا السيناريو غير مرغوب فيه من أجل الأمن القومي لكل بلد من بلدان الخليج ومن أجل البيئة العالمية، فكثافة استهلاك الطاقة إقليمياً مرتفعة بمعدلات كبيرة بعكس المناطق الصناعية الأخرى بسبب القصور في النظم والسياسات المتبعة للحفاظ على تلك الموارد. وأضاف "تعرف دول الخليج بكونها المنتج والمصدر الأول للنفط على مستوى العالم، حيث إنها تحتوي على احتياطيات هائلة من النفط والغاز"، مشيراً إلى حدوث ارتفاع كبير في الاحتياطيات المؤكدة. وقال إن هذه الاحتياطيات تصل وفقاً للتقرير الإحصائي السنوي لشركة "بريتيش بيتروليوم" البريطانية لعام 2013 إلى 493 مليار برميل أو ما يعادل 29.8% من الاحتياطيات العالمية، مبيناً أن العمر الافتراضي للنفط يعد الأعلى في دول الخليج، إذ يصل إلى 65 عاماً في السعودية، و80 عاماً في الإمارات، وأكثر من 97 عاماً في الكويت. وحول احتياطيات دول الخليج من الغاز الطبيعي لفت التقرير إلى أنها تعادل 20.2% من الاحتياطيات العالمية المؤكدة، ولكن تلك الاحتياطات الهائلة يتم هدرها سريعاً مع انتشار ظاهرة ما يعرف بالغاز المحروق المصاحب لإنتاج النفط، لا سيما أن الغاز الطبيعي يستخدم كلقيم في إنتاج الطاقة الكهربائية، خاصة أن الغاز بخلاف النفط وقود غير ملوث وصديق للبيئة. وأوضح أن شح الغاز في دول مجلس التعاون الخليجي سيصبح أكثر تأثيراً بحلول عام 2015 في الوقت الذي يرتفع فيه الطلب، وستتناقص الموارد اللازمة لتلبية حاجات الدول، حيث أدى الارتفاع في استهلاك الطاقة واستهلاك حقول النفط وحملات التنقيب عن الغاز وعقود تصدير الغاز طويلة الأمد إلى الحد من الإمدادات المحلية للغاز في المنطقة.