تتربع السعودية، على عرش قائمة الاحتياطيات والإيرادات النفطية لدول منظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك"، بما يزيد على 739 مليار دولار من الاحتياطيات المالية والذهب، إلى جانب 274 مليار دولار من ناحية المقارنة للإيرادات النفطية. واستمر اليوم الجمعة تراجع أسعار النفط الذي مضى عليه أربعة أشهر إذ نزل سعر خام برنت حتى 84.60 دولار للبرميل. وتعتمد البلدان الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول أوبك اعتمادا كبيرا على سعر الخام في الحفاظ على توازن ميزانياتها مع أنها تحتفظ باحتياطات كبيرة من النقد الأجنبي والذهب لوقايتها من آثار مثل هذه التقلبات السعرية.   ويختلف مقدار التأثر بأسعار النفط اختلافا كبيرا بين أعضاء أوبك فدولة قطر تحتاج إلى أن يبلغ سعر النفط 58 دولارا للبرميل فحسب لموازنة ميزانيتها بالمقارنة مع 136 دولارا في إيران. وتختلف أيضا الاحتياطات اختلافا واسعا فالسعودية لديها احتياطات من النقد الأجنبي والذهب بقيمة 730.5 مليار دولار أما فنزويلا فتبلغ قيمة احتياطاتها 21.2 مليار دولار فحسب.  وفيما يلي بيان باحتياطات كل دولة في أوبك في نهاية عام 2013 إلى جانب إنتاج النفط في ذلك العام وصافي الإيرادات وسعر الخام اللازم لموازنة ميزانية عام 2013: السعودية احتياطات النقد الأجنبي والذهب           : 739.5 مليار دولار  (2013)  صافي الإيرادات النفطية                  : 274 مليار دولار  إنتاج النفط                            : 9.65 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013   : 92  دولارا ليبيا احتياطات النقد الأجنبي والذهب           : 120.9 مليار دولار (2013)  صافي الإيرادات النفطية                  : 34 مليار دولار  إنتاج النفط                            : 0.92 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013   : 111  دولارا قطر احتياطات النقد الأجنبي والذهب            : 40.1 مليار دولار (2013)  صافي الإيرادات النفطية                   : 42 مليار دولار  إنتاج النفط                             : 0.73 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013    : 58  دولارا الجزائر احتياطات النقد الأجنبي والذهب           : 192.5 مليار دولار  (2013)  صافي الإيرادات النفطية                  : 60 مليار دولار  إنتاج النفط                            : 1.19 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013   : 119 دولارا العراق احتياطات النقد الأجنبي والذهب : 71.2 مليار دولار (2013) صافي الإيرادات النفطية : 86 مليار دولار إنتاج النفط : 3.03 مليون برميل يوميا سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013 : 116 دولارا الكويت احتياطات النقد الأجنبي والذهب : 34.4 مليار دولار (2013) صافي الإيرادات النفطية : 92 مليار دولار إنتاج النفط : 2.60 مليون برميل يوميا سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013 : 59 دولارا الإمارات احتياطات النقد الأجنبي والذهب : 58.1 مليار دولار (2013) صافي الإيرادات النفطية : 53 مليار دولار إنتاج النفط : 2.70 مليون برميل يوميا سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013 : 90 دولارا أنغولا احتياطات النقد الأجنبي والذهب           : 37.9 مليار دولار (2013)  صافي الإيرادات النفطية                  : 27 مليار دولار  إنتاج النفط                            : 1.74 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013   : 94 دولارا الإكوادور احتياطات النقد الأجنبي والذهب        : 2.63 مليار دولار (غير مؤرخ)  صافي الإيرادات النفطية                  : 11 مليار دولار  إنتاج النفط                            : 0.53 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013   : 122 دولارا إيران احتياطات النقد الأجنبي والذهب           : 68.1 مليار دولار (2013)  صافي الإيرادات النفطية                  : 61.9 مليار دولار  إنتاج النفط                            : 2.68 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013   : 136 دولارا نيجيريا احتياطات النقد الأجنبي والذهب : 47.7 مليار دولار (2013) صافي الإيرادات النفطية : 84 مليار دولار إنتاج النفط : 1.95 مليون برميل يوميا سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013 : 124 دولارا فنزويلا احتياطات النقد الأجنبي والذهب           : 21.2 مليار دولار (2013)  صافي الإيرادات النفطية                 : 62 مليار دولار  إنتاج النفط                            : 2.70 مليون برميل يوميا  سعر الخام اللازم لموازنة ميزانية 2013   : 117  دولارا