كشف تقرير اقتصادي أن ارتفاع النمو الاقتصادي في السعودية أسهم في تعاظم الثروة، وانعكس على نصيب المواطن من الناتج المحلي الإجمالي ليتجاوز 116 ألف ريال، بما يعادل 31 ألف دولار في 2012، وهو أعلى بكثير من المتوسط في الشرق الأوسط البالغ 11 ألف دولار، وقريب من المتوسط في الدول الكبرى البالغ 41 ألف دولار. ووفق تقرير مجموعة QNB القطرية المتخصصة في الدراسات الاقتصادية، فإنه من المتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي للمملكة العام المقبل 2014 بنسبة 4.4%، من 4 في المئة العام الحالي، بدعم من تحسن قطاع النفط وتواصل النشاط القوي في القطاع غير النفطي، بحسب صحيفة "الحياة" اللندنية. وأشار التقرير إلى أن السعودية تتمتع بأقل هامش مخاطر في المنطقة. وعلى صعيد متصل، توقع تقرير لـ"بنك ألبن كابيتال الاستثماري"، أن ينعكس النمو الاقتصادي لدول مجلس التعاون الخليجي على إنفاقها على الغذاء ليبلغ "106 بلايين دولار خلال الأعوام الخمسة المقبلة، وأن يرتفع استهلاكها للغذاء إلى 49.1 مليون طن سنوياً بحلول العام 2017". وأكد التقرير أن الإمارات تتصدر معدلات الاستهلاك للفرد الواحد حالياً بـ1486 كيلوغراماً سنوياً.