قلّص الذهب مكاسبه المبكرة اليوم الخميس، مع تعافى الدولار الأميركي وارتفاع الأسهم العالمية، بعد اتفاق الدول المنتجة للنفط على كبح الإنتاج. ووافقت منظمة الدول المصدرة للبترول (أوبك) أمس الأربعاء، على خفض متواضع لإنتاج الخام في أول اتفاق من نوعه منذ 2008، وسط تصاعد الضغوط بفعل أسعار النفط المنخفضة. ودفعت أسهم شركات النفط أسواق الأسهم الإقليمية للارتفاع اليوم. وبحلول الساعة 07:06 بتوقيت غرينتش استقر سعر الذهب في المعاملات الفورية عند 1320.62 دولار للأوقية (الأونصة). وارتفع الذهب في العقود الأميركية 0.1% ليبلغ 1324.30 دولار للأوقية. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات 0.1% إلى 95.520 دولار، بعد أن انخفض ملامسا 95.338. وانخفض السعر الفوري للفضة إلى 19.12 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين والبلاديوم 0.5% إلى 1.029 دولار و712.90 دولار على التوالي. ولامس البلاديوم أعلى مستوى له في سبعة أسابيع عند 721.30 دولار.