كشف وزير البترول المصري طارق الملا، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش منتدى ابيكورب للطاقة عن تفاصيل الاتفاقية، التي ستزود بغداد بموجبها كلا من مصر والأردن بالنفط والغاز. وأشار الملا إلى أن الاتفاقية ستمكن من استخدام الخامات العراقية في المصافي المصرية. ولفت الملا إلى أن الاتفاقية ستمكن من استخدام الخامات العراقية في المصافي المصرية. وأشار الملا إلى أن مصر تقوم حاليا بالمحادثات الاخيرة  مع شركة ايني الايطالية لوضع البرنامج الزمني لبدء الانتاج في حقل الغاز المتواجد في البحر المتوسط لافتاً إلى أن الدولة بدأت باستيراد الغاز المسال الامر الذي يدفعها بالتسريع بالبدء في الانتاج.