قال رئيس مجلس إدارة شركة إي-فاينانس (‭‭‭‭‭‭‭‭e-Finance‬‬‬‬‬‬‬‬) المسؤولة عن مشروع البطاقات الذكية لتوزيع الوقود المدعم في مصر إنه تم بالفعل إصدار وتوزيع 3.7 مليون بطاقة مع اقتراب موعد بدء العمل بالبطاقات في 15 يونيو. وتقول الحكومة إن السائقين سيستخدمون البطاقات لشراء الوقود المدعم بداية من منتصف يونيو لكنها لن تحدد حصصا في المراحل الأولى للبرنامج وستكتفي برصد عمليات تسليم الوقود ومراقبتها لمنع التهريب. وقال إبراهيم سرحان رئيس مجلس إدارة إي فاينانس "طبعنا ووزعنا 3.7 مليون بطاقة منها نحو 1.2 مليون بطاقة تم توزيعها على وحدات المرور في 17 محافظة في مصر". وأضاف قائلا "بداية من مايو وحتى منتصف الشهر سنكون انتهينا من طباعة وتوزيع باقي البطاقات على وحدات المرور في المحافظات المتبقية." وهناك في مصر بين 4.5 إلى 5.5 مليون مركبة. وأسعار بيع الوقود بالتجزئة في مصر من بين أرخص الاسعار في العالم. ورصدت الحكومة نحو 13 مليار دولار لدعم الوقود في السنة المالية 2014-2015 وهو ما يستنزف العملة الصعبة التي يمكن استخدامها لسداد الديون المستحقة لشركات الطاقة الأجنبية.  وترى الحكومة إن نظام البطاقات الذكية هو إحدى الخطوات في برنامج إصلاح دعم الوقود.  ورفعت مصر أسعار الطاقة للمواطنين والمصانع في يوليو تموز الماضي بأكثر من 70 بالمئة لتخفيف أعباء الموازنة العامة للدولة في السنة المالية الحالية.  وتعمل مصر على التخلص من دعم الطاقة بشكل تام خلال ثلاث إلى خمس سنوات.