أعلنت شركة الخليج للملاحة عن توقيع اتفاقية تسوية جديدة مع "نورديك أميركان تانكرز" لتسوية ديون قديمة معلّقة منذ فترة طويلة، والمتوجب دفعها من قبل الخليج للملاحة. وتفاعل سهم الخليج للملاحة مع عملية إعادة هيكلة الديون ليرتفع لمستويات جديدة، حيث ارتفع السهم بنسبة 1.71%، ليغل عند مستوى 1.19 درهم. وقد عملت الإدارة الجديدة على تسديد كافة الديون المتراكمة منذ تاريخ طويل لتمنح الشركة آفاقا أكثر إيجابية للعمل. هذا وأكد الرئيس التنفيذي للمجموعة، خميس جمعة بوعميم، أن الشركة باتت تملك فريق عمل متكاملا يمكنّها من توفير خدمات بمستوى مرتفع في قطاع الناقلات الكيميائية، فضلا عن القطاعات الملاحية التجارية الأخرى.