قال الرئيس التنفيذي لشركة الافكو لتمويل شراء وتأجير الطائرات، أحمد الزبن، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة ستصبح زميلة لشركة بيت التمويل الكويتي بعد الموافقة على مؤسسة الخليج للاستثمار للدخول كشريك استراتيجي في الشركة عن طريق زيادة رأس المال. وأضاف الزبن "ألافكو بحاجة إلى هذه الخطوة لمنحها المرونة المطلوبة في التوسع وطلب التمويل، ونحن الآن لسنا بحاجة إلى سيولة، ولدينا سيولة ممتازة، وما نحتاجه معالجة أمر فني عبر نزول نسبة ملكية بيت التمويل الكويتي لأقل من 50%، وبذلك تكون ألافكو شركة زميلة لبيت التمويل الكويتي وليس تابعة، وهذا يفيدنا بشكل كبير ويفك التشابك الفني الذي يؤثر على كفاية رأس المال". وقال الزبن إن عملية زيادة رأس المال تفي بجزء كبير من تمويل التوسعات المرتقبة للشركة، إضافة إلى الأرباح المدورة. وقال الزبن "أي التزامات تقوم بها آلافكو تحسب من التزامات بيت التمويل الكويتي ومع التعديل المقترح في تكوين مجلس الإدارة الجديد سيفي هذا بالغرض من الناحية الرقابية، وما يعطينا مرونة في التوسع بعملياتنا". وكان مجلس إدارة شركة ألافكو قد وافق على عرض تقدمت به مؤسسة الخليج للاستثمار للدخول كشريك استراتيجي في الشركة عن طريق زيادة رأس المال. وقرر المجلس الدعوة لجمعية عمومية غير عادية لزيادة رأس المال بـ16% بقيمة اسمية تبلغ مئة فلس للسهم تضاف إليها 125 فلسا كعلاوة إصدار، على أن يتنازل المساهمون الحاليون عن هذه النسبة لصالح الشريك الاستراتيجي الجديد. ويعتبر بيت التمويل الكويتي من كبار الملاك في "ألافكو" بحصة 53%، بينما تأتي شركة الخطوط الجوية الكويتية كثاني أكبر الملاك بحصة 11%، ومؤسسة التأمينات الاجتماعية بحصة 5%.