تكبد مؤشر السوق السعودي خسائر قاربت 99 نقطة خلال جلسة اليوم، لينزلق أسفل حاجز الـ6700 نقطة، ويغلق بنهاية تعاملاته عند مستوى 6666 نقطة، بضغط من عمليات بيع مكثفة أدت إلى إغلاق المؤشر الرئيسي عند أدنى مستوى في خمسة أسابيع، وتراجعت أيضاً معظم أسواق الأسهم في الشرق الأوسط مع استمرار الاشتباكات الإسرائيلية الفلسطينية لليوم السادس. وانخفض المؤشر السعودي 1.5% مسجلاً أدنى إغلاق منذ 14 أكتوبر/تشرين الأول، ليواصل مسيرته الحمراء للجلسة الثامنة على التوالي، ويرفع خسائره التراكمية إلى نحو 276 نقطة بنسبة 4%.وأظهرت حركة التداولات تراجعاً ملحوظاً لمعنويات المستثمرين دفعتهم إلى الإقبال على البيع مع تراجع السوق، لتشهد الجلسة ارتفاع قيمة السيولة المتداولة إلى نحو 5.4 مليار ريال، مقارنة بنحو 4 مليارات فقط خلال الجلسة السابقة، وتوزعت السيولة اليوم على نحو 192 مليون سهم من خلال 135 ألف صفقة. وقال عبدالله علاوي، مساعد المدير العام ورئيس البحوث لدى "الجزيرة كابيتال"، الناس قلقون من أن يكون تصاعد التوتر في غزة بداية لما هو أسوأ، مضيفاً أن المخاوف بشأن الاقتصاد العالمي تضغط أيضاً على معنويات المستثمرين السعوديين. وهبطت الأسواق العالمية الأسبوع الماضي في ظل مخاوف من أن تكون الولايات المتحدة متجهة صوب أزمة مالية تهدد أكبر اقتصاد في العالم إلى الركود مجدداً.وانخفضت أسهم الشركات السعودية الكبيرة مع تراجع سهمي الشركة السعودية للصناعات الأساسية سابك، أكبر منتج للكيماويات في العالم، ومصرف الراجحي 4.1% لكل منهما، بينما هبط سهم "مجموعة سامبا" المالية 4.2%.وقال محللون إن ضعف نتائج البنوك وشركات البتروكيماويات السعودية في الربع الثالث من العام، وهما أكبر قطاعين في البورصة من حيث القيمة السوقية، جعل المستثمرين أكثر حذراً. وقال علاوي "سجلت الشركات الكبيرة تراجعاً في نتائج الربع السابق، ويتوقع معظم المحللين أن يشهد العام المقبل نمواً أبطأ في البتروكيماويات والبنوك والاتصالات".وأضاف "القطاعات الرئيسية للاقتصاد في مرحلة النضوج وهذا بدوره يقلص التوقعات بتحقيق نمو استثنائي".وشهدت الجلسة تراجعاً جماعياً لغالبية الأسهم المتداولة، حيث جاءت أسهم 137 شركة من بين 155 سهماً تم تداولها في المنطقة الحمراء، مقابل ارتفاع 11 سهماً فقط، فيما حافظت بقية الأسهم على إغلاقاتها السابقة.وتراجع سهم "سابك" 1.4% إلى 88.75 ريال، و"مصرف الراجحي" 1.45% إلى 68.25 ريال، و"الاتصالات السعودية" 1.7% عند 40.40 ريال، و"معادن" 3.5% إلى 30.20 ريال، و"ينساب" 2% إلى 43.10 ريال.وعلى الجانب الأخضر، ارتفع كل من "الدرع العربي للتأمين" و"أمانة للتأمين" بالحد الأقصى ليتصدر لائحة الرابحين ويغلقا عند 74.25 ريال، و163.5 ريال على التوالي، كما ارتفع سهم "العالمية" 8.4% إلى 61.50 ريال، و"سند" 4.3% إلى 31.30 ريال.