ارتفعت أسعار النفط اليوم الخميس مع بدء اجتماع بقيادة أوبك في فيينا بعد تعليقات أولية من أعضاء المجموعة تعطي إشارة على أن تمديد اتفاق تخفيضات إنتاج النفط الراهن حتى نهاية عام 2018 سيكون النتيجة الأرجح. وتجتمع منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في مقرها بالعاصمة النمساوية مع وزراء من دول أخرى منتجة للنفط من بينها روسيا على مدار اليوم. ومن المتوقع أن يتخذ الاجتماع قرارا بشأن تمديد اتفاق تخفيضات الإنتاج الراهن الذي شهد خفض المجموعة إنتاجها بواقع 1.8 مليون برميل يوميا، وهو ما رفع أسعار الخام بنسبة 40 % منذ منتصف العام. وبحلول الساعة 10:39 بتوقيت غرينتش جرى تداول العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت للتسليم في فبراير شباط بارتفاع قدره 77 سنتا إلى 63.30 دولار للبرميل . وينتهي عقد أقرب استحقاق لشهر يناير كانون الثاني في وقت لاحق اليوم. وارتفعت العقود الآجلة للخام الأميركي الخفيف تسليم فبراير شباط 60 سنتا إلى 57.96 دولار للبرميل. ومن المتوقع إعلان وضع الاتفاق النهائي في بعد الجلسة الختامية للمنظمة المتوقع عقدها في حوالي الساعة 14:00 بتوقيت غرينتش.