هبطت أرباح شركة إكسترا بنسبة 78% في الربع الثاني، مقارنة بنفس الفترة قبل عام، لتسجل نحو 12 مليون ريال. كما انخفضت أرباح الشركة بنسبة26%  مقارنة مع الربع السابق. أما على مدار الفصل الأول من العام فقد تراجعت الأرباح بنسبة 66% لتبلغ نحو 28 مليون ريال. وقرر مجلس إدارة الشركة المتحدة للإلكترونيات (إكسترا) توزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن الربع الثاني من عام 2015، على أن يكون إجمالي المبلغ الموزع 18,000,000 ريال، وتبلغ حصة السهم الواحد 0.5 ريال. فيما قرر المجلس أن تكون نسبة التوزيع من القيمة الأسمية للسهم 5%، وأحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم 4 أغسطس 2015.