قرر مجلس إدارة موبايلي تعيين المهندس الإماراتي خليفة حسن الشامسي عضواً منتدباً للشركة. وكان الشامسي الذي يعمل أيضا في اتصالات الإماراتية قد انضم لمجلس إدارة موبايلي في فبراير الماضي. ويحمل الشامسي درجة البكالوريوس في الهندسة الكهربائية من جامعة كنتاكي الأميريكية، وشغل عدة مناصب هامة في مجموعة اتصالات الإماراتية، من بينها نائب رئيس أول لاستراتيجيات التكنولوجيا والرئيس التنفيذي للتسويق، والرئيس التنفيذي للأعمال. ومنذ العام 2012، عمل الشامسي كرئيس تنفيذي للخدمات الرقمية في المجموعة، وهو أيضا يشغل عضوية مجلس إدارة اتصالات أفغانستان، ورئاسة مجلس إدارة رؤية الإمارات E-Vision. وفي سياق متصل، قرر مجلس إدارة موبايلي عدم توزيع أرباح نقدية عن الربع الأول من العام الجاري. وقالت الشركة إنها ستقيم جدوى توزيع الأرباح عن الأرباع القادمة بما يتماشى مع أهداف الشركة وتطلعات المستثمرين.