أظهرت مسودة بيان مشترك أن زعماء الاتحاد الأوروبي سيبلغون بريطانيا الأسبوع القادم، بأنها يجب عليها أن تحسن شروط عرض انسحابها من الاتحاد، لكنهم سيمنحون لندن احتمال التحرك سريعا صوب محادثات لتحرير التجارة في ديسمبر إذا حدث ذلك ومن المقرر أن يبحث قادة باقي دول الاتحاد الأوروبي وعددها 27 دولة مسألة خروج بريطانيا من الاتحاد، في غياب رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الأسبوع المقبل، بعد أن وصلت خامس جولة من المفاوضات الفنية إلى طريق مسدود في وقت سابق اليوم الخميس. وفي حين تقول مسودة البيان بوضوح إنه لم يتحقق "تقدم كاف" في محادثات الانفصال بشأن حماية حقوق المواطنين والحدود الإيرلندية وفاتورة خروج بريطانيا، فإنها تقدم أيضاً لفتة مهمة من الدول السبع والعشرين تجاه لندن. وتقول المسودة التي قُدمت إلى حكومات دول الاتحاد الأوروبي أمس الخميس، إن الاتحاد الأوروبي يجب أن يبدأ تحركا داخليا فورياً بخصوص ترتيبات انتقالية محتملة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد، حتى يتسنى له الانتقال إلى محادثات بشأن العلاقات المستقبلية مع بريطانيا في أقرب وقت ممكن بعد أن يتحقق "تقدم كاف" في المسائل الثلاث الأساسية. وتقول المسودة التي اطلعت عليها "رويترز": "في جلسته المقبلة في ديسمبر، سيعيد المجلس الأوروبي تقييم مدى التقدم في المفاوضات مع النظر لتحديد ما إذا كان قد تحقق تقدم كاف". وإذا حدث ذلك، تقول المسودة إن دول الاتحاد الأوروبي ستعد الوثائق الرسمية الضرورية بخصوص "إطار عمل العلاقة المستقبلية والترتيبات الانتقالية المحتملة التي تصب في مصلحة الاتحاد". وتقول المسودة إنه "من أجل الاستعداد الكامل لسيناريو كهذا"، فإن زعماء الاتحاد الأوروبي كلفوا ميشيل بارنييه كبير المفاوضين المعني بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "ببدء مناقشات تمهيدية داخلية".