تستضيف دبي أعمال مؤتمر سايبوس المصرفي السنوي, في نسخته الخامسة والثلاثين, والذي يعقد للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، ومن تنظيم مؤسسةSWIFT  العالمية المسؤولة عن تبادل المعلومات والتحويلات المالية بين البنوك. ويناقش المؤتمر على مدى أربعة أيام التحديات التي تواجه نمو القطاع المصرفي والمالي في المجالات التقنية والتشريعية، بالإضافة إلى قضايا التمويل الإسلامي، ودور المراكز المالية في الشرق الأوسط، لاسيما مع تزايد دور الاقتصادات الناشئة ومنها دول الشرق الأوسط وارتفاع نسبة مساهمتها في العمليات والتحويلات المصرفية في العالم. ويقام المؤتمر تحت شعار "دبي.. الاحتفال بالذكرى الخامسة والثلاثين لمؤتمر سايبوس". وسيحضر المؤتمر نحو سبعة آلاف من صناع القرار والخبراء، بمن فيهم رؤساء تنفيذيون، وكبار مسؤولي الصناعة المصرفية العالمية. من جهته، قال وسام خوري مدير عام شركة سانغارد الأميركية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لتقديم الحلول المصرفية بالإضافة إلى تقديم خدمات للقطاع العام، إن البنوك اليوم تعتمد على خدمات الموبايل للعملاء "mobile banking"  وبدأ العملاء يتزايدون للاستفادة من هذه الخدمات. وأشار في حدثه مع قناة العربية إلى أن الشركة لديها مجموعة من الإحصائيات في هذا الشأن، منها أن غالبية السعوديين يستخدمون هاتفين، بينما 65% من الخليجيين يستخدمون "سمارت فون"، أي الأجهزة الذكية الحديثة، ومن تلك النسبة هنالك 90% منهم يستخدمون مواقع التواصل الاجتماعية على الأقل مرة واحدة أسبوعيا، بينما المصارف فقط 22% منها لديها استراتيجية حول أهمية "السوشيال ميديا" و"موبايل بانكنغ" وهي نسبة ضئيلة بالمقارنة مع مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعية. وتوقع خوري مضاعفة أعداد البنوك التي ستضع استراتيجيات جديدة لها، بالإضافة إلى مضاعفة أعداد مستخدمي تلك الميزات عبر الهواتف الذكية. وأضاف "برأيي أن البنوك تأخرت في تقديم الحلول والخدمات على الهواتف الذكية". وحول إدخال خدمات جديدة متعددة في مواقع التواصل، قال خوري إن هنالك مصارف وبنوك بدأت تقدم خدمات مصرفية وحلول شخصية لعملائها، مؤكداً أن بعض البنوك بدأت الاهتمام بخدمات "موبايل بانكنغ" أكثر من أي خدمات أخرى.