قال مدير المبيعات في مجموعة "سيليكت جروب" هشام الأسعد إن عقود تنفيذ مشروع (ذا رزيدنت ات مارينا جيت- بوابة مرسى دبي) الذي تطوره المجموعة في منطقة دبي مارينا الشهيرة قد تصل إلى 1.5 مليار درهم جرى ترسية عقود بقيمة مليار درهم حتى الآن والباقي قيد الدراسة. وأوضح الأسعد الذي يرصد أسبوعياً أضخم 300 مشروع في دولة الإمارات، أن أعمال البناء تمضي بقوة حتى إنجازه على 3 مراحل في 2017 و2018 و2019، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وقال إن المشروع متعدد الاستخدامات ويضم محلات البيع بالتجزئة تمتد على مساحة100,000  قدم مربعة تتوجها 3 أبراج تشيد على منصة (بوديوم) البرج الأول مكون من 51 طابقا على ارتفاع 200 متر وقد بيع بالكامل، أما البرج الثاني فيتكون من 64 طابقا وبيع منه 70% حتى الأسبوع الماضي، أما البرج الثالث فيتوقع أن يضم 57 طابقا، لكن الأمر لا يزال قيد الدراسة وسيجري إطلاق مبيعاته في ديسمبر المقبل 2015. وأكد الأسعد على أن الحديث عن تراجع في الأسعار مبالغ فيه، إذ إن حركة البيع مستمرة، لكنها متباطئة بدلالة أن متوسط سعر بيع القدم في المشروع لا يزال عند 2600 درهم، ويشهد إقبالاً من المستثمرين في حين أن متوسط سعر البيع في منطقة المشروع يصل إلى 1500 درهم. ولفت إلى أن المستثمرين في المشروع متمسكون بعقاراتهم ولم يطرح أي منهم عقاره للبيع في السوق الثانوي أو حتى للرهن، وهذا دليل واضح على أن المستثمرين هم من فئة المستخدم النهائي.