كشف خبير أمن المعلومات، الباحث السعودي، الدكتور زياد السلوم، عن فكرة جديدة لمواجهة مخاطر اختراق أو فقدان كلمات المرور في الحسابات الشخصية الخاصة والعامة (البريد الشخصي، حساب تويتر، أو فيسبوك أو أي حساب آخر) على شبكة الإنترنت، مشيراً إلى أن الفكرة الجديدة مسجلة كبراءة اختراع في المملكة المتحدة، وتساهم بشكل فعال في مواجهة قراصنة الشبكة الإلكترونية. وقال السلوم لـ"العربية نت": إن الفكرة تتعامل مع منتج يتيح للمستخدم الحصول على كلمة مرور، سواء في أجهزة الحاسب الآلي أو الأجهزة الذكية، تعتمد على جغرافيا الأرض، ضاربا في ذلك مثلا بأن يكون منزلك أو موقع عملك أو أي مكان آخر حتى لو كان معلما سياحيا كلمتك الخاصة للوصول لحساباتك، مبينا أن لكل مكان رمزا خاصا به يحصل عليه الشخص عند التسجيل بالخدمة، لا يتكرر أبدا حتى ولو اختار شخص آخر المكان ذاته وبالإحداثيات نفسها. جغرافيا الأرض وأضاف السلوم أن استخدام جغرافيا الكرة الأرضية الواسعة، تتيح للمستخدم فرصة آمنة وممتعة للدخول إلى حسابه بعيدا عن تحرشات المتطفلين مهما كانت قدراتهم ومهاراتهم في الاختراق، وقد تمت تسمية هذه التكنولوجيا الجديدة بكلمات المرور الجغرافية "GeoGraphical passwords". وشدد على أن هذه التكنولوجيا متعددة الاستخدامات، ويمكن الاستفادة منها لحماية الشبكة العنكبوتية، وشبكات الشركات والمنشآت الحكومية، والبنوك، وأجهزة الصرف الآلي، "أي مجال يبحث عن طريقة عملية لحماية معلوماته، أو ممتلكاته، من عبث المتطفلين، يستطيع استخدام هذه التكنولوجيا". ونوه السلوم بأن المنتج وهو من إنتاج مؤسسة زِي إس إس، والتي تتخذ من مدينة رأس الخيمة في دولة الإمارات العربية المتحدة مقرا لها، وقد عرض مؤخراً، ولأول مرة، في جامعة لندن ضمن مؤتمر للخريجين المتخصصين في مجال حماية المعلومات. وشدد على أن المنتح الذي يحمل اسم "ZSS Login" يقوم بتأسيس كلمات مرور جغرافية عصية الاختراق تحتاج لسنين لكي يتمكن القراصنة الإلكترونيون من كسرها عن طريق الاستنزاف، وكذلك يستعصي عليهم حتى تخمينها، أو كسرها عن طريق هجمات القاموس، حيث توفر حماية قصوى ضد هجمات كلمات المرور التقليدية. علاج الأخطاء الشائعة وأوضح خبير حماية المعلومات أن كلمة المرور الجغرافية هي كلمة مرور تم إنشاؤها بناء على معلومات جغرافية، وهي تعالج معظم المشاكل المتعلقة بكلمات المرور التقليدية والتي منها لجوء المستخدم لكلمات مرور يسهل كسرها عن طريق استخدام كلمات مرور موجودة في قواميس، أو لجوء المستخدم لكلمات مرور قصيرة يسهل كسرها بالاستنزاف (استخدام كل الحروف، الأرقام، والرموز الممكنة)، استخدام نفس كلمة المرور لأكثر من حساب للمستخدم، إنشاء كلمات مرور مبنية على معلومات سهلة التخمين. مثل أسماء الأبناء، العناوين، تاريخ الميلاد وغيره، تفادي تغيير كلمة المرور حسب فاصل زمني محدد عند تغيير كلمة المرور، يتم تغييرها إلى كلمة مرور أخرى لا تختلف كثيراً عن سابقتها. ملايين الدولارات وأكد السلوم أن المشاكل السابقة كانت سببا رئيسيا لعدد كبير من الاختراقات الإلكترونية لعدة مستخدمين، وشركات، ومنشآت حكومية، تعادل خسائرها مئات الملايين من الدولارات سنويا، منوها بأنه لو تمعنا في تلك المشاكل لوجدنا أن أساسها هو ذاكرة الإنسان، فذاكرة الإنسان بطبيعتها لا تحب تذكر سلسلة طويلة ومعقدة من الأحرف والأرقام. ولذلك إذا استطعنا معالجة مشكلة الذاكرة، فقد نستطيع معالجة هذه المشاكل. وأردف: هنا تأتي فائدة كلمات المرور الجغرافية، لأنها تتميز بثلاث ميزات أساسية، فهي سهلة التذكر، ممتعة، وصعبة النسيان، خصوصا إذا ارتبطت الأماكن الجغرافية بمشاعر وذكريات لدى المستخدم، كما أنها صعبة التخمين، وذلك لأن الأماكن التي يختارها المستخدم مرتبطة بمشاعره وذاكرته الخاصة، ومتعددة، فهناك العديد من الأماكن على الكرة الأرضية للاختيار منها. مهمة شاقة واستطرد قائلا: إن هذه الصفات ستجعل من مهمة المجرم الإلكتروني لاختراق الحسابات شاقة جداً ومعقدة، فحتى يخمن ولو بنسبة قليلة كلمة المرور الجغرافية عليه أن يدرس طبيعة الهدف النفسية، وغيرها من الأمور، وهي أمور ليست متاحة بسهولة. وفيما يتعلق ببداية الفكرة، قال: إنها كانت في مخيلته منذ زمن، لكن في عام ٢٠١٢ تم التقدم بطلب لتسجيلها كبراءة اختراع في المملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأميركية، إلا أن انتشارها وشهرتها بدأت عندما تم طرحها ضمن ورقة علمية في مجلة علمية دولية متخصصة في حماية المعلومات، وذلك أواخر عام ٢٠١٣، حيث كتبت وعلقت عليها الكثير من الصحف والبرامج الإعلامية في مختلف الدول الغربية، والتي رحبت بالفكرة. وشدد السلوم على أنها تكنولوجيا مفيدة لأي شخص، أو مؤسسة، أو قطاع حكومي يريد توفير حماية عالية لمعلوماته من اختراق المجرمين الإلكترونيين، مشيرا في هذا الصدد إلى أن إحدى الدراسات العالمية وجدت بعد تحليل ما يقارب ٤٧٠٠٠ حالة اختراق أن السبب الأساسي وراءها هو مشكلة في كلمات المرور، بل إن دراسة أميركية تمت مؤخراً، وجدت أن اثنين من كل ثلاثة خروقات، كانا بسبب ضعف في كلمة المرور. أما بالنسبة إلى الجدول الزمني لطرح الفكرة في الأسواق، فأكد أنه بعد التغطية الإعلامية العالمية الإيجابية لهذه التكنولوجيا الجديدة، قامت زي إس إس في رأس الخيمة، بطرح منتجها الأول للمستخدمين، تحت اسم "ZSS Login". ويعتبر أول منتج عالمي يستخدم تكنولوجيا كلمات المرور الجغرافية لحماية المعلومات، إذ إنه يتيح إنشاء كلمات مرور جغرافية قوية جداً، لحماية حسابات المستخدمين من المجرمين الإلكترونيين والمتطفلين، وذلك دون أي كلفة مادية للمستخدميين العاديين، والمؤسسات غير الربحية. وقد صمم “ZSS Login” ليكون سهل الاستخدام ومناسبا لجميع الفئات العمرية، ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات عن طريق زيارة موقع زي إس إس www.zss.net وكذلك بمتابعة حساب تويتر.