هبطت الأسهم اليابانية، الاثنين، مع استمرار خسائر الأسهم الصينية وبعد أن أظهرت بيانات أن الإنتاج الصناعي الياباني جاء دون التوقعات في أكتوبر. وفقد مؤشر "نيكي" القياسي للأسهم اليابانية 0.7 في المئة ليغلق على 19747.47 نقطة، لكنه تمكن من الصعود 3.5 في المئة خلال الشهر بأكمله. وقال مارتن كينج، المدير المشارك في تايتون كابيتال ادفايزورز: "هذا الشهر رأينا نيكي يختبر مستويات الدعم في طريقه للصعود مجدداً إلى نطاق 20 ألف نقطة". لكنه أضاف أن نيكي شهد أسبوعاً مضطرباً وسط عمليات بيع لجني أرباح ومخاوف بشأن متانة الين مقابل الدولار. وهبط مؤشر "توبكس" الأوسع نطاقاً بـ 0.9 في المئة خلال اليوم، ليغلق على 1580.25 نقطة، لكنه أنهى نوفمبر مرتفعا بـ 1.4 في المئة. وانخفض مؤشر "جيه.بي.اكس-نيكي 400" بواحد في المئة إلى 14232.27 نقطة.