من المتوقع أن تبلغ الإيرادات النفطية للسعودية نحو 512 مليار ريال خلال العام الجاري، بعد أن تراجعت أسعار الخام العربي الخفيف الذي تصدره السعودية، بنحو 49%، خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، ليبلغ متوسط سعره نحو 53 دولارا للبرميل، مقارنة بنحو 105 دولارا ت في الفترة نفسها من عام 2014. وقد رفعت السعودية صادراتها من النفط بنحو 3.2 في المئة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، لتبلغ نحو ملياري برميل، مقابل 1.95 مليار برميل، بحسب تحليل لصحيفة "الاقتصادية" السعودية. وبناء على هذه المعطيات، فقد بلغت إيرادات السعودية من صادراتها النفطية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، نحو 400 مليار ريال. ومن المفترض استمرار تصدير السعودية للمعدلات نفسها من النفط خلال الربع الأخير بمتوسط يقارب 7.4 مليون برميل يوميا، بإجمالي نحو 667 مليون برميل خلال الربع الأخير من العام، بإيرادات 112 مليار ريال، اعتمادا على متوسط سعر نفط 45 دولارا للبرميل. وعليه يصل إجمالي الصادرات النفطية للعام كاملا نحو 2.7 مليار برميل، بإيرادات إجمالية 512 مليار ريال. يشار إلى أن الإيرادات النفطية تشكل عادة نحو 90%، من إجمالي إيرادات السعودية. وتحدت السعودية تراجع أسعار النفط في الربع الأخير من العام الماضي، بتقدير أضخم إنفاق حكومي في موازنة العام الجاري 2015.