وقعت وزارة البترول والثروة المعدنية اتفاقيتي مبادئ بين شركة روزنفت الروسية الحكومية وهيئة البترول والشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس"، لتوريد كميات من المنتجات البترولية الرئيسية وشحنات من الغاز الطبيعي المسال. وأوضح رئيس هيئة البترول، المهندس طارق الملا، أن اتفاقية المبادئ تشمل توريد كميات من المنتجات البترولية الرئيسية من السولار والبنزين والمازوت والبوتاجاز والبيتومين، وذلك في إطار الإجراءات التي تتخذها الهيئة لتأمين مصادر إمدادات متنوعة لتلبية احتياجات السوق المحلي من الوقود. وتشكل الاتفاقية توريد 24 شحنة من الغاز الطبيعي المسال لمدة عامين اعتباراً من الربع الأخير من العام الحالي لتلبية احتياجات السوق المحلي من الغاز الطبيعي لسد الفجوة الحالية بين الإنتاج والاستهلاك المحلي من الغاز الطبيعي لحين الانتهاء من مشروعات تنمية حقول الغاز الجديدة. كما وقعت الوزارة وشركة فوستر ويللر الفرنسية، عقد تنفيذ الدراسة الفنية والاقتصادية لمشروع مجمع زيوت جديد بشركة السويس لتصنيع البترول لإنتاج زيوت أساس، بالإضافة إلى إنتاج منتجات بترولية أخرى عالية القيمة الاقتصادية لسد احتياجات السوق المحلي، بتكلفة إجمالية تتجاوز 500 مليون دولار. وقال وزير البترول إن قطاع البترول المصري لديه خطة طموحة ورؤية واضحة لتطوير ورفع كفاءة معامل التكرير القائمة، وإنشاء وحدات جديدة لزيادة الطاقة الإنتاجية من المنتجات البترولية لتلبية احتياجات السوق المحلي والمشروعات التنموية المستهدف تنفيذها، مشيراً إلى أنه جار حالياً تنفيذ 3 مشروعات جديدة في شركة السويس لتصنيع البترول، وهي مشروع إعادة تأهيل مجمع التفحيم الحالي باستثمارات 300 مليون دولار لإنتاج السولار والنافتا والمازوت والفحم، ومشروع وحدة إنتاج الأسفلت باستثمارات 50 مليون دولار. هذا بالإضافة إلى مشروع إنشاء وحدة لاسترجاع الغازات باستثمارات تتجاوز 36.5 مليون دولار لإنتاج البوتاجاز والنافتا، موضحاً أن مجمع الزيوت الجديد يأتي ضمن حزمة المشروعات البترولية التي تم عرضها خلال مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي من قبل أحد البنوك الاستثمارية. وأوضح رئيس شركة السويس لتصنيع البترول، المهندس رضا عبدالصمد، أن مشروع مجمع الزيوت الجديد يشمل وحدة التقطير التفريغي لتعظيم كمية السولار المنتجة من المجمع باستخدام التكنولوجيا الحديثة للتكسير الهيدروجيني. وأشار إلى أن الطاقة الإنتاجية للمشروع تبلغ 120 ألف طن سنوياً زيوت أساس، و52 ألف طن سنوياً من وقود الديزل و90 ألف طن سنوياً من السولار التفريغي، وأنه من المخطط بدء تشغيله فى نهاية 2018، لافتاً إلى أن شركة إنبي قامت بإعداد كراسة الشروط والمواصفات اللازمة قبل عملية طرح المشروع على الشركات المتخصصة.