قلصت سوق الأسهم السعودية من خسائر القاسية التي منيت بها خلال جلسة اليوم الأربعاء على وقع مواصلة أسعار النفط تراجعاتها الحادة، بالإضافة لانخفاض اليوان الصيني. وانخفضت أسعار النفط الخام اليوم مع سماح الصين لعملتها بمواصلة الانخفاض وصدور بيانات دون المتوقع عن ناتجها الصناعي مع وصول إنتاج النفط إلى أدنى مستوياته في عدة سنوات. وسجل اليوان الصيني أدنى مستوى له في أربع سنوات مواصلا تراجعه بعد يوم من قيام السلطات بخفض قيمته لدعم اقتصادها المتعثر بينما جاء الناتج الصناعي للبلاد دون التوقعات. وتراجع مؤشر سوق السعودية 0.57%، إلى مستوى 8708 نقطة، بتداولات عند الإغلاق بلغت قيمتها 3.69 مليار ريال، وأحجام 124.4 مليون سهم. وانخفض قطاع البتروكيماويات 0.53%، المصارف والخدمات المالية 0.56%، التجزئة 0.99%، النقل 2.06%، الفنادق والسياحة 1.64%، الاستثمار الصناعي 0.16%. وبحلول الساعة 7:06 بتوقيت جرينتش بلغ سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة 42.87 دولار للبرميل بانخفاض 21 سنتا عن سعره أمس الثلاثاء حين سجل أدنى مستوى له عند التسوية منذ مارس 2009. ونزل سعر مزيج برنت في العقود الآجلة 30 سنتا إلى 48.88 دولار للبرميل بما يقل أكثر من 25%، عن ذروته السابقة في مايو. وتراجع سهم سابك إلى 91.25 ريالا، بتداولات 476 مليون ريال، الإنماء 437 مليون ريال، موبايلي 159 مليون ريال، والراجحي 126 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر تراجعاً البابطين 4.12%، المملكة 4.9%، بي سي آي 3.75%، التعمير 3.21%، البحري 2.77%.