قفز سهم "ساكو" بالحد الأقصى المسموح به، مع بدء إدراجه وتداوله اليوم الثلاثاء في سوق الأسهم السعودية. وحقق السهم مكاسب بنسبة 10%، ليصعد من مستوى 70 ريالاً، إلى 77 ريال. وكان قد بدأ الثلاثاء تداول أسهم الشركة السعودية للعدد والأدوات "ساكو" في السوق المالية السعودية. وقالت "تداول" في بيان نشر على موقعها على الإنترنت إن إدراج وبدء تداول أسهم الشركة السعودية للعدد والأدوات سيكون ضمن قطاع التجزئة بالرمز 4008، على أن تكون نسبة التذبذب للسهم 10%. وكانت شركة "ساكو" قد طرحت 7.2 ملايين ملايين سهم بسعر 70 ريالاً للسهم الواحد تم تخصيص 60% منها للمؤسسات والجزء المتبقي للأفراد. وبلغت التغطية النهائية لاكتتاب الأفراد 620%، وبلغ إجمالي متحصلات الاكتتاب 1.25 مليار ريال، فيما بلغ عدد المكتتبين 1.08 مليون مكتتب، وتم تخصيص 3 أسهم للفرد الواحد.