كشفت شركة صناعة الكيماويات البترولية الكويتية، عن توصلها مع الشركاء إلى إتمام عملية استحواذ شركة أيكويت للبتروكيماويات على شركة /أم أي غلوبل/ مقابل مبلغ 3.2 مليار دولار -قبل خصم الالتزامات-. وأوضحت "الكيماويات" في بيان صحافي بثته وكالة الأنباء الكويتية أن هذا الاستحواذ يضع شركة ايكويت في مصاف الشركات العالمية المنتجة للبتروكيماويات بتنوع جغرافي في الكويت وكندا والولايات المتحدة الأميركية لخلق كيان صناعي منافس على المستوى العالمي يتعزز بفرص خفض التكاليف وتحسين الربحية، ما يصب في مصلحة تعظيم الأرباح وفتح أسواق جديدة. وكشف الرئيس التنفيذي لشركة صناعة الكيماويات البترولية المهندس أسعد أحمد السعد أن شركة (أم أي غلوبل) ستقوم ببناء مصنع للأيثيلين جلايكول في ساحل الخليج الأميركي بطاقة إنتاجية تبلغ 750 ألف طن سنويا للاستفادة من توفر مادة الأثيلين وهو اللقيم الأساسي لصناعة البتروكيماويات.