دعا الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى تبني خارطة طريق "واضحة وطموحة" لإصلاح الاتحاد الأوروبي بحلول حزيران/يونيو المقبل، فيما يحاول حشد الدعم من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لحملة إعادة هيكلة التكتل الأوروبي. وفي مؤتمر صحافي أعقب جولة مباحثات بين الزعيمين في باريس، أيدت ميركل الموعد الذي حدده ماكرون قائلة "علينا التوصل لنتائج بحلول حزيران/يونيو". ودعا ماكرون لنهج إصلاح رئيسي لتجديد الاتحاد الأوروبي، بشكل يتضمن ميزانية ووزير مالية لمنطقة اليورو، لكن بعض القادة الأوروبيين عبروا عن تحفظاتهم. ويعول الرئيس الفرنسي الشاب على دعم ميركل، زعيمة أكبر اقتصاد في أوروبا، لكن قرابة ستة أشهر من المأزق السياسي في ألمانيا حيث كافحت ميركل لتشكيل ائتلاف حكومي أجبر ماكرون على تجميد خططه. وقالت ميركل في باريس إن العلاقات الفرنسية الألمانية تبقى رئيسية لمستقبل أوروبا، في أول زيارة خارجية لها بعد أن بدأت رسميا ولايتها الرابعة الأربعاء. وأكدت "لا يكون لدينا دوما نفس الآراء في بادئ الأمر، لكن فرنسا وألمانيا حققتا الكثير معا في الماضي". وتابعت "نريد الآن أن نصيغ مسارات مشتركة". وأضافت "أنا مصممة للوصول لذلك واعتقد أنه يمكننا فعل ذلك. أنه أكثر ضرورة من قبل أن تكون أوروبا موحدة في وضع جيوسياسي تتعرض فيه التعددية لضغوط". من جهته، قال ماكرون أيضا إنه أمر رئيسي للاتحاد الأوروبي إيجاد طريق موحد للمضي قدما في حين يواجه مجموعة تحديات من بينها بريكست، والهجرة وصعود الشعبوية الذي انعكس بشكل واضح في نتائج الانتخابات الايطالية الأخيرة. وقال ماكرون "هذه مهمتنا بحلول حزيران/يونيو، بخصوص منطقة اليورو وسياسة الهجرة والدفاع والتجارة والأبحاث والتعليم والمجالات الكبيرة التي كان بوسعنا تحديدها ... سنقدم خارطة طريق واضحة وطموحة بحلول حزيران/يونيو".