أظهر مسح اليوم الخميس نمو نشاط الشركات في منطقة اليورو بأسرع وتيرة في أكثر من أربع سنوات الشهر الماضي، حيث سجلت إيطاليا أفضل أداء لها منذ أوائل 2011 في حين تسارع النمو في ألمانيا. وقال كريس وليامسون كبير الخبراء الاقتصاديين في مؤسسة ماركت التي تجري المسح "مؤشر مديري المشتريات يشير إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي في منطقة اليورو ما يقرب من 0.4%  في الربع الثالث، وهو معدل نمو قوي وإن كان غير مدهش." أضاف "لدى واضعي السياسات مساحة محدودة للشعور بالرضا، حيث إن تباطؤ النمو في الأسواق الناشئة والتقلبات الأخيرة في أسواق المال إضافة إلى قوة اليورو قد يكون لهم أثر على أداء الاقتصاد خلال الأشهر المقبلة." وتجاوزت القراءة النهائية لمؤشر ماركت المجمع لمديري المشتريات في أغسطس التوقعات السابقة البالغة 54.1، حيث ارتفع إلى 54.3 وهو أعلى مستوى له منذ مايو 2011. كان المؤشر سجل 53.9 في يوليو وهو فوق مستوى الخمسين الذي يشير إلى النمو منذ يوليو2013 إلى الآن. وارتفع مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات بمنطقة اليورو إلى 54.4 مقابل 54.0 في يوليو وكانت التقديرات الأولية تشير إلى ارتفاعه إلى 54.3. وهبط مؤشر مديري المشتريات لقطاع الصناعات التحويلية الذي نشرت قراءته اليوم إلى 52.3 من 52.4.