أعلن مجلس الوزراء المصري ارتفاع حمولات السفن المارة بقناة السويس خلال شهر أكتوبر الماضي بنسبة 4.9% لتصل إلى 85.8 مليون طن، مقارنة بنحو 81.8 مليون طن في نفس الشهر من العام الماضي. وأوضح التقرير الذي أصدره مجلس الوزراء أمس، أن أعداد السفن المارة بقناة السويس خلال شهر أكتوبر الماضي بلغت نحو 1558 سفينة، بزيادة في أعداد السفن بنسبة 3.7% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، والذي سجل عبور 1503 سفن. وأكدت إحصائيات الملاحة أن معدلات حركة البترول عبر قناة السويس شهدت ارتفاعا، حيث عبرت 356 ناقلة في أكتوبر من العام الجاري بزيادة 6.3% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي الذي شهد عبور 335 ناقلة بترول. وسجلت الحاويات ارتفاعا بنسبة 3.7% خلال أكتوبر الماضي، حيث عبرت 532 سفينة حاويات، مقارنة بعبور 513 سفينة حاويات في أكتوبر 2013. بينما شهدت حركة نقل الغاز الطبيعي بقناة السويس انخفاضا بلغت نسبته 9.8%، حيث عبرت 46 ناقله غاز في أكتوبر الماضي مقارنة بعبور 51 سفينة في نفس الشهر من العام الماضي.