أظهر مسح نشر اليوم الثلاثاء، أن معنويات المستهلكين البريطانيين ارتفعت في ديسمبر من أدنى مستوى لها في ستة أشهر والذي سجلته في نوفمبر لكن الأسر ما زالت قلقلة بشأن الاقتصاد عما كانت في نهاية العام الماضي. وقالت شركة جي.إف.كيه لأبحاث السوق إن مؤشرها الشهري لثقة المستهلكين ارتفع إلى +2 في ديسمبر من +1 في الشهر السابق بزيادة طفيفة عن متوسط توقعات خبراء اقتصاديين في استطلاع لرويترز والذي كان يشير إلى +1. وقال جو ستاتون رئيس ديناميكيات السوق في جي.إف.كيه "هذه هي المرة الأولى منذ أن بدأ مقياس ثقة المستهلكين في 1974 التي يبقى فيه المؤشر إيجابيا لسنة كاملة."  لكن التفاؤل بشأن الاقتصاد على مدى الاثني عشر شهراً القادمة يبقى عند أدنى مستوى منذ يوليو 2013 عند -6. وفي ديسمبر من العام الماضي كانت القراءة أقل قليلا من -5. وقال ستاتون إنه لا يمكنه التعقيب على أسباب التوقعات الضعيفة.