تمكن 4 سعوديين من الدخول إلى قائمة أغنى 200 رجل أعمال في العالم، والذين تبلغ ثرواتهم نحو 2.7 تريليون دولار، وهو ما يعادل حجم الناتج الإجمالي لفرنسا التي تعد خامس أقوى اقتصاد في العالم، وذلك وفقاً لتصنيف صادر عن تقرير "بلومبيرغ" الاقتصادي.وتصدر الأمير الوليد بن طلال، صاحب شركة المملكة القابضة، رجال الأعمال السعوديين، بثروة تقدر بـ22.9 مليار دولار، وجاء ترتيبه في القائمة بالمركز الـ20.واحتل رجل الأعمال محمد العامودي، مالك شركات في الطاقة، المرتبة الـ100 في قائمة أغنى 200 رجل أعمال في العالم، بثروة تقدر بـ10.1 مليار دولار.كما جاء رجل الأعمال سليمان بن عبدالعزيز الراجحي، صاحب مصرف الراجحي في الترتيب الـ140 بثروة تقدر بـ7.9 مليار دولار، وأخيراً جاء رجل الأعمال محمد بن عيسي الجابر في المرتبة الـ142 بثروة تقدر بـ7.8 مليار دولار.وحددت مجلة "بلومبيرغ" في تقريرها، الذي نشرته صحيفة "الوطن" السعودية، ثروات أغنى 200 ملياردير في العالم، وذلك وفقاً لإحصائيات في 5 أكتوبر/تشرين الأول الماضي. وتصدر رجل الأعمال المكسيكي كارلوس سليم، صاحب شركات الاتصالات، التصنيف، الذي سينشر في عدد المجلة في ديسمبر/كانون الأول المقبل، بثروة تقدر بـ77.5 مليار دولار.وجاء رجل الأعمال الأمريكي، بيل جيتس، صاحب شركة مايكروسوفت، في المرتبة الثانية بثروة تقدر بـ64.34 مليار دولار. وتلاه في الترتيب رجل الأعمال الإسباني، أمانسيو أورتيغا، بثروة تقدر بـ53.6 مليار دولار، ثم رجل الأعمال الأمريكي، وارن بوفيت، بثروة تبلغ 48.4 مليار دولار.