أكد ماتيو كودازي الرئيس التنفيذي لشركة شيزي "CESI" أن هناك فرصاً هائلة لتطوير قطاع الطاقة في السعودية وتطوير مستقبل المملكة. وأضاف "مختبرات فحص المعدات الكهربائية التي ستقوم GCC ETL  ببنائها بدعم من شركة شيزي Cesi  ستكون من الأفضل في العالم، وهي مخولة لفحص وإعطاء شهادة للمكونات الكبرى الآتية من المصنعين السعوديين مع المعايير العالمية". وأشار كودازي إلى الفرص الهائلة لتطوير التكنولوجيا اللازمة لتطوير قطاع الطاقة في السعودية ومواكبته لرؤية المملكة 2030. وقال "ستقوم شركتنا بنقل خبرتها إلى المهندسين المحليين وسيتم تشغيل مختبرات الطاقة بأفضل المعايير العالمية وبأفضل التقنيات. كما أرى أن هناك فرصة هائلة لتطوير قطاع الطاقة وتطوير مستقبل المملكة".