قال رئيس شركة الاتحاد العقارية، خالد بن كلبان، في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، إن السوق العقارية في الإمارات ستصحح نفسها بنفسها خلال 2015، بعد الارتفاعات المتوالية التي حققتها خلال السنوات القليلة الماضية. وشهد قطاع العقارات في الإمارات تعافيا قويا للأسعار منذ أوائل عام 2012، متجاوزة آثار الأزمة المالية على القطاع تماما. وأضاف بن كلبان أن ما يحدث في السوق العقارية لا يمكن تسميته بـ"التصحيح"، فالطلب على العقارات لايزال قوياً في الإمارات بشكل عام، وفي دبي بشكل خاص. ومن المتوقع أن يرتفع عدد الوحدات السكنية المكتملة التي تدخل السوق العقارية في أبوظبي ودبي بنسبة 94%، خلال 2015 لتصل إلى نحو 35 ألف وحدة سكنية، مقابل 18 ألف وحدة جديدة تم طرحها خلال العام 2014، بحسب التقرير السنوي لمؤسسة جون لانغ لاسال العالمية. وتوقع بن كلبان لـ"العربية.نت"، أن يتم التركيز على العقارات المتوسطة خلال العام الحالي، وليس العقارات الفخمة كما كان في السابق. وخصصت دبي مؤخراً 100 هكتار لمشروع عقاري يخصص لمحدودي الدخل، لإنشاء منازل لمن يتراوح دخلهم بين 3 و10 آلاف درهم شهرياً في ثلاث مناطق، هي المحيصنة 4، والقوز 3 و4، وستكون المنازل في متناول أكثر من 5 آلاف شخص. وترى شركة سي.بي.آر.إي لاستشارات العقارات، أن الأسعار ستستقر خلال 2015، مع طرح معروض وفير من الوحدات السكنية الجديدة. فيما توقع تقرير لشركة "جي إل إل" الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أن يصل عدد الوحدات السكنية المرتقب دخولها للسوق العقارية في أبوظبي خلال العام الحالي نحو 10 آلاف وحدة مقابل 7 آلاف خلال العام 2014 بنمو قدره 42%.