أكد خبراء اقتصاديون أن خفض أسعار وقود الطائرات في السعودية من شأنه أن يخفض التكلفة التشغيلية لشركات الطيران بمعدل 30% مما سيعزز نمو هذا القطاع وينعكس إيجابا على أدائها. وكان مجلس الوزراء السعودي قد وافق على تخفيض أسعار وقود الطائرات لجميع شركات الطيران التي تستخدم مطارات المملكة، وذلك بناء على طلب من الهيئة العامة للطيران المدني، وسيكون تخفيض أسعار وقود للطائرات بمبلغ 15 هللة على كل لتر في كل من مطار الملك عبد العزيز الدولي، ومطار الملك خالد الدولي، وتخفيض أسعار وقود الطائرات بمبلغ قدره 20 هللة على كل لتر في بقية المطارات السعودية، على أن يطبق التخفيض على جميع شركات الطيران. وقال عضو الجمعية السعودية للاقتصاد عصام خليفة في حديث لـ"العربية نت" إن تخفيض أسعار الوقود سيساهم في خفض 30%، من التكلفة التشغيلية للطائرات، وسوف يساهم ذلك في خفض الأسعار وتحسين الإيرادات. وأوضح عضو الجمعية السعودية للاقتصاد أنه إذا كان التخفيض بنسبة 10%، سيساهم في تحسين الإيرادات بنفس النسبة وبذلك سيكون له تأثير على الأسعار. وأوضح خليفة أن التأثير سيكون على الرحلات الدولية فقط وأن الرحلات الداخلية ثابتة وفرضتها الدولة على شركات الطيران الداخلي وبذلك لن يكون لها تأثير يذكر على الأسعار الداخلية. وأشار عضو الجمعية السعودية للاقتصاد إلى أن 70% من رحلات الخطوط السعودية هي رحلات داخلية بينما النسبة الأخرى هي دولية وبذلك سيكون التأثير ضعيفا جدا على الخطوط السعودية بينما شركات الطيران الدولية ستحصل على الفائدة مع عدم إغفال جانب تأثير ارتفاع الدولار الذي سيكون بشكل سلبي على بعض شركات الطيران الأجنبية.