حل مطار دبي الدولي في المركز الأول في قائمة أفضل مطارات الشرق الأوسط 2016 الصادرة عن موقع "sleeping in airports" السياحي العالمي، في استبيانه السنوي الذي دعا فيه المسافرين إلى تقييم مطارات الشرق الأوسط بناءً على تجاربهم الشخصية. وقد وضع المسافرون تقييماتهم الشخصية استناداً إلى هذه العوامل، الراحة، والخدمات، والمرافق، وخيارات الطعام، وإجراءات الدخول والأمن، والخدمات الجمركية، والنظافة، وفقاً لما ورد في صحيفة "البيان". وقال التقرير إن مطار دبي الدولي يستأثر بالمركز الأول في الشرق الأوسط عاماً بعد عام، فيما تبهر مباني الركاب المسافرين بمرافق خيالية، وتجربة تسوق مذهلة، وخدمة عملاء ممتازة. وحل مطار حمد الدولي في قطر في المركز الثاني، ثم مطار عمان الملكة علياء الدولي في المركز الثالث، ومطار رفيق الحريري في بيروت في المركز الرابع.