قال العضو المنتدب لشركة داماك العقارية زياد الشعار، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن سوق العقارات الفاخرة في السعودية لا تزال محدودة رغم الطلب المرتفع على هذا النوع من العقارات. وأضاف الشعار في مقابلة على هامش معرض سيتي سكيب العقاري في دبي "هذا النوع من المشاريع قليل في السعودية، سواء في مدينة جدة أو الرياض، ونحن نراها سوقا واعدة حيث يتزايد الطلب". ولفت إلى نجاح شركة "داماك"، في تقديم هذا النوع من العقارات طيلة 11 سنة، وخاصة في مدينة دبي التي تتميز بأنها مركز تجاري وسياحي، بالإضافة لكونها منطقة أعمال جاذبة، وتتمتع بجذب لأشخاص من 140 بلداً. وحول توقعات بحدوث فقاعة عقارية ثانية، قال الشعار إنه لا توجد فقاعة عقارية، وما حدث من هبوط لأسعار العقارات كان للتأثر بالأزمة المالية العالمية في 2008، وليس فقاعة عقارية. وأكد الشعار أن الطلب على العقارات كان موجوداً أثناء الأزمة المالية العالمية، رغم تأثر القطاع بالأزمة، إلا أن هذه الأزمة كانت مالية بالأساس وتأثر بها القطاع العقاري، لافتاً إلى أن الطلب على السوق العقاري في دبي ثابت وجاذب منذ 10 سنوات لأنها إمارة حيوية.