أعلنت مجموعة بنك "دبي الإسلامي" عن وصول أرباحها الصافية خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2013 إلى 1.2 مليار درهم، بارتفاع قدره 33.5%، مقارنة مع 899 مليون درهم، خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. ووفقا للنتائج المالية التي أعلنها البنك يوم أمس الاثنين، بلغ صافي الإيرادات التشغيلية 3.2 مليار درهم بزيادة قدرها 5.6% ليصل إلى 3.0 مليار درهم، وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية قبل مخصصات انخفاض القيمة نحو 1.95 مليار درهم بزيادة 7% مقارنة مع 1.83 مليار درهم. وارتفعت محفظة التمويل الإجمالية إلى 59.7 مليار درهم بزيادة 1.4% من 58.9 مليار درهم، ونمت ودائع المتعاملين بنسبة 19.3% إلى 79.6 مليار درهم، مقارنة مع 66.7 مليار درهم نهاية العام الماضي، واستقر معدل التمويل إلى الودائع عند 70%، واستقرّت نسبة كفاية رأس المال عند 18.7%. وقال محمد إبراهيم الشيباني مدير ديوان صاحب السمو حاكم دبي، ورئيس مجلس إدارة بنك دبي الإسلامي في بيان صحفي، إنه مع التحسن المستمر في الأسواق المحلية، برهن بنك دبي الإسلامي في نتائجه المالية الأخيرة عن استعداده للشروع في خطة نمو قوي. وأضاف أن البنك لا يزال يشكل ركيزة هامة ليس فقط للتقدم في مجال التمويل الإسلامي في إمارة دبي ولكن أيضا لتعزيز النمو والابتكار في القطاع المصرفي في دولة الإمارات. ومن جانبه، قال عبد الله الهاملي، العضو المنتدب للبنك ، إن البنك وطوال السنوات القليلة الماضية من الأزمة المالية العالمية، يستعد بنك دبي الإسلامي لعودة السوق. وأضاف أن البنك يواصل تنفيذ الخطط الموضوعة بنجاح، على الرغم من البيئة الاقتصادية الصعبة وتمكين البنك من تحقيق نمو قوي ومستقر للسير قدماً. وأوضح الدكتور عدنان شلوان الرئيس التنفيذي للبنك دبي الإسلامي، أن البنك واصل الاستثمار والابتكار على أساس الحاجة لتوفير منتجات وخدمات عالية الجودة لقاعدة متعاملي البنك المتنامية، مع ضمان تحقيق الأرباح ، وبالتالي تلبية توقعات المساهمين من عوائد متسقة على استثماراتهم. وقال إن البنك يركز على خطة نمو قوية ووضع أمثل للاستفادة من الإشارات الإيجابية الصادرة عن السوق في دبي ودولة الإمارات، مضيفاً أنه ومع تحسن الأوضاع الاقتصادية فإن استراتيجية البنك سوف تزيد من تعزيز قيمة الامتياز.