يتوجه وفد من القطاع السياحي في أبوظبي الأسبوع المقبل إلى الصين، ضمن إطار حملة ترويجية متنقلة تشمل 5 مدن صينية، وذلك بهدف الاستفادة من النمو السريع لأعداد الزوار الصينيين إلى الإمارة. وتنطلق الحملة يوم 18 مايو وتستمر خمسة أيام متتالية في مدن بكين وشنغهاي وتشنغدو وغوانغتشو وهونغ كونغ. ويضم الوفد - الذي تترأسه "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة" 8 من أبرز الوجهات الفندقية، ووكالات السفر، والوجهات السياحية في الإمارة؛ إضافة إلى "الاتحاد للطيران"، الناقل الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وتعتبر الصين اليوم أضخم الأسواق الخارجية بالنسبة إلى أبوظبي، حيث استقبلت الإمارة خلال النصف الأول من العام الجاري 64.098 سائحاً صينياً بما يمثل زيادة قدرها 99%، مقارنةً بالفترة نفسها من العام الماضي؛ وقد أمضى الزوار الصينيون 91.449 ليلة فندقية بزيادة قدرها 82%. وقال مبارك النعيمي، مدير الترويج والمكاتب الخارجية في "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة": "من المهم جداً الاستفادة من الزخم القوي للسوق الصينية، ومواصلة الترويج لمحفظة منتجاتنا السياحية في أنحاء الإمارة؛ فلأول مرة أصبحت الصين اليوم أكبر الأسواق الخارجية المصدرة للسياح إلى أبوظبي، متفوقة بذلك على المملكة المتحدة والهند وألمانيا".