تنطلق غداً في واشنطن اجتماعات الخريف لصندوق النقد والبنك الدوليين، والتي تعد أكبر منتدى عالمي يجمع صناع السياسات النقدية والمالية حول العالم. ويعد صندوق النقد والبنك الدوليين مؤسستين شقيقتين ضمن منظومة الأمم المتحدة، تعقدان اجتماعات مشتركة منذ العام 1946 بهدف تحسين مستويات المعيشة في الدول الأعضاء. ويركز الصندوق على قضايا الاقتصاد بشكل عام في حين أن البنك الدولي يركز بشكل رئيسي على الحد من الفقر في الدول الأعضاء. ويعود قرار إنشاء كل من صندوق النقد الدولي والبنك الدولي إلى مؤتمر عقدته الأمم المتحدة في بريتون وودز بولاية نيوهامبشير الأميركية في يوليو 1944، حيث كانت الدول الأربع والأربعين الممثلة فيه تسعى إلى وضع إطار للتعاون الاقتصادي. وكان من أبرز الأهداف حينها تجنب تكرار التخفيضات التنافسية لأسعار العملات التي ساهمت في حدوث الكساد الكبير في ثلاثينيات القرن الماضي. لكن ما أبرز الفروقات بين صندوق النقد الدولي والبنك الدولي؟ يهدف صندوق النقد الدولي إلى ضمان استقرار الأنظمة المالية بما فيها سعر صرف العملات، ومساعدة الدول الأعضاء على وضع برامج لسياساتها الاقتصادية عند مواجهتها للمشاكل. أما البنك الدولي فيهدف إلى تقديم المساعدات المالية والفنية للدول الفقيرة لإجراء الإصلاحات وتنفيذ مشاريع محددة، مثل بناء المدارس والمراكز الصحية وتوفير المياه والكهرباء. وقروض صندوق النقد الدولي قصيرة الأجل نسبياً في حين أن المساعدات التي يقدمها البنك الدولي طويلة الأجل. أما بالنسبة للتمويل، فيقوم الصندوق بتأمينه من مساهمات الدول الأعضاء في شكل اشتراكات للعضوية، وتعكس حصة كل دولة مركزها النسبي في الاقتصاد العالمي، فيما يؤمن البنك الدولي القروض للدول المحتاجة من مساهمات الدول الأعضاء ومن خلال إصدار السندات. ومن بين أكبر المقترضين من صندوق النقد الدولي بحسب بيانات فبراير 2016: البرتغال واليونان وأوكرانيا وآيرلندا، أما أكبر المقترضين من البنك الدولي منذ تأسيسه فهي الهند والبرازيل والصين والمكسيك. تجدر الإشارة إلى أن عدد أعضاء كل من المؤسستين يبلغ 189 عضواً، وقد تم عقد الاجتماع السنوي المشترك الأول للصندوق والبنك الدوليين بين سبتمبر وأكتوبر من العام 1946 في واشنطن، لتعقد بعدها هذه الاجتماعات في العاصمة الأميركية لعامين من أصل ثلاثة أعوام، إذ تعقد الاجتماعات في السنة الثالثة في إحدى الدول الأعضاء.