سجلت أسعار الوحدات السكنية ببعض مدن القاهرة الكبرى ارتفاعات كبيرة خلال الفترة الماضية، واحتلت المدن الجديدة وخاصة المنتجعات والكومباوندات الجديدة رأس القائمة، حيث سجل سعر المتر فيها أرقاماً قياسية، مقارنة بأسعار المدن. وعلى رأس القائمة تأتي المنتجعات والكومباوندات الجديدة والتي بلغ سعر المتر في الوحدة السكنية أو الفيلات نحو 18 ألف جنيه، فيما لا يقل سعر المتر فيها عن 4 آلاف جنيه. وجاءت التجمعات من الأول وحتى الخامس في قائمة المناطق الأعلى سعراً في القاهرة، حيث سجل سعر المتر في الوحدات السكنية ما بين 7 و12 ألف جنيه، ويوجد عليها إقبال كبير، خاصة أن بها مناطق تابعة للحكومة وتم إنشاء وحدت سكنية بها من خلال وزارة الإسكان والمرافق المصرية. من المناطق الجديدة أيضاً والتي سجلت أرقاماً قياسية في أسعار المتر، تأتي مدينة الشيخ زايد والتي تقع جنوب القاهرة، حيث لا يتراوح سعر المتر للوحدات السكنية بها ما بين 10 و6 آلاف جنيه، وقد اشتهرت هذه المدينة بأن قاطنيها من كبار رجال الدولة ورجال الأعمال، وذلك بسبب ارتفاع أسعارها مقارنة المناطق المجاورة لها. مدينة6  أكتوبر أيضاً دخلت قائمة المناطق الأعلى سعراً من حيث السكن وتكلفة المعيشة، خاصة أن المدينة ينتشر بها التجمعات والكومباوندات الجديدة، ويتراوح سعر المتر في هذه المنتجعات ما بين 14 و 6 آلاف جنيه، لكن ينخفض هذا السعر إلى نحو 3 آلاف جنيه فقط في بعض المناطق والأحياء البعيدة عن مناطق الكومباوندات. مناطق جديدة لا تضم قائمة المناطق الأعلى سعراً في مصر المناطق والمدن الجديدة فقط، حيث تظل مناطق جاردن سيتي المطلة على كورنيش النيل ويقابلها أكبر وأهم المصالح الحكومية في القاهرة، من أعلى المناطق في الأسعار، سواء بالنسبة للوحدات السكنية أو الإدارية والتجارية. ونظراً لصغر المنطقة فنادراً ما يوجد بها عقار أو وحدة سكنية تعرض للبيع، خاصة مع ارتفاع أسعارها بشكل قياسي حيث يتراوح سعر المتر ما بين 14 و6 آلاف جنيه، فيما تتراوح قيمة إيجار الوحدة السكنية أو الإدارية ما بين 3 و8 آلاف جنيه. على امتداد جاردن سيتي وعلى كورنيش النيل تظل مدينة المعادي بتشعباتها سواء زهراء المعادي أو المعادي الجديدة من المناطق الأعلى سعراً في القاهرة، حيث يتراوح سعر المتر ما بين 4 و8 آلاف جنيه، وقد انخفضت أسعارها خلال الفترات الماضية بسبب الزحام الشديد ونزوح بعض الأسر منها إلى المدن والتجمعات الجديدة بحثاً عن الهدوء. يأتي بعد ذلك وسط القاهرة والتي تضم عدة مناطق أغلبها قديمة، ولكنها تنضم لقائمة المناطق الأعلى سعراً في القاهرة، ولكن ذلك بالنسبة للمحال التجارية خاصة مع تراجع عدد الوحدات السكنية أو الإدارية التي تعرض للبيع بهذه المناطق، حيث تسجل المحال التجارية بمناطق وسط البلد أعلى أسعار ليس في القاهرة فقط ولكن على مستوى جميع المحافظات المصرية. ومن المناطق القديمة والتي مازالت تحافظ على أسعارها المرتفعة تأتي أحياء الدقي والمهندسين، حيث يتراوح سعر المتر بالنسبة للوحدات السكنية بهذه المناطق ما بين 5 و10 آلاف جنيه، ومع ارتفاع الأسعار فقد تحولت هذه الأحياء إلى مناطق تجارية يغلب عليها الإيجار وليس البيع. كانت دراسة مصرية قد تناولت المدن الأكثر إقبالا في مصر، أكدت أن مدينة القاهرة الجديدة في المركز الأول، تليها مدينة 6 أكتوبر ثم مدينة نصر ومدينة الشيخ زايد ومصر الجديدة والمعادي وأخيرا مدينة الشروق. وبحسب الدراسة فإن 75.3% من المشترين يفضلون المدن الجديدة، في حين أن 25% فقط يفضلون وسط المدينة.