وافقت هيئة السوق المالية على طرح 16.5 مليون سهم للاكتتاب العام تمثل 30% من أسهم الشركة العربية للتعهدات الفنية. وسيخصص جزء من هذه الأسهم للمستثمرين من المؤسسات، وستطرح أسهم الشركة خلال الفترة 10 إلى 16 يونيو المقبل، وذلك بعد إتمام عملية بناء سجل الأوامر. وسوف تعلن نشرة الإصدار قبل وقت كاف من موعد بداية الاكتتاب، ويجب أن تحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر إلى الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، ولاسيما سعر السهم والبيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها.