أكد الرئيس التنفيذي لشركة رايثيون الدولية ونائب الرئيس لتطوير الأعمال جون هاريس، على أهمية الشراكة بين شركة رايثيون وشركة الصناعات العسكرية السعودية، وذلك لبناء وتطوير القدرات العسكرية في السعودية. وقال هاريس خلال مقابلة مع العربية، على هامش معرض دبي للطيران، "نحن موجودون في المنطقة وبالتحديد في السعودية منذ أكثر من خمسين عاما ونسعى بشكل مستمر لنكون جزءا فعالا من الاقتصاد مستقبلا. وطريقة جيدة لذلك هي خلق شراكات بين رايثيون العربية السعودية وهي شركة تم تأسيسها حديثا ومملوكة بالكامل لرايثيون، وبين الصناعات العسكرية السعودية لبناء القدرات الهامة في السعودية، ليس فقط في مجال التصميم بل أيضا في التطوير والتسليم ودعم القدرات المهمة لسيادة المملكة مثل صواريخ الدفاع الجوي والأمن الإلكتروني، وهذا جزء أساسي من رؤية 2030 التي نحن فخورون بالمشاركة بها". وأضاف "بالنسبة لدول الخليج نحن نقوم بدور المورد والشريك وهذه الدول تستفيد من العمل الذي نقوم به في السعودية ودول أخرى. نحن نقدم الحلول في مجال تصميم وتطوير وتسليم الأنظمة الأساسية في المنطقة".