قال مصدر في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)، إن إيران أبلغت المنظمة بأنها ضخت 3.63 مليون برميل يومياً من النفط في أغسطس، بزيادة عشرة آلاف برميل يومياً عن يوليو. ويمثل ذلك تباطؤا للنمو السريع في الإنتاج الإيراني الذي أعقب رفع العقوبات الغربية عن طهران في يناير. وكانت إيران العامل الرئيسي الذي حال دون التوصل لاتفاق بخصوص الإنتاج بين أوبك وروسيا، من أجل تعزيز الأسعار، إذ قالت طهران إنه يجب استثناؤها من مثل هذا الاتفاق لحين تعافي إنتاجها، وتجري حالياً مباحثات جديدة حول اتفاق على مستوى الإنتاج. ومن المقرر نشر بيانات الإنتاج الإيراني يوم الاثنين في التقرير الشهري التالي لـ "أوبك"، والمنتظر أن يظهر أيضاً استقرار إنتاج إيران في أغسطس عند 3.63 مليون برميل يومياً، وفقاً للمصادر الثانوية التي تستند إليها "أوبك" في تقدير إنتاجها. وتشير أحدث بيانات "أوبك" إلى أن الإنتاج الإيراني وصل إلى المستوى الذي بلغه في أواخر 2011، قبل تشديد العقوبات التي أدت إلى هبوط الصادرات الإيرانية.