أظهرت نتائج أعمال بنك ستاندرد تشارترد، اليوم الأربعاء، تحقيقه أرباحا أفضل من المتوقع في الربع الثالث من العام بلغت 814 مليون دولار، مع تفاديه خسائر فادحة من الاستثمار المباشر والقروض المتعثرة كانت قد أثرت سلبا على أرباحه قبل عام. وأظهرت بيانات تومسون رويترز أن ربح البنك قبل حساب الضرائب تجاوز متوسط توقعات المحللين البالغ 809 ملايين دولار. وانخفضت مخصصات انخفاض قيمة القروض 42 بالمئة إلى 348 مليون دولار، وهو مقياس مهم للبنك الذي عانى من القروض المتعثرة في الأعوام القليلة الماضية. ويراقب المستثمرون مخصصات انخفاض القيمة عن كثب في البنك الذي عانى من تخمة من الديون المتعثرة في الأعوام القليلة الأخيرة بعد إفراط في الإقراض. وقال البنك اليوم إن النفقات زادت بنسبة أربعة بالمئة، وهو ما يرجع بدرجة كبيرة إلى إعادة الاستثمار في إطار سعي البنك لتعزيز العوائد. وانخفضت نسبة كفاية رأس المال الأساسي، وهو أيضا مقياس مهم لمتانة الوضع المالي يحظى بمتابعة وثيقة، من 13.8 بالمئة في نهاية يونيو حزيران إلى 13.6 بالمئة.