قالت شركة آبل إنها باعت تسعة ملايين هاتف من طرازي "5 إس" و"5 سي" في أول ثلاثة أيام بعد إطلاقهما يوم الجمعة الماضي. وإثر إعلان الأرقام ارتفعت أسهم آبل 3.6%، قبل فتح السوق. وقالت الشركة في بيان إن الطلب على "5 إس" تجاوز المعروض وأضافت أنه سيجري شحن عدد كبير من الطلبيات الإلكترونية في الأسابيع المقبلة، بحسب وكالة "رويترز". وكان حجم مبيعات الطراز السابق "آي فون 5" الذي أطلق في سبتمبر/أيلول من العام الماضي أكثر من خمسة ملايين في أول ثلاثة أيام. ويوم الجمعة اصطفت طوابير طويلة خارج المتاجر في طوكيو ونيويورك وسان فرانسيسكو ومدن أخرى لشراء الطرازين الجديدين وهي المرة الأولى التي تطلق فيها آبل جهازين في وقت واحد. ولم تحدد آبل مبيعات كل جهاز على حدة.