أعلنت شركتا الاتحاد للطيران وأليطاليا مشاركتهما بجناح متميز في معرض إكسبو 2015 الذي ينعقد بمدينة ميلانو الإيطالية في الفترة من 1 مايو إلى 31 أكتوبر القادم. وتسهم رحلات الاتحاد للطيران وأليطاليا في ربط مدينة ميلانو بحوالي 560 وجهة مباشرة وشراكة بالرمز في جميع أنحاء العالم. وقال جيوسيبا سالا مفوض الحكومة الإيطالية لمعرض إكسبو ميلانو 2015 والرئيس التنفيذي لشركة إكسبو 2015 " يحدونا الفخر بأن نرى شعار المعرض على طائرتين من طراز A330-200 للناقلتين، بما يؤكد الطابع الفريد للحدث الذي نتولى تنظيمه. تجدر الإشارة إلى أن الاتحاد للطيران وأليطاليا قد تم اختيارهما ليكونا "الناقلتين العالميتين الرسميتين" لمعرض إكسبو 2015 . وبنت الشركتان جناحا مشتركا على امتداد 1150 مترا مربعا في القطعة رقم 5 الواقعة بالقرب من الصرح الإيطالي المعماري "بالاتسو إيطاليا" في قلب معرض إكسبو ميلانو. وتم تصميم الجناح المشترك للناقلتين بحيث يحاكي شكل كريستالة متألقة وينقسم إلى طابقين يمتد كل منهما على مساحة تبلغ ما يقرب من 575 مترا مربعا، حيث يكون الطابق الأرضي بمثابة مركز للتواصل الاجتماعي وسيفتح أبوابه لكافة زوار معرض إكسبو ميلانو 2015 . وتم تزويد المركز بالعديد من التقنيات المتطورة التي توفر للضيوف كافة خدمات الاتصال التي تتيح لهم التفاعل مع مختلف مواقع التواصل الاجتماعي فضلا عن معرفة المزيد عن وجهات الناقلتين والطائرات والمنتجات التي تقدمها كل منهما إلى جانب كافة المعلومات عن محاور المعرض الرئيسية.