تستعد شركة "أونر" للهواتف المحمولة التابعة لـ"هواوي" الصينية، لإطلاق هاتفها الجديد "أونر 7" في الشرق الأوسط، والمتوقع أن يلاقي رواجاً كبيرا في المنطقة لا سيما وأن علامة أونر التجارية تعتبر من بين الأوائل في العالم من حيث مبيعات الهواتف عبر الإنترنت، خاصة وأن هواتفها مخصصة للبيع الإلكتروني ولا تتواجد في المتاجر العادية. وقد كان لقناة "العربية" لقاء خاص مع جورج زهاو الرئيس التنفيذي لشركة "أونر" حيث أشار إلى أن نمو مبيعات الهواتف النقالة في العالم لم تتعد 7%، بينما مبيعات HONOR نمت بـ100%، من النمو على أساس سنوي، وفي أقل من عام استطاعت الشركة دخول أكثر من 74 دولة ولا تزال تسعى لاستقطاب المزيد من الدول الناشئة. وأشار "زهاو" إلى أن إيرادات "أونر" تضاعفت أكثر من مرة لتصل إلى 2.63 مليار دولار، وقد باعت أكثر من 20 مليون جهاز في النصف الأول من العام وتسعى لمضاعفتها بحلول نهاية 2015، مشيرا إلى أن الطلبات المسبقة لهاتف "أونر7"  الذي سيطلق قريبا في الشرق الأوسط تجاوزت 10 ملايين جهاز.