استقرت أسعار الذهب دون تغير يذكر اليوم الجمعة وسط ضغوط من ارتفاع الدولار، لكنه يتجه لتكبد أكبر خسائره الشهرية منذ بداية العام في ظل زيادة احتمالات رفع أسعار الفائدة الأميركية في ديسمبر كانون الأول.  ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية ليستقر عند 1286.96 دولار للأونصة، متجها لتسجيل هبوط نسبته 2.5% في سبتمبر أيلول، وهو أكبر انخفاض شهري منذ بداية 2017 والأكبر من نوعه منذ نوفمبر تشرين الثاني 2016.  لكن المعدن الأصفر يتجه لإنهاء الربع على ارتفاع نسبته نحو 3.7%.  وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.1% إلى 1289.70 دولار للأونصة.  وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية، ويتجه لتحقيق أكبر مكاسبه الأسبوعية منذ بداية العام، مع تقييم المستثمرين للخطة الضريبية لإدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب وآفاق سياسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي).  ويتأثر الذهب كثيرا برفع أسعار الفائدة، الذي يزيد من تكلفة الفرص البديلة الضائعة على حائزي المعدن الذي لا يدر عائدا بينما يعزز الدولار.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 0.7%  إلى 935.70 دولار للأونصة. وصعد المعدن 11% خلال الربع و38% منذ بداية السنة.  وزاد البلاتين 0.5% إلى 924 دولارا للأونصة. ويتجه المعدن لتسجيل هبوط نسبته 7.1% في سبتمبر أيلول، في أسوأ أداء شهري له منذ مارس آذار.  وتجاوز سعر البلاديوم سعر البلاتين لليوم الثالث على التوالي بعدما بلغ السعران حد التعادل يوم الأربعاء للمرة الأولى منذ 2001.  وارتفعت الفضة 0.1 % إلى 16.84 دولار للأونصة، وتتجه لتكبد خسارة شهرية نسبتها 4% وإنهاء الربع على ارتفاع بنسبة 1.7%.