استقرت أسعار النفط بدعم من توقعات بأن السعودية وروسيا ستتفقان على تمديد تخفيضات إنتاج النفط على الرغم من أن بلوغ الصادرات الأميركية مستوى قياسيا واستئناف الإمدادات من حقل نفط ليبي أثرا على الأسواق.  وبحلول الساعة 06:59 بتوقيت غرينتش، سجلت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 55.81 دولار للبرميل بزيادة بلغت سنتا واحدا عن سعر آخر تسوية.  وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس الأربعاء إن هناك إمكانية لتمديد اتفاق منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" والمنتجين المستقلين لخفض إنتاج النفط، بهدف دعم الأسعار حتى نهاية عام 2018 بعد نهايته في مارس العام المقبل.  وجاء هذا البيان قبيل زيارة للعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز إلى موسكو.  وفي الولايات المتحدة ظلت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط دون سعر برنت حيث جرى تداولها مقابل 49.97 دولار للبرميل بانخفاض بلغ سنتا واحدا عن سعر آخر تسوية.  يأتي ذلك بعدما قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية في وقت متأخر من أمس الأربعاء إن صادرات الخام الأميركية قفزت إلى 1.98 مليون برميل يوميا في الأسبوع الماضي لتتجاوز المستوى القياسي المرتفع الذي سجلته الأسبوع السابق وبلغ 1.5 مليون برميل يوميا.