ارتفعت أرباح بنك "الجزيرة" بنسبة 41.6% إلى 228 مليون ريال بالربع الثالث، مقارنة بـ161 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. أما خلال فترة التسعة أشهر، فتراجعت أرباح بنك الجزيرة إلى 664 مليون ريال بنسبة 8%، مقارنة بـ 720 مليون ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وقال البنك إن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى قيام البنك في العام الماضي ببيع أرض مملوكة له نتج عنها مكاسب بقيمة 209 ملايين ريال سعودي بالإضافة إلى ارتفاع في مصاريف العمليات بنسبة 8% وذلك بسبب الارتفاع في صافي مخصصات خسائر الائتمان وارتفاع في المصاريف العمومية والإدارية الأخرى ومصاريف الإيجارات والمباني. بالإضافة إلى مصاريف الاستهلاك والإطفاء، قابله انخفاض في رواتب الموظفين وما في حكمها. في المقابل ارتفع دخل العمليات بنسبة 2% مع الأخذ بالاعتبار الانخفاض الناتج عن مكاسب بيع عقارات أخرى وذلك، بسبب الارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة وصافي دخل تحويل العملات الأجنبية وصافي دخل الأتعاب والعمولات البنكية، بالإضافة إلى ارتفاع صافي دخل المتاجرة. كما أرجع البنك سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى الارتفاع في دخل العمليات بنسبة 19%، وذلك بسبب الارتفاع في صافي دخل العمولات الخاصة وصافي دخل الاتعاب والعمولات البنكية وصافي دخل تحويل العملات الأجنبية، بالإضافة إلى ارتفاع صافي دخل المتاجرة. كما ارتفعت مصاريف العمليات بنسبة 10% وذلك بشكل رئيسي بسبب الارتفاع في صافي مخصصات خسائر الائتمان وارتفاع في المصاريف العمومية والإدارية الأخرى، بالإضافة إلى مصاريف الاستهلاك والإطفاء، قابله انخفاض في رواتب الموظفين وما في حكمها ومصاريف الإيجارات والمباني.