تستعد حكومات وشركات عالمية وإقليمية للكشف عن أحدث ابتكاراتها وتحولاتها التقنية، وذلك من خلال مشاركة في أسبوع "جيتكس" للتقنية في دورته الـ37، التي تنطلق اليوم في مدينة دبي الإماراتية، وتستمر حتى الـ12 من أكتوبر الجاري، بمشاركة نحو 4 آلاف و100 شركة من 70 دولة، منها 5 دول مشتركة لأول مرة. ويتوقع أن يتم الكشف عن ابتكارات لأول مرة في المعرض الذي استقطب أكثر من 1.4 مليون زائر في 10 سنوات، فيما تشكل هذه الابتكارات المستقبل للمنطقة، في ظل مساعي الاعتماد على التكنولوجيا في مختلف جوانب الحياة، خصوصا أن حكومات المنطقة زادت من وتيرة التحول الرقمي، إضافة إلى تنامي الاقتصاد الإلكتروني الذي يتوقع أن يشغل حيزا كبيرا من الناتج المحلي للدول، وتوجه الكثير من الشركات إلى إدخال التكنولوجيا في كل مشاريعها ومنتجاتها المختلفة، سواء بالاستخدام أو التسويق أو المبيعات، وفقا لما ورد في صحيفة "الشرق الأوسط". وتعقد الدورة السابعة والثلاثون من "جيتكس" تحت شعار "إعادة تخيل الواقع: اكتشف تحول وابتكر". وقالت نائب أول الرئيس لإدارة الفعاليات في مركز دبي التجاري العالمي المنظم لأسبوع "جيتكس" للتقنية تريكسي لوه ميرماند، ، إن المعرض يمثل منصة عالمية تقدم من خلالها مجموعة من الحلول والتقنيات المتكاملة التي من شأنها الإسهام في تيسير عملية التحول الرقمي في الإمارات، وفقا لما نقلته وكالة أنباء الإمارات (وام). وأضافت أن "جيتكس" يشهد في دورته الحالية طرح العديد من الموضوعات المهمة منها المدن الذكية والتعليم والصحة والتسويق الرقمي، إضافة إلى النقل والخدمات اللوجيستية. كما يستعرض 700 مبتكر وجهة أحدث التقنيات الناشئة في معرض "جيتكس لنجوم المستقبل"، أكبر فعالية للشركات الناشئة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والأكثر تميزا عالميا، حيث يتيح المعرض اللقاء مع أكثر من 250 من المستثمرين وأصحاب رؤوس الأموال الحاضرين للفعالية، ويوفر فرص التمويل للمبتكرين الناشئين لمشروعاتهم من خلال جوائز نقدية بقيمة تصل إلى 1.2 مليار درهم (326 مليون دولار). وتعرض العديد من الجهات المشاركة تكنولوجيا جديدة لمدن المستقبل، حيث تستعرض هيئة الطرق والمواصلات في دبي وللمرة الأولى أمام الجمهور أول تاكسي طائر ذاتي القيادة، الذي من المقرر إطلاقه قريبا. ويتوقع أن ينمو حجم سوق الواقع الافتراضي والواقع المعزز في منطقة الشرق الأوسط ليصل إلى 6 مليارات دولار بحلول عام 2020. "بلوك تشين" وقال مدير عام دائرة الأراضي والأملاك في دبي سلطان بن مجرن إن كوادر أراضي دبي عملت على إنشاء قاعدة بيانات ذكية وآمنة تقوم بجمع جميع العقود العقارية لتكون أول دائرة حكومية في العالم تطبق تعاملاتها كافة عبر شبكة "بلوك تشين"، وبما أن هذا النظام يجعل حياة الناس سهلة من خلال استخدامهم نظاماً متكاملاً، فإننا نعمل بشكل مباشر مع مكتب دبي الذكي من أجل توفير السعادة لعملائنا وتفادي هدر أوقاتهم. وتعمل منصة "بلوك تشين" العقارية الإلكترونية الآمنة على إدراج قواعد البيانات الشخصية للمستأجر، بما في ذلك بطاقة هوية الإمارات وصلاحية إقامته، حيث يكون بمقدوره دفع المبالغ المستحقة عن طريق شيك إلكتروني، من دون الحاجة إلى كتابة أي شيكات أو حتى طباعة أي أوراق، علما بأن العملية برمتها تتم بالتنسيق الإلكتروني وفي غضون دقائق معدودة، ومن أي مكان حول العالم، كما يستغني المستخدم عن مراجعة أي دائرة حكومية.