أنهى البنك الأهلي التجاري السعودي بنجاح، اليوم، عملية الإصدار لصكوك ثانوية ذات الفئة 1 متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية من خلال طرح خاص داخل السعودية بقيمة ملياري ريال. وأوضح البنك في إعلان نشره على موقع السوق المالية "تداول"، اليوم، أن هذه النوعية من الإصدارات تعد من ضمن متطلبات (بازل 3) لتعزيز قاعدة رأسمال البنك، والمحافظة على استدامة نمو البنك والمستويات الإيجابية لكفاية رأس المال، مبينا أن الصكوك ستُحسّن فترات استحقاق مطلوبات البنك الأهلي التجاري، وتزيد من تعدّد مصادر التمويل. وقال إن هذه الصكوك ليست مرتبطة بتاريخ استحقاق معين، وإنما للبنك الحق في استردادها في تاريخ محدّد،مشيرا إلى أنه تم الحصول على جميع الموافقات اللازمة من الجهات التنظيمية لإصدار الصكوك، وعين البنك شركة "الأهلي المالية" للعمل على إدارة هذا الإصدار الخاص.