أكد محافظ الهيئة العامة للاستثمار السعودية، المهندس عبداللطيف بن أحمد العثمان، عمق علاقة التعاون بين المملكة وروسيا في مجال التنمية والاستثمار. وأشار العثمان بمؤتمر صحافي مشترك عقده في موسكو مع وزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك، إلى أهمية تكثيف العمل المشترك لاستتباب الأمن والرخاء ومكافحة الإرهاب. وقال: "إن روسيا تتميز بالتقدم في عدة مجالات تمكن الشركات الرائدة الرسمية المساهمة والإسهام في الاستثمارات النوعية في المملكة، ولدينا الاقتصاد الصحيح والموقع المثالي والاستقرار السياسي والالتزام الحكومي المثالي". من جهته، أكد وزير الطاقة الروسي ألكسندر لوفاك حرص بلاده على تعزيز التعاون مع المملكة، مشيرا إلى أن روسيا تصدر للمملكة الخشب والسبائك الحديدية والحبوب، فيما تشتري روسيا من المملكة مواد كيمياوية. وقال: "هناك استثمار بين البلدين، حيث اتفقنا على إقامة شراكة بواقع 10 مليارات دولار أميركي، وهذا الاتفاق ليس فحسب من أكبر الاتفاقيات، وإنما في إطار التعاون بين الصناديق المختلفة".