تشهد أسواق النفط أكبر انقسام في الآراء حول توقعات الأسعار منذ 8 سنوات، وفي حين يتوقع محللو ستاندرد تشارترد أن يصل برنت إلى 90 دولارا للبرميل في الربع الأخير من العام الحالي، يرى خبراء النفط في Bank of America Merrill Lynch أن سعر برنت سيبلغ 85 دولاراً. وأظهرت التجربة فشل المحللين على عدة مستويات في التنبؤ باتجاهات أسواق النفط، بدءاً من الفشل في توقع الصدمة التي هوت بأسواق النفط بأكثر من 50% العام الماضي، وحتى توقع متى وكيف سيجبر تراجع الأسعار منتجي النفط الصخري في الولايات المتحدة على خفض مستويات الإنتاج في المستقبل. ويرى العديد من المحللين أن تخلي منظمة أوبك عن دورها التقليدي في تعديل مستويات الإنتاج للتحكم في الأسعار في مقابل الحفاظ على حصصها في السوق، هو العامل الأكبر الذي يتحكم في أسواق النفط حالياً.