توقع نائب رئيس قطاع العام لدى بوز اند هاملتون الشرق الأوسط رشيد الطيب، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، انتعاش قطاعات اقتصادية متعددة داخل السعودية بعد قرار فتح باب الاستثمار أمام الأجانب. وقال رشيد الطيب "إن قطاع التجزئة من شأنه أن يوفر فرصا للوظائف أمام السعوديين، وفي الوقت ذاته قد يشكل تحديا أمام الشركات المحلية في النهوض بالخدمات بشكل جيد". وأوضح الطيب أن قرار الانفتاح الاقتصادي داخل المملكة يأتي في سياق تطوير البنية التحتية، وتعزيز فرص الاستثمار في القطاعات غير البترولية. ولفت إلى أن حجم الفرص المتاحة أمام الاستثمار الأجنبي قد يصل إلى تريليوني دولار.