حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 438 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 176 مبايعة بقيمة 240 مليون درهم، منها 136 مبايعة للأراضي بقيمة 178 مليون درهم، و40 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 62 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 13 مليون درهم في منطقة السبخة، تليها مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم في منطقة وادي الصفا 2 تليها مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم في منطقة وادي الصفا 2. وتصدرت منطقة سيح شعيب 1 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 76 مبايعة بقيمة 114 مليون درهم، وتلتها منطقة هور العنز بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة مليون درهم، وثالثة في البطين بتسجيلها مبايعتين بقيمة مليوني درهم.