أعلنت زين السعودية أنها تمكنت من نقض مطالبات عليها من مصلحة الزكاة والدخل بقيمة 571 مليون ريال. وكانت الهيئة تطالب الشركة بسداد مخصص للزكاة بقيمة 352 مليون ريال، ونحو 270 مليون ريال كضريبة استقطاع، إلا أن اللجنة الضريبية الابتدائية قبلت طعن الشركة على هذه المطالبات باستثناء 48 مليون ريال من ضريبة الاستقطاع. وقد قامت الشركة بسداد هذا المبلغ، بالإضافة إلى ضمان بنكي بـ43 مليون ريال مقابل غرامة التأخير في السداد، لكنها تقدمت باعتراض جديد أمام اللجنة الضريبية الاستتئنافية. وأوضحت الشركة أن لا أثر ماليا لسداد هذه المبالغ، لأن لديها المخصصات الكافية لتغطيتها.