أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر أن إحدى الشركات التابعة لها تعمل على تنفيذ عدد من مشروعات التطوير والمشروعات الجديدة باستثمارات تصل قيمتها إلى 670 مليون دولار. وقال رئيس شركة سيدي كرير للبتروكيماويات، المهندس أحمد حلمي، إن أهم هذه المشاريع هو تعديل وزيادة الطاقة الإنتاجية لوحدة استرجاع البوتاجاز بنسبة 32% باستثمارات تبلغ نحو18  مليون دولار بالتكامل مع شركة إيثيدكو. هذا بالإضافة إلى مشروع إنتاج الإيثيلين الجديد ومشتقاته بمدينة بورسعيد لزيادة القيمة المضافة لخليط الإيثان/ بروبان، الذي تنتجه الشركة المتحدة لمشتقات الغاز باستثمارات تقدر بنحو 600 مليون دولار، وأيضاً مشروع استرجاع وإسالة غاز ثاني أكسيد الكربون الناتج من عملية التغذية بمصنع الإيثيلين بدلاً من حرقها على الشعلة، ومشروع وحدة الأمين الجديدة لمعالجة غازات التغذية للوصول إلى الطاقة التصميمية لمصنع الإيثيلين والمقدرة بـ300 الف طن سنوياً باستثمارات حوالى 27 مليون دولار. وأوضح حلمي أنه في إطار تنفيذ سياسة الدولة وقطاع البترول في تعظيم استهلاك الطاقة الجديدة والمتجددة، فقد تم التعاقد مع شركة جاس كول لإنشاء وحدة لإنتاج الكهرباء بالطاقة الشمسية بقدرة 105 كيلووات، وتم بالفعل تنفيذ 60 كيلووات وجاري تنفيذ باقي الوحدات، وفي إطار الالتزام الكامل لصناعة البتروكيماويات بالحفاظ على البيئة جاري دراسة وتقييم عروض مشروع وحدة التدوير الكامل لمياه الصرف الصناعي باستثمارات حوالي 20 مليون دولار. وفي إطار تقدير جهود تطوير صناعة البتروكيماويات المصرية والتنسيق المستمر مع الجهات الدولية المعنية، اختارت منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية "اليونيدو"، بالتعاون مع الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات شركة سيدي كرير لعرض تجربتها في تأهيل شركات البتروكيماويات المصرية للحصول على شهادة الأيزو (50001)  أمام المؤتمر الدولي الذي تعقده المنظمة بمدينة فيينا بالنمسا 18 يونيو الحالي.