استعرض خالد الحصان، مدير عام الأسواق في سوق الأسهم السعودية (تداول) أبرز خصائص نظام التداول الجديد المطبق في سوق الأسهم السعودية، منذ شهر، المسمى "إكستريم آي نت". وشرح الحصان في مقابلة مع قناة "العربية" أبرز التغيرات المهمة للمتداولين، بالأسهم جراء هذا النظام الجديد، مؤكدا أن جميع الأسواق بالعالم بما فيها السعودي تعتمد على التقنية كأداة لتوفير خدماتها، ولهذا عملت سوق السعودية منذ أكثر من عامين على البحث عن نظام تداول يوفر متطلبات السوق السعودي، وجرى اختيار نظام إكستريم آي نت. واعتبر أن النظام الجديد، هو من أفضل أنظمة التداول، بالعالم ومطبق بأكثر من 25 سوقاً مالية بالعالم حاليا، ويتميز بفروقات فنية عن سابقه، أهمها السرعة في معالجة الأوامر وتنفيذ الصفقات، بجانب اختلاف كبير جدا في سرعة النظام، التي توفر مساندة للخطط التطويرية، وطرح الأدوات المالية أو لتقديم معلومات التداول وبث المعلومات والمؤشرات، بشكل أكثر تطورا مستقبلا. وتغيرت بالنظام الجديد طريقة تنفيذ أوامر السوق، وطريقة عرض الأسعار في فترة ما قبل الافتتاح، بحيث ألغي سعر الافتتاح الافتراضي، واستبدل بسعر يعكس ما يجري من طلبات في السوق بأقل من أجزاء الثانية الواحدة. وشرح الحصان، أن السعر الافتراضي، وهو السعر المتوقع كان سابقا يخضع لبعض الأوامر التي تهدف إلى التلاعب، لكنه اليوم يخضع لنظام، يتعامل بدقة متناهية، من أجل التأكيد على أن السعر الافتتاحي، يظل عاملا غير مؤثر على القرار الاستثماري. وعلى رأس التغييرات الجديدة، في نظام إكستريم آي نت، أنه يمنح كمية الأسهم المطلوبة لأفضل سعر، وينتقل من أمر إلى أمر آخر، ولا يقوم بإلغاء الأوامر بعد الفئة السعرية الخامسة كما كانت الحال في النظام القديم. واعتبر الحصان، أن اختيار هذا النظام يتلاءم مع سوق الأسهم السعودية، التي تتسم بسيطرة الأفراد على التداول، ما يعني ان الميزة ستذهب لمن يملك حجما أكبر من الأسهم، خاصة لدى أول طرح لأسهم الاكتتابات الأولية، وهذا النظام سيوفر تذبذبا أقل.