التقى برونو بيزارد رئيس نادي باريس للدول الغنية الدائنة مع مسؤولين ماليين بكوبا  فيما يعتقد أنها أول زيارة رسمية غير مسبوقة لهافانا لمناقشة ديون كوبا. وبعد توقف مفاوضات سابقة في عام 2000 تحركت كوبا ونادي باريس بسرعة خلال السنة الأخيرة في اتجاه عقد مفاوضات بشأن مجمل دين يقدر رئيس نادي باريس أنه يتراوح بين 15 مليار دولار و16 مليار دولار. وقال بيزارد وهو أيضا مدير عام الخزانة الفرنسية إنه يعتقد إن زيارته هي أول زيارة يقوم بها رئيس لنادي باريس لكوبا. ويقوم الجانبان بعملية توفيق أو تحديد حجم الديون والفوائد المستحقة لكل دولة على كوبا على وجه الدقة وهو شرط مسبق لبدء مفاوضات فعلية. وقال بيزارد في مؤتمر صحفي في هافانا"تحركنا بسرعة جدا. هناك قدر كبير من الإرادة لدى الجانب الكوبي ولدى جانب المقرضين لبدء هذا العمل.  " سنغلق عملية التوفيق في غضون بضعة أسابيع ثم نجري مفاوضات بعد ذلك ببضعة أسابيع أو أشهر."   وأي اتفاق مع نادي باريس سيقلص بشكل كبير ديون كوبا ويحسن سمعتها في الأسواق المالية ويسمح لها بإصدار دين جديد.