أظهر تحليل لبيانات مستحقي الدعم السكني الصادر عن وزارة الإسكان السعودية، أن 85.5 في المئة من الذين استحقوا الدعم السكني رواتبهم 15 ألف ريال فأقل، ويبلغ عددهم 645 ألفا و38 مستحقا. وبلغ إجمالي المستحقين للدعم السكني 754 ألفا و570 مستحقا. وأوضح التحليل أن منطقة الشرقية هي الأكثر بين مناطق المملكة في المستحقين مقارنة بإجمالي المتقدمين، حيث بلغت نسبة مستحقيها من إجمالي المتقدمين 83 في المئة، تليها تبوك بـ81 في المئة، والرياض والحدود الشمالية بنحو 80 في المئة لكل منطقة. ثم تأتي مناطق مكة المكرمة والقصيم بنحو 79 في المئة لكل منهما، وحائل والمدينة المنورة والجوف بنحو 77 في المئة لكل منطقة، والباحة 76 في المئة، وعسير 74 في المئة، ونجران وجازان 70 في المئة لكل منطقة، بحسب "الاقتصادية". أما إجمالي عدد المستحقين من إجمالي المتقدمين في كافة مناطق المملكة فبلغت نسبتهم نحو 79 في المئة. من جهة أخرى، حلت منطقة مكة المكرمة أكثر منطقة تم التقديم بها، تليها الرياض، ثم الشرقية، ثم عسير، ثم جازان، والمدينة المنورة، وتبوك، والقصيم، ونجران، وحائل، والباحة، والجوف، والحدود الشمالية.