قال رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، إن تغطية الطرح الخاصة بشركة أوراسكوم للفنادق والتنمية يؤكد وجود سيولة كبيرة في السوق الذي يتمتع في الوقت الحالي بجاذبية استثمارية كبيرة. وشهدت الجلسة الأولى للبورصة المصرية اليوم، تنفيذ طرح ما يزيد عن 33 مليون سهم تمثل 15% من شركة أوراسكوم للفنادق والتنمية، بقيمة تقترب من 506 مليون جنيه، وذلك في إطار توفيق أوضاع الشركة تجاه قواعد القيد في البورصة. وقد تم تنفيذ الطرح على شريحتين، خُصصت الأولى بنسبة 5% من إجمالي أسهم رأسمال الشركة للجمهور والثانية بنسبة 10% للمساهمين ذوي الملاءة المالية. وقد تمت تغطية الطرح 4 مرات تقريباً في إشارة إلى السيولة المتزايدة التي يتمتع بها السوق وشهية المستثمرين تجاه طروحات جديدة، ومن المتوقع أن يبدأ التداول على أسهم الشركة اعتبارا من جلسة تداول الثلاثاء الموافق 6/1/2015 وذلك دون التقيد بالحدود السعرية أو آليات الإيقاف المؤقت المعمول بهم خلال هذه الجلسة فقط واعتبار من جلسة التداول التالية يتم التداول على الورقة المالية طبقا للحدود السعرية للسوق المدرجة به. وأوضح عمران أن الطرح يمثل بداية مبشرة لعام 2015 ليكون امتداد لنجاحات 2014 من حيث النشاط الخاص بالطروحات وزيادات رؤوس الأموال. وتابع: "بذلنا جهودا مكثفة لإقناع إدارة الشركة بالبقاء في السوق وتوفيق الأوضاع"، مؤكداً أن جذب الشركات للقيد في البورصة ومساعدتها على الحصول على التمويل هو الدور الأساسي للبورصة وبما يصب في صالح الاقتصاد بصفة عامة وزيادة جاذبية وعمق البورصة المصرية بصفة خاصة.