أظهرت بيانات من وزارة العمل أن عدد العاطلين المسجلين في فرنسا في أغسطس آب ارتفع إلى أعلى مستوى في عام، وهو ما يلقي بظلاله على تحسن في مجمل التوقعات الاقتصادية. وزاد إجمالي عدد العاطلين في البر الرئيسي لفرنسا بمقدار 22300 الشهر الماضي ليصل إلى ثلاثة ملايين و540400 عاطل وهو أعلى مستوى منذ أغسطس آب 2016 . والعدد مرتفع 0.6% على أساس شهري لكنه منخفض 0.3% على أساس سنوي. وارتفعت معنويات الشركات والمستهلكين في فرنسا في الأشهر القليلة الماضية إلى أعلى مستوياتها في عدة سنوات في أعقاب انتخاب الرئيس إيمانويل ماكرون على برنامج داعم لقطاع الأعمال. وفي حين انشغل الخبراء الاقتصاديون مؤخرا بتعديل توقعاتهم للنمو في فرنسا إلا أن هذا التحسن لم يترجم حتى الآن إلى هبوط في إجمالي عدد العاطلين. ورغم أن أعداد العاطلين ما زالت مرتفعة على الرغم من ازدياد قوة الاقتصاد إلا أن خلق الوظائف الجديدة تسارع وهو ما يساعد في دفع معدل البطالة للانخفاض. وأظهرت بيانات من وكالة الإحصاءات الوطنية الفرنسية الشهر الماضي أن معدل البطالة في الربع الثاني من هذا العام هبط إلى 9.5%، وهو أدنى مستوى في خمس سنوات، من 9.6% في الأشهر الثلاثة السابقة.