قالت مصادر مطلعة إن من المنتظر أن تجمع إيطاليا ما يصل إلى 3.4 مليار يورو (3.8 مليار دولار) من طرح شركة البريد المملوكة للدولة للبيع في سوق الأسهم. واجتذبت أكبر عملية للخصخصة في عشر سنوات في البلد العضو بمنطقة اليورو عروض شراء تعادل حوالي أربعة أضعاف الأسهم المعروضة للبيع. وقالت المصادر إن من المتوقع أن يبلغ السعر النهائي للسهم6.75  يورو وهو يقع في النطاق المستهدف 6.0-7.5 يورو. وقال أحد المصادر إن الخزانة الإيطالية ستبقى أكبر مساهم في الشركة. ورغم أن الحصيلة لن يكون لها تأثير يذكر على ديون إيطاليا البالغ حجمها 2.2 تريليون يورو إلا أن نجاح البيع علامة على ثقة المستثمرين في مساعي رئيس الوزراء ماتيو رينتسي لخفض ثاني أعلى دين عام في منطقة اليورو وتطوير مؤسسات منهكة. وشركة البريد هي أكبر مشغل في إيطاليا وتعمل كمؤسسة مالية أكثر من الاعتماد على الخدمات البريدية. وحققت العام الماضي 85 بالمئة من إيراداتها التي بلغت 28.5 مليار يورو من التأمين والخدمات المالية. وستعلن الخزانة الإيطالية السعر النهائي للسهم وتفاصيل بشأن المشترين غدا الجمعة قبل أن يبدأ تداول الأسهم في بورصة ميلانو في 27 أكتوبر.