قالت دائرة الأراضي والمساحة الأردنية في تقرير لها عن العشرة أشهر الأولى من العام الحالي أصدرته يوم أمس الاثنين، أن حجم البيوعات العقارية للسعوديين في الأردن بلغت 37,2 مليون دينار أردني أي ما يقارب 198 مليون ريال بنسبة بلغت 9% من جملة استثمارات غير الأردنيين العقارية. وذكر التقرير الذي بثته وكالة الأنباء الأردنية أن حجم التداول في سوق العقار الأردني ارتفع خلال العشرة أشهر الأولى من العام بنسبة بلغت 21% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق وتصدر المستثمرون العراقيون قائمة معدل بيوعات العقار خلال العشرة أشهر الأولى بالمرتبة الأولى بمجموع 1829 عقاراً، في حين جاء المستثمرون السعوديون بالمرتبة الثانية بمجموع 647 عقاراً، والجنسية الكويتية بالمرتبة الثالثة بمجموع 399 عقاراً، فيما جاءت الجنسية السورية بالمرتبة الرابعة بمجموع 377 عقاراً. كما أدرج التقرير أن بيوعات العقار لمستثمرين غير أردنيين بلغت في مجملها 4263 معاملة منها 2899 معاملة للشقق و1364 معاملة للأراضي.