أعلنت إحدى أكبر شركات توزيع الأدوية في السوق المصري عن نيتها طرح نحو 25% من إجمالي أسهم رأسمال الشركة في البورصة المصرية، وذلك قبل نهاية العام الجاري. وأوضحت شركة ابن سينا فارما أنها تتطلع إلى جذب استثمارات رأسمالية جديدة، من أجل تنمية أعمالها الحالية وتمويل التوسعات المخططة في مجموعة من القطاعات التشغيلية المتميزة بهامش الربح المرتفع. وتعتزم الشركة تنفيذ طرح المرتقب من خلال إصدار أسهم جديدة، على أن يقوم أيضاً مساهمو الشركة بعرض عدد من الأسهم الحالية للبيع خلال عملية الطرح. وتتوقع الشركة إتمام عملية الطرح بحلول الربع الأخير من عام 2017 أو مطلع الربع الأول من عام 2018، وذلك بعد تنفيذ بعض المتطلبات والشروط التنظيمية الخاصة بالحصول على موافقات القيد بالبورصة المصرية واعتماد نشرة الطرح من البورصة المصرية والهيئة العامة للرقابة المالية، وفقا للإجراءات القانونية المنظمة لذلك. وقال رئيس مجلس إدارة شركة ابن سينا فارما، محسن محجوب، إن شركه تحتل الثاني في مجال توزيع الأدوية بالسوق المصري، حيث تقدم منتجات أكثر من 300 شركة من أبرز أسماء صناعة الأدوية على الساحة المحلية والدولية، وتخدم ما يقرب من 34 ألف عميل من تجار الجملة والتجزئة وسلاسل الصيدليات والمستشفيات العامة والخاصة والوحدات الصحية المنتشرة بجميع المحافظات المصرية. وتحتل شركة ابن سينا فارما المركز الثاني في قطاع توزيع الأدوية بالسوق المصري، حيث تتجاوز حصتها السوقية نحو 18.5% تقريباً، ومن المتوقع أن تتجاوز إيرادات الشركة 9.5 مليار جنيه خلال عام 2017. ومنذ نشأتها عام 2001، حققت ابن سينا معدلات نمو هي الأسرع بقطاع توزيع الأدوية في مصر، حيث ارتفعت إيرادات الشركة بمعدل نمو سنوي مركب 30% مقارنة بحوالي 17% لمتوسط نمو السوق خلال السنوات الخمس الأخيرة. كما تتطلع الشركة إلى تحقيق معدلات نمو جذابة خلال عام 2017 بفضل تحسن الأوضاع السوقية ولاسيما بعد تطبيق خطوات الإصلاحات الاقتصادية الأخيرة التي تمنح شركات الصناعات الدوائية قدراً أكبر من المرونة في تحديد أسعار الأدوية. ويمتلك بنك فيصل الإسلامي حصة في الشركة تقدر بنحو 16%، كما يمتلك البنك الأوروبي لإعادة البناء والتنمية حصة الأقلية بنسبة 21% من أسهم شركة ابن سينا فارما من خلال صفقة شراء بالسوق الأولي والثانوي خلال عام 2015. ومن المقرر أن تتولى شركة "بلتون فاينانشال" الترويج للطرح وتغطية الاكتتاب في الأوراق المالية بدور المنسق الدولي ومسئول التغطية الأوحد في عملية الطرح.