قال وزير التجارة والصناعة المصري، طارق قابيل، إن حجم التجارة البينية بين الصين والدول العربية بلغ 171 مليار دولار في 2016، منها 101 مليار دولار صادرات صينية، و70 مليار دولار واردات من الدول العربية. وأضاف أن الدول العربية لا تزال مصدراً رئيسياً للبترول الخام للصين، حيث بلغت واردات الصين من البترول العربي في العام الماضي 150 مليون طن، وهو ما يمثل نحو 40% من إجمالي واردات الصين من البترول الخام. جاء ذلك خلال رئاسة الوزير للوفد المصري المشارك في قمة أعمال الصين والدول العربية 2017 الدورة السابعة لمؤتمر الأعمال الصيني العربي والمؤتمر الخامس للاستثمار، والتي عقدت بالعاصمة الصينية بكين تحت عنوان "نحو تنمية متكاملة". وأوضح "قابيل" أن اتفاقيات الصين لمشروعات البنية التحتية بالدول العربية، بلغت في 2016 نحو 46.4 مليار دولار. وأكد أن قيمة عقود مشروعات المقاولات للشركات الصينية الموقعة مع الدول العربية بلغت العام الماضي 40 مليار دولار بزيادة 40% على أساس سنوي، وهو ما يمثّل 16% من قيمة العقود الصينية الموقعة مع دول العالم في العام نفسه. ولفت الوزير المصري إلى أن قيمة الأعمال المُنجزة للشركات الصينية في الدول العربية بلغت 33.6 مليار دولار بذات العام بزيادة نسبتها 10.6% على أساس سنوي. كان الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، وصل الاثنين الماضي لمدينة "شيامن" الصينية للمشاركة في اجتماعات قمة دول تجمع "بريكس" بدعوة من الرئيس الصيني. ويضم بريكس في عضويته كلاً من الصين، وروسيا، والهند، والبرازيل، وجنوب إفريقيا، والتي تسهم مجتمعة بنحو 22% من إجمالي الناتج العالمي.