أكد مصدر مسؤول في وزارة التجارة والصناعة السعودية بلوغ إجمالي قرارات لجنة النظر في المخالفات الصناعية، والتي تختص بالمتابعة والتحقيق في مخالفات المشاريع الصناعية في المملكة 40 قراراً تضمنت إغلاق مشروعات صناعية متعددة لفترة محددة. وذكر المصدر أن عملية الإغلاق تستمر حتى إزالة المخالفات والآثار المترتبة عليها، موضحاً أن قرارات اللجنة لم تتضمن التشهير، وإنما نشر المخالفة، إضافة إلى فرض عقوبات إدارية على المخالفين. ولفت المصدر إلى أن لجنة النظر في المخالفات الصناعية مُنحت صلاحية إصدار الجزاءات الإدارية على المصانع المخالفة، حيث تقوم بالبت في القضايا التي يتم ضبطها في مختلف المنشآت الصناعية، مشيراً إلى أن الوزارة تهدف من إنشاء تلك اللجنة إلى تفعيل الأدوار الرقابية، إلى جانب تنمية القطاع الاقتصادي والصناعي في المملكة، بحسب صحيفة الرياض. وجاء إنشاء لجنة النظر في المخالفات الصناعية، بقرار وزاري حدد اختصاص عمل اللجنة في دراسة مخالفات المشروعات الصناعية التي يجري ضبطها من خلال الزيارات الميدانية والحملات التفتيشية ومباشرة البلاغات، إضافة إلى إصدار الجزاءات الإدارية على المشروعات الصناعية المخالفة، حسب نوع وطبيعة المخالفة.