ارتفع الذهب أثناء التعاملات الآسيوية، اليوم الأربعاء، مواصلا الصعود لثالث جلسة على التوالي مع تزايد التكهنات بأن البنك المركزي الأميركي سيبقي أسعار الفائدة عند مستوياتها القياسية المنخفضة عندما يختتم اجتماع لجنته للسياسة النقدية في وقت لاحق الأربعاء. ومن المتوقع أن يصدر مجلس الاحتياطي الاتحادي بيانا يتضمن قراره للسياسة النقدية الساعة 1800 بتوقيت غرينتش. وتترقب الأسواق البيان انتظارا لتلميحات إلى موعد أول زيادة للفائدة الأميركية في حوالي ثمانية أعوام. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1236.70 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0315 بتوقيت غرينتش، بعد أن أنهى الجلسة السابقة على مكاسب بلغت 0.2 بالمئة. ومع هذا فإن أسعار المعدن النفيس تبقى غير بعيدة كثيرا عن أدنى مستوى لها في ثمانية أعوام البالغ 1225.30 دولار، والذي هوت إليه يوم الاثنين عندما قفز مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى له في 14 شهرا.