تراجعت أسعار الذهب في تعاملات متقلبة، إذ انتعش الدولار مقابل اليورو وسط قلق بين المستثمرين بشأن أحدث مواجهة تتعلق بخطة إنقاذ اليونان. وبحلول الساعة 19:22 بتوقيت غرينتش انخفض السعر الفوري للذهب 0.4%، إلى 1207.95 دولار للأوقية (الأونصة). وارتفعت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة لتسليم أبريل عند التسوية 7.40 دولار إلى 1207.60 دولار للأوقية. كان المعدن النفيس قد هبط يوم الأربعاء لأقل مستوى له في ستة أسابيع عند 1197.56  دولار عندما زاد إقبال المستثمرين على الأصول الأخرى التي تنطوي على مخاطرة بعد أن أظهر محضر أحدث اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أن مسؤولي المجلس عبروا عن القلق من أن التعجل في رفع أسعار الفائدة قد يضر تعافي الاقتصاد الأميركي. وأظهر محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي في 27 و28 من يناير الذي نشر يوم الأربعاء أن المسؤولين يكافحون للتوفيق بين النمو الاقتصادي القوي في الولايات المتحدة والضعف في الأسواق العالمية، فضلاً عن قلقهم من التوقعات بتراجع التضخم. وانخفض سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.7%، إلى 16.37 دولار للأوقية. وخسر البلاتين 0.1%، إلى 1169.05 دولار بينما ارتفع البلاديوم 1.2%، إلى 784.98 دولار للأوقية.