قال الخبير الاقتصادي، فضل البوعينين، إن العام المقبل 2016 سيكون عاما للتحول الاقتصادي في السعودية، بحسب ما أعلنه المسؤولون عن الشأن الاقتصادي. واعتبر البوعينين في مقابلة مع قناة "العربية" أن تقرير شركة ماكينزي، حول أهمية الإصلاح في اقتصاد المملكة، يأتي في سياق ما اتخذته الحكومة من قرارات واضحة تشير إلى شروعها في بدء التحول في النمط الاقتصادي لتطوير الحلول المناسبة. وقال إن الأهم من تقديم الاستشارة هو تنفيذ هذه الاستشارة، مشيرا إلى خطوات عديدة بدأت فيها المملكة تضع الاقتصاد الوطني على الطريق الصحيح، منها بعض التشريعات الجديدة ونظام الشركات وغيرها من الإجراءات في سوق العمل. وتحدث عن خلق مؤشر لقياس الأداء للمرة الأولى بالمملكة، إلى جانب إنشاء مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية الذي يحرص على عمل تقييم شهري لما تقوم به الوزارات، مؤكدا أن المجلس سيخلق تنسيقا أكبر بين القطاعين الخاص والحكومي، وبالتالي تكون شركات القطاع الخاص شريكا رئيسا للحكومة، وهذا سيؤدي إلى رفع إنتاجية الاقتصاد وتنويع صادراته وزيادتها.