أطلقت الحكومة الجزائرية عفوا ضريبيا على المواطنين الذين كانوا يدفعون ضرائب بنسبة 7% على الدخل، وذلك لتعزيز ماليتها العامة التي تضررت من انخفاض عائدات النفط بنسبة 50%. ويذكر أن العفو الضريبي سينتهي في ديسمبر 2016. ويقدر محللون أن الجزائر تخسر 4 مليارات دولار سنويا نتيجة التهرب الضريبي. ومن المتوقع أن تهبط إيرادات الجزائر من النفط والغاز هذا العام مع تراجع أسعار النفط العالمية إلى 34 مليار دولار من 68 مليارا في 2014. ومن المتوقع أيضا أن تتجاوز واردات البلاد صادراتها في 2015 للمرة الأولى لتبلغ 57 مليار دولار. وجمدت الجزائر بالفعل سلسلة من برامج التنمية، ولاسيما في قطاع الأشغال العامة.