ربط متعاملون بالبورصة المصرية بين الخسائر الحادة والعنيفة التي تكبدتها السوق، وبين عدة عوامل خارجية ساهمت في تعميق هذه الخسائر، وهي أزمة سوق الصرف وارتفاع سعر صرف الدولار مقابل الجنيه، وأيضاً تاجع سهم إعمار بنسب قياسية خلال اليوم الثاني من التداول على السهم. وقال الخبير المالي، الدكتور مجدي عبد الفتاح، إن هناك عدة عوامل تضافرت مع بعضها وأدت الي الهبوط الكبير في مؤشرات البورصة، يأتي على رأس هذه العوامل خروج أموال من البورصة من قبل المضاربين والاتجاه الي الدولار وهو الحصان الرابح والمكسب السريع حيث يروج البعض لوصول الدولار لمستوى 8 جنيهات خلال الأيام المقبلة. وأوضح في حديثه لـ "العربية.نت"، أن ازمة اليونان ليس لها علاقة بالبورصة المصرية، ولكن هناك حالة من القلق والخوف والترقب تسيط على المستثمرين والمتعاملين بالبورصة المصرية، ومع تفاقم خسائر السوق كان يجب أن تتدخل إدارة البورصة وهيئة الرقابة المالية لوقف هذا النزيف المستمر. وخلال التعاملات الصباحية لجلسة اليوم، سجل سهم "إعمار مصر" تراجعاً بنحو 7.87% خلال الساعات الاولي بالجلسة الثانيه لتداوله بالبورصة المصرية ، ليصل الي مستوي 3.63 جنيه مقارنه بسعر اغلاقه بنهايه جلسه أمس عند نحو 3.94 جنيه. وعلى صعيد سوق الصرف، فقد سجل سعر صرف الدولار بالبنوك الرسمية مستوى تاريخي جديد، مقابل الجنيه المصري ليبلغ نحو 7.83 جنيهات، وذلك بعد عطاء البنك المركزي الذي طرحه أمس الأحد، حيث باع البنك المركزي نحو 39.5 مليون دولار بسعر 7.7301 جنيهات، مقابل 7.6301 جنيهات الخميس الماضي. وارتفع سعر صرف الدولار بقيمة 20 قرشا دفعة واحدة خلال أسبوع من نحو 7.5301 جنيهات خلال تعاملات الأحد الماضي، ليسجل نحو 7.73 جنيه في تعاملات أمس واليوم. فيما سجل سعر صرف الدولار مقابل الجنيه مستويات تاريخية وصعد بنسب كبيرة في السوق الموازي والسوق السوداء؟، حيث سجل سعر صرف الدولار مقابل الجنيه أسعاراً تتراوح ما بين 7.88 و 8 جنيهات، وذلك حسب المناطق. وقال المحلل المالي، عماد حسان، إن عدداً كبيراً من المتعاملين بالبورصة المصرية تخارجوا من السوق وقاموا بتصفية جزء من محافظهم واتجهوا للمضاربة على الدولار الذي يحقق مكاسب سريعة خلال أيام من المضاربة عليه، وسط توقعات بوصول سعر صرف الدولار إلى أكثر من 8 جنيهات خلال الأيام المقبلة. أما سهم إعمار فقد تراجع بنهاية تداولات، أمس الأحد، متخلياً عن مكاسبه الصباحية ليهبط بنسبة 2.4% إلى 3.71 جنيه للسهم.