صدر تقرير "أوبك" الشهري اليوم الأربعاء، مظهراً توقعات متباينة للمنظمة، فمن جهة رفعت توقعاتها لنمو الإنتاج من خارجها بأربعين ألف برميل يوميا في 2017 ليصل النمو إلى 240 ألف برميل يوميا. لكنها من جهة أخرى، رفعت الطلب على نفطها في 2017 بواقع 110 آلاف برميل يوميا إلى 32.6 مليون برميل يوميا. وفي هذا السياق قال وزير الطاقة الإماراتي محمد المزروعي إن "أعضاء أوبك وروسيا ملتزمون بالعمل مع منتجي النفط من خارج المنظمة من أجل تحقيق التوازن في سوق النفط، مؤكدا أن هناك قناعة ثابتة بأن سعر الخام عند 40 دولاراً للبرميل غير مستدام، ما يستدعي ارتفاع أسعار النفط. وأضاف المزروعي أنه من الضروري عدم توقع تغيرات جذرية، والالتزام بالواقعية، مشيراً إلى أن السوق تتحرك بالاتجاه الصحيح يوماً بعد يوم.