قالت شركة بيركشاير هاثاواي الأميركية المملوكة للملياردير وارين بافيت إن أرباحها الفصلية تضاعفت إلى مستوى قياسي مدعومة بمكاسب قوية لحصتها في كرافت هاينز، لكن الأرباح التشغيلية تراجعت. وقفز صافي الأرباح في الربع الثالث من العام إلى 9.43 مليار دولار من 4.62 مليار دولار قبل عام. وانخفضت الأرباح التشغيلية 4%، إلى 4.55 مليار دولار من 4.72 مليار دولار في الربع الثالث من 2014. وتعكس النتائج مكاسب بعد خصم الضرائب بلغت حوالي 4.4 مليار دولار لحصة بيركشاير في كرافت هاينز. وساعدت بيركشاير في تمويل اندماج شركة الأغذية والمشروبات في يوليو وهي أكبر مساهم فيها.