قال رئيس مجلس إدارة "تداول" خالد الربيعة في مقابلة مع قناة "العربية"، إن شركة  "تداول" مستعدة لدخول الأجانب السوق منتصف يونيو المقبل. وأوضح الربيعة أن نمو الأرباح التشغيلية خلال 2014، كان بفضل ارتفاع معدل التداول اليومي إلى 8 مليارات ريال. ولفت رئيس "تداول" إلى أن الأرباح غير التشغيلية تأتي من استثمارات في صكوك ومحافظ ومرابحة، مشيراً إلى أن الإيرادات النقدية تشكل 80% من إيرادات تداول". وأوضح الربيعة أنه يتم العمل على محاولة تحسين الإيرادات الأخرى وهي الأصول والإيداع ومعلومات السوق. وقال الربيعة "الأرصدة المالية لـ"تداول" ستستثمر بالشكل الأنسب لتحسين الخدمات، وقد استثمرنا 60 مليون ريال العام الماضي في قاعدة البيانات". وحول طرح "تداول" للاكتتاب العام قال الربيعة "صندوق الاستثمارات العامة صاحب القرار في طرح تداول للاكتتاب".