قال متحدث باسم يروين ديسيلبلوم رئيس مجموعة اليورو إن وزراء مالية منطقة اليورو سيجتمعون في بروكسل غداً الجمعة، لبحث حزمة الإنقاذ الثالثة لليونان. وكانت اليونان توصلت إلى اتفاق مع دائنيها على حزمة إنقاذ حجمها 85 مليار يورو. ومن المقرر أن يتبنى برلمان اليونان عدداً من الإجراءات في إطار الاتفاق اليوم الخميس، ومن المتوقع أن يعتمد وزراء منطقة اليورو الاتفاق خلال اجتماع الجمعة. من جهة أخرى، قالت وزارة المالية الألمانية إنها أثارت تساؤلات بشأن مذكرة تفاهم اتفقت عليها اليونان مع دائنيها الدوليين، لكن برلين لا ترفض خطة إنقاذ أثينا. وقال متحدث باسم الوزارة "وضعنا أسئلة. إنها جزء من عملية الفحص التي لم تنته بعد"، مضيفا أن الأسئلة ستطرح على وزراء مالية منطقة اليورو المتوقع أن يجتمعوا غداً الجمعة. ووصف المتحدث التقارير التي قالت إن الحكومة الألمانية ترفض برنامج اليونان بأنها "خاطئة".