تكبد سهم شركة دانة غاز خسائر فادحة في تداولات اليوم، مسجلاً تراجعات بـ4.17% عند الإغلاق، بعدما أصدرت  المحكمة البريطانية حكما، لصالح دائني شركة دانة غاز في دعوى بشأن صحة سريان تعهد الشراء في سندات إسلامية بنحو 700 مليون دولار. وأكدت شركة دانة غاز أن الحكم الصادر عن محكمة لندن العليا لصالح  دائنيها في الصكوك المستحقة الشهر الماضي لم يكن مفاجئًا، إذ صدر الحكم من  دون مشاركتها في الجلسات نتيجه أمر المنع الوقتي من محكمة الشارقة  الإماراتية.




ولفتت "دانة غاز" أنها ستطعن بالحكم البريطاني الذي قضى بضرورة سدادها لقيمة الصكوك البالغة 700 مليون دولار. كما أشارت الشركة الى أن اتفاقية المضاربة التي تخضع للقانون الإماراتي، هي الاتفاقية الرئيسية التي تحكم الصكوك التي ‏تنبثق عنها اتفاقية التعهد بإعادة الشراء، وبالتالي فهي غير ملزمة بالسداد بسبب تغييرات طرأت على التمويل الإسلامي خلال السنوات القليلة الماضية. وأكدت دانة غاز أنها بانتظار الإجراءات القانونية في الإمارات لتأخذ مجراها حيث ستعقد جلسة المحكمة الإماراتية في الخامس والعشرين من ديسمبر للنظر في صلاحية هيكل الصكوك.