طرح مزودو خدمات الاتصالات المتنقلة المرخصة في السعودية، أمس الهاتف الذكي "آيفون 5"، ضمن خطط شركة آبل العالمية لتوزيع جهازها الجديد في 51 دولة من ضمنها السعودية، في الوقت الذي بدأت فيه الشركات الثلاث بيع الجهاز ظهر أمس في فروعها المنتشرة في أنحاء السعودية. وتناقلت الشركات الثلاث في رسائلها النصية لعملائها عبر تغريدات في حساباتها على تويتر، توضح فيها أن بيع "آيفون 5" الجديد سيكون بدءاً من صباح أمس، في الوقت الذي أعلن فيه بعض مزودي الخدمات المتنقلة فتح أبواب خدمات العملاء حتى فجر اليوم لاستقبال الطلبات.وقالت صحيفة الاقتصادية، إن الشركات الثلاث العاملة في السوق السعودية، أعلنت عن أسعارها الموحدة للجهاز الذكي على فئتين للمفوتر ومسبقة الدفع، فبالنسبة للباقات مسبقة الدفع، الذي يبدأ بـ 2799 ويصل إلى 3649 حسب السعة التخزينية، فيما تختلف الأسعار للجهاز بالنسبة للباقات المفوترة من مزود لآخر. من جهته أوضحت شركة موبايلي أن عملية بيع "آيفون 5" التي انطلقت في الساعة الـ12 ظهر الخميس شهدت وجوداً كبيراً من قِبل عملاء موبايلي للظفر بالجهاز الأحدث بينما بدأت عمليات البيع الاعتيادية صباح الخميس ضمن أوقات العمل الرسمية في كل الفروع الرئيسية. وقالت إنها وفرت باقات المفوترة والمسبقة الدفع التي تناسب احتياجات كل مشتركيها، حيث تبدأ أسعار الباقات المفوترة من 380 ريالاً، بينما تتراوح أسعار الباقات المسبقة الدفع بين 2799 ريالاً لسعة 16 جيجابايت، 3199 لسعة 32 جيجابايت و3649 ريالاً لسعة 64 جيجابايت. ويدعم جهاز "آيفون 5" الجديد شبكة موبايلي للجيل الرابع التي تتميز بالسرعة الفائقة للإنترنت، ويعد إطلاق الجهاز الجديد بلونيه الأبيض والأسود من قِبل شركة موبايلي في السوق السعودية جزءاً من استراتيجية الشركة في أن تكون السباقة إلى إثراء حياة العملاء من خلال مواصلة الإبداع والمبادرات في خدمات الاتصالات، مستندة على البنية التحتية الضخمة التي تمتلكها ومبادرات الابتكار التي ضمنت لشركة موبايلي الريادة المطلقة في النطاق العريض والتطبيقات على مستوى المنطقة. وطرحت الاتصالات السعودية جهاز "آيفون 5"  بقيمة 2799 ريالا بذاكرة سعة (16 جيجابايت)، إضافة إلى ذاكرة بسعة (32 جيجابايت)، بقيمة 3199 ريالا، وبقيمة 3649 ريالا لذاكرة سعة (64 جيجابايت)، في مختلف مناطق المملكة. كما وفرت الجهاز مجاناً (بجميع السعات 16 و32 و64) ضمن باقات الأجهزة الذكية التي تشمل دقائق مكالمات ورسائل نصية ووسائط وحزمة بيانات الإنترنت المدعومة بأقوى وأشمل تغطية توفرها شبكتها لخدمات الاتصال اللاسلكي. وعن "زين" المشغل الثالث لخدمات الاتصالات المتقدمة فقد كشفت الشركة أن 11 فرعا من فروعها الرئيسية والمنتشرة في مختلف مناطق المملكة، استقبلت جميع الراغبين في اقتناء الجهاز اعتباراً من منتصف الليلة الماضية حتى الساعة الرابعة فجراً بشكل استثنائي من صباح هذا اليوم، وذلك لتتيح حصول المشتركين على الجهاز الجديد بكل يسر وسهولة، موضحة أن سعر الجهاز الجديد يبدأ من 2799 ريالاً. كما بينت الشركة أن مشتركي باقة مزايا (إليت) بإمكانهم استرداد كامل قيمة الجهاز، إضافة إلى استخدام رصيدهم الشهري من الدقائق الصوتية والإنترنت والرسائل النصية مجاناً، داخل وخارج شبكة "زين". ويمتاز جهاز "آيفون 5" بتصميم عصري، حيث يعتبر أنحف وأخف آيفون على الإطلاق، يحتوي على شاشة عرض عالية الدقة والوضوح ذات (4 بوصات المتطورة بتقنية RETINA)، إضافة إلى معالج (A6) أبل الذي وضع خصيصاً ليضمن سرعة فائقة في الأداء, كما أن جهاز ''آيفون 5'' مزود بنظام تشغيل iOS6، الذي يعتبر نظام تشغيل الهواتف المحمولة الأكثر تقدما في العالم مع أكثر من 200 ميزة جديدة عن سابقه iOS5، أهمها السرعة المضاعفة والتحسينات الملحوظة في أداء عرض الرسوم، وتطبيق الخرائط المتطور.