تراجع النفط 4% اليوم الثلاثاء بعد أن خفضت الصين ثاني أكبر مستهلك للخام في العالم قيمة عملتها مما أثار الشكوك بشأن الطلب في حين أظهرت توقعات جديدة أن المنتجين غير الأعضاء في أوبك أقدر مما كان متوقعا على مواصلة ضخ كميات كبيرة رغم تدني الأسعار. وانخفض الخام الأمريكي إلى أدنى مستوياته للعقد وبات يزيد دولارا واحدا فقط فوق أقل سعر لعام 2015. وفقد خام برنت معظم المكاسب التي حققها في موجة صعود أمس الاثنين ليتجه إلى أكبر هبوط له في أسبوع. وبحلول الساعة 1530 بتوقيت جرينتش تراجع الخام الأمريكي تسليم سبتمبر أيلول 1.95 دولار بما يعادل 4.3 بالمئة إلى 43.01 دولار للبرميل بعد أن نزل إلى 42.98 دولار. وهبط عقد أقرب استحقاق لخام برنت 1.70 دولار أو 3.4 بالمئة إلى 48.71 دولار ليمحو معظم مكاسب الجلسة السابقة عندما صعد بأكبر قدر منذ أواخر مايو أيار. وفقد الخام الأمريكي 19 بالمئة هذا العام بعد أن نزل 46 بالمئة العام الماضي. وهبط برنت 15 بالمئة منذ بداية 2015 بعد خسارته 48 بالمئة العام الماضي.