قبل ستة أعوام، بدأت مجموعة من طلبة "كلية التقنية للعلوم" في الإمارات بالعمل على مشروع بناء طائرة مدنية ذات محرك واحد، ورغم بعض العوائق إلا أنهم استمروا في حلمهم الذي بدأ من الصفر حتى انتهى المشروع قبيل معرض دبي للطيران المقام حاليا بمطار آل مكتوم الدولي، في مدينة المطار "دبي وورلد سنترال". اليوم وبعد مضي 6 أعوام يقدمون مشروعهم للعالم كمجموعة من المواطنين الإماراتيين الواعدين في صناعة الطيران.  








الطائرة التي حطت في داخل قاعة معرض الطيران، تقف حولها مجموعة من الطلبة الشباب يحاولون أن يشرحوا للشركات العالمية وزوار المعرض عن "مشروعهم" الذي بدأ بحلم طالب وانتهى بمشروع كبير. سلطان الهاشمي، وهو طالب مشرف على العمل قال لـ"العربية.نت" إن أهم ميزة في الطائرة هي أنها تصنيع إماراتي بالكامل، فقد جرت العادة أن يتم تجميع جسد الطائرة من كل مكان، بالإضافة إلى التقنية وأجهزة الملاحة وغيرها. مضيفا "لكننا في هذا المشروع أردنا أن نقدم طائرة صناعة إماراتية 100%، وليس من خلال تجميع قطع جاهزة". وبيّن أن تصميم وتصنيع الطائرة أخذ كل هذه السنوات، لأن الطلبة اعتمدوا على أنفسهم منذ البداية، مشددا على أن من بدأوا المشروع تخرجوا اليوم وانخرطوا في سوق العمل، مشيرا إلى أنه وزملاءه واصلوا تكملة المشروع.








وقال الهاشمي إن قلة الميزانية الفردية لم يلغ حلم طلبة كلية التقنية، مؤكدا دعم إدارة الكلية ومحاولتها توفير كل احتياجات الطلبة. وأشار الهاشمي إلى أن الطائرة ورغم أنها ذات محرك واحد، لكننا نستطيع تطويرها لتدخل في سوق العمل، مبينا أنه إذا ما عرضت إحدى شركات الطيران في الدولة تبني أفكار الطلبة، فلا مانع من الدخول في إنتاج تلك النوعية من الطائرات، بالإضافة إلى توسيع المشروع. ولم يخف الهاشمي أحلامه في تصنيع طائرة مدنية ضخمة يقدمها لوطنه الإمارات، وأن تبدأ الدولة في إنشاء مصنع للطائرات الحديثة، موضحا أن العقول الإماراتية قادرة على أن تصنع الطائرات وتنافس العقول الغربية. وتمنى الهاشمي أن تطلق ورشة كبيرة في الكلية ليستفيد منها الطلبة وتدعم من الدولة، رغم أن إدارة الكلية تسعى دوما لدعم طلبتها.








وقال الهاشمي إن المشكلة الحقيقية كانت في عدم قدرة الطلبة على شراء قطع محرك الطائرة، ولهذا تأخر المشروع، لكن الكلية جاهدت لتوفير تلك الأجزاء لنشارك في معرض دبي بطائرة إماراتية خالصة. وأكد أنه لا يمانع إذا وجد "الراعي المناسب" لإطلاق مشروعه في تصنيع طائرات صغيرة في البداية. وبين الهاشمي أنه يتمنى أن يساهم مع زملائه في دعم ملف إكسبو 2020، مؤكدا أن كل مواطن يمثل ملف دبي لاحتضان إكسبو، مؤكدا أن الإمارات أنسب الدول لاستضافة هذا الحدث.