أعلنت شركة مجموعة محمد المعجل نتائج قوائمها المالية الإدارية للفترة المنتهية في 30 أبريل من 2015، كاشفة عن بلوغ صافي الخسارة لشهر إبريل مبلغ (16) مليون ريال. ووصلت الخسائر المتراكمة لشركة المعجل إلى 3.38 مليار ريال تمثل نحو 271% من رأس المال المدفوع بحسب إفصاح الشركة على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول). وبلغ مجمل الخسارة لشهر ابريل (8.5) مليون ريال، في حين بلغت الخسائر التشغيلية لنفس الشهر (12.7) مليون ريال. وسجلت الشركة خسائر صافية عن الفترة المنتهية في 30 أبريل بقيمة (126.5) مليون ريـال، وهو ما يرفع قيمة مجمل الخسارة إلى (95.6) مليون ريال. وبلغت خسائر النشاط للفترة حتى 30/4/2015م مبلغ (117.8) مليون ريال. وتكبد السهم الواحد خسارة بلغت (1.01) ريـال للسهم.