قرر اتحاد المصارف العربية منح محافظ البنك المركزي المصري، طارق عامر، لقب أفضل محافظ بنك مركزي خلال العام الجاري. وقال رئيس مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية، محمد الصباح، إن مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية، قرر بالإجماع منح طارق عامر محافظ البنك المركزى المصري جائزة "محافظ عام 2017"، تقديراً "لجهوده المميزة في ضبط السياسة النقدية في مصر، ودوره في تطوير الصناعة المصرفية في مصر والدول العربية". وأكد الصباح خلال كلمته في فعاليات منتدى اتحاد المصارف العربية، "تحديات الالتزام بمتطلبات المعيار الدولي لتقارير الإبلاغ المالي IFRS 9"، أن البنك المركزي المصري تمكن خلال أقل من عام من ضبط سوق الصرف، وسيطرة المضاربين على تحركات الدولار مقابل الجنيه المصري. وبين أن اتحاد المصارف العربية كان من أكثر المنظمات العربية التي عملت على دق ناقوس الخطر حيال تداعيات التطورات والمتغيرات العربية، خاصة فيما يتعلق بالتداعيات الاقتصادية وأهمية الاستقرار الاقتصادي والسياسي، ودور الشمول المالي وتمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة، ومكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، مؤكدًا أن "الاتحاد من أول المسارعين إلى التعامل مع التشريعات والقوانين الدولية التي فرضت على المصارف من خلال إجراءات تدريبية وبحثية كان لها الفضل في دعم قدرة مجتمعنا المصرفي، على مواكبة هذه التشريعات والتعامل معها بوعي وإدراك". ولفت إلى أهمية أن "تساهم قطاعاتنا المصرفية المالية بكل مواردها البشرية في تعميم الخدمات ونشرها على كافة الفئات والشرائح في المجتمع لتمكين مصارفنا العربية من النمو، واكتساب الصلابة في مواجهات الصدمات"، لافتًا إلى أهمية تحديات الالتزام بمتطلبات المعيار الدولي لتقارير الإبلاغ المالي رقم 9 الصادر عن مجلس معايير المحاسبة الدولية، والمتعلق بالأدوات المالية والمخصصات المالية، والذي حل محل معيار المحاسبة الدولية رقم (39)، حيث يقدم هذا المعيار متطلبات جديدة للتصنيف والقياس ومحاسبة التحوط، وسيصبح إلزاميا عام 2018، مع السماح بالتطبيق المبكر، كما يجب تطبيقه بأثر رجعي.