قال طارق عناية، نائب الرئيس التنفيذي الأعلى لقطاع الأعمال، في شركة الاتصالات السعودية STC إن قطاع الأعمال يشكل 30% من إيرادات الشركة و"نخطط لزيادة مساهمته ليصبح 60%". وأضاف عناية بمقابلة مع قناة "العربية" أن STC تحاول وضع بينتها التحتية في خدمة المؤسسات الحكومية والشركات الصغيرة، معتبرا أن اعتماد قطاع الأعمال على شركات الاتصالات يمكن أن يتخذ مفهوما أكثر شمولية في تقديم الخدمات والحلول. وأشار إلى حصة الشركة من سوق إنترنت الأشياء بقيمة 200 مليون ريال من إجمالي حجم السوق المقدرة في السعودية بنحو 700 مليون ريال، متوقعا أن تشهد السوق منافسة قوية من الشركات العالمية في مجال "الحوسبة السحابية".