سجلت تكلفة النقل مستويات قياسية مرتفعة عقب إقرار الحكومة المصرية لقرارات تم بموجبها رفع أسعار الوقود بنسب تصل إلى 40%. وأصدر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء بمصر، دراسة حديثة، رصد فيها تأثير زيادة أسعار الوقود على تكاليف النقل في القاهرة الكبرى وبين المحافظات، لسيارات النقل المستخدمة للسولار أو البنزين. وأظهرت الدراسة أن تعريفة ركوب الأفراد للسيارة "الميكروباص" التي تعمل بالسولار حمولة 11 راكبا داخل المدينة بمعدل استهلاك وقود 6 كم / لتر، بمتوسط مسافة الرحلة 10 كم، يكون مقدار الوقود المستهلك بها نحو 1.6 لتر، بقيمة زيادة في سعر الوقود للرحلة 0.88 جنيه، ليكون حصة الراكب منها 8 قروش، وتكون أجرة الراكب الحالية 1.5 جنيه، بنسبة زيادة 5.33 %. وأوضحت أن تعريفة ركوب الأفراد للسيارة الميكروباص حمولة 14 راكبا داخل المدينة، بمعدل استهلاك وقود 6 كم/لتر، بمتوسط مسافة الرحلة 10 كم، يكون مقدار الوقود المستهلك بها نحو 1.6 لتر، بقيمة زيادة في سعر الوقود للرحلة 0.88 جنيه، ليكون حصة الراكب منها 6 قروش، وتكون أجرة الراكب الحالية 1.5 جنيه، بنسبة زيادة 4%. وبلغت تعريفة ركوب الأفراد للسيارة الـ "ميني باص" حمولة 25 راكبا داخل المدينة، بمعدل استهلاك وقود 8 كم/لتر، بمتوسط مسافة الرحلة 20 كم، ويكون مقدار الوقود المستهلك بها نحو 2.5 لتر، بقيمة زيادة في سعر الوقود للرحلة 1.38 جنيه، لتكون حصة الراكب منها 6 قروش، وتكون أجرة الراكب الحالية 3 جنيهات، بنسبة زيادة 3%. كما أظهرت الدراسة أن تعريفة ركوب الأفراد للسيارة الميكروباص حمولة 11 راكبا خارج المدينة، بمعدل استهلاك وقود 10 كم/لتر، بمتوسط مسافة الرحلة 200 كم، ويكون مقدار الوقود المستهلك بها نحو 20 لترا، بقيمة زيادة في سعر الوقود للرحلة 11 جنيها، ليكون حصة الراكب منها جنيه واحد، وتكون أجرة الراكب الحالية 30 جنيها، بنسبة زيادة 3.33%. وأشارت الدراسة إلى أن تعريفة ركوب الأفراد للسيارة الميكروباص حمولة 14 راكبا خارج المدينة (مستخدمة السولار)، بمعدل استهلاك وقود 10 كم/لتر، بمتوسط مسافة الرحلة 200 كم، ويكون مقدار الوقود المستهلك بها نحو 20 لترا، بقيمة زيادة في سعر الوقود للرحلة 11 جنيها، ليكون حصة الراكب منها 79 قرشا، وتكون أجرة الراكب الحالية 35 جنيها، بنسبة زيادة 2.26%. وأوضحت أن تعريفة ركوب الأفراد للسيارة الـ "ميني باص" حمولة 25 راكبا خارج المدينة (مستخدمة السولار)، بمعدل استهلاك وقود 9 كم/لتر، بمتوسط مسافة الرحلة 200 كم، ويكون مقدار الوقود المستهلك بها نحو 22.2 لتر، بقيمة زيادة في سعر الوقود للرحلة 12.21 جنيه، ليكون حصة الراكب منها 49 قرشا، وتكون أجرة الراكب الحالية 40 جنيها، بنسبة زيادة 1.23%. وأشارت إلى أن تعريفة ركوب الأفراد للسيارة التاكسي داخل المدينة تعمل بالسولار، بمعدل استهلاك وقود 10 كم/لتر، بمتوسط مسافة الرحلة 20 كم، ويكون مقدار الوقود المستهلك بها نحو 2 لتر، بقيمة زيادة في سعر الوقود للرحلة 1.1 جنيه، ليكون حصة الراكب منها 1.1 جنيه، وتكون أجرة الراكب الحالية 27 جنيها، بنسبة زيادة 4.07%. وأظهرت الدراسة أن الزيادة في أسعار نقل الركاب بالميكروباص (14 راكبا) من القاهرة إلى المحافظات المختلفة، بلغت نسبة الزيادة 24 قرشا، و41 قرشا للزقازيق، و69 قرشا للإسماعيلية، و66 قرشا للسويس، و1.08 قرش لبورسعيد، والعريش 1.35 قرش، بجانب 46 قرشا لطنطا، و77 قرشا لدمنهور، و1.09 قرش للإسكندرية، والمنصورة 62 قرشا، والفيوم 51 قرشا، والمنيا 1.2 جنيه، وأسيوط 1.8 جنيه، وسوهاج 2.32 جنيه، والخارجة 2.91 جنيه.