أكد المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لتنمية الاستثمار فهد القرقاوي، أن الاستثمارات الأجنبية المباشرة المتدفقة الى دبي خلال النصف الأول من العام الجاري بلغت 17.5 مليار درهم. وقال القرقاوي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش منتدى دبي للاستثمار الذي عقد اليوم بمشاركة الشيخ مكتوم بن محمد آل مكتوم، إن خطة دبي 2021 تستهدف مساهمة الاستثمارات الأجنبية بـ6% من الناتج المحلي الإجمالي في المتوسط. وأضاف ان دبي تنظر إلى نوعية الاستثمارات قبل النظر إلى حجمها، وذلك من خلال مواكبتها مع خطط ورؤى طموحة في عدة قطاعات رئيسية مثل المدن الذكية والطاقة الخضراء والتجارة والسياحة والطب والقطاعين الصحي والتعليمي من أجل الخروج بكفاءة تستطيع أن تواكب النمو الذي تحققه دبي. وأشار القرقاوي إلى أن قيمة الاستثمارات الأجنبية المتدفقة الى دبي بلغت 28 مليار درهم في 2015 كما أن هذه الاستثمارات ساهمت في ذلك العام بنحو 8% من الناتج المحلي الإجمالي.