توعدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية بتطبيق 4 عقوبات بحق المنشآت التي لم تلتزم بتطبيق برنامج "حماية الأجور" الذي سيتم تطبيقه كاملا على كافة المنشآت مع نهاية العام المقبل 2018. وكشف المتحدث باسم وزارة العمل، خالد أبا الخيل، أن 30% من المنشآت خالفت برنامج "حماية الأجور"، مشيرا إلى أن الوزارة تقوم برصد المخالفات وتقييم المنشأة، لافتا إلى أنه يتم كل ثلاثة أشهر تطبيق مرحلة من البرنامج على أن يستكمل تطبيق البرنامج نهاية العام القادم 2018 على جميع المنشآت حتى التي لديها عامل واحد، على أن تستمر المراجعة إلى المرحلة الـ17 بعد أن وصلت المرحلة الحالية إلى المرحلة الـ12، بحسب صحيفة "المدينة" السعودية. وأوضح أن المنشأة تُعاقب عند عدم دفع أجور العاملين في مواعيد استحقاقها المحددة، بغرامة تصل إلى 3000 ريال، وتتعدد بتعدد العمال، مضيفًا أنه سيتم كذلك إيقاف جميع خدمات الوزارة عن الـمنشآت التي لا تلتزم بالبرنامج في تقديم بيانات أجور عامليها على النظام لمدة شهرين من تاريخ التطبيق الإلزامي حسب مراحل البرنامج، عدا خدمتي إصدار وتجديد رخص العمل. وقال "في حال تأخرت الـمنشأة لمدة 3 أشهر، سيتم إيقاف جميع خدمات الـمنشأة لدى الوزارة سيُسمح للعاملين لديها بنقل خدماتهم إلى منشآت أخرى دون موافقة صاحب العمل الحالي حتى لو لم تنتهِ رخصة العمل الخاصة بالعامل، وحفظ حقوق العامل وتوثيقها وتحويلها إلى هيئة الخلافات العمالية لإصدار الحكم وإنصاف الموظف المتضرر.