أعلنت مطارات أبوظبي أن مطار أبوظبي الدولي شهد زيادة في عدد المسافرين بنسبة 23.9% في شهر سبتمبر الماضي مقارنة بنفس الشهر من 2013. وأظهرت الإحصاءات أن 1.69 مليون مسافر عبروا من مطار العاصمة خلال شهر سبتمبر لهذا العام، مقارنة بـ1.51 مليون في شهر سبتمبر من العام الماضي، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. كما ارتفعت حركة الطائرات لتصل إلى 13.070 مسجلةً نموا بنسبة 14.9% مقارنةً مع 11.379 حركة في نفس الشهر من العام الماضي . وسجل حجم الشحن ارتفاعاً أيضاً خلال شهر سبتمبر بنسبة 9.6% حيث وصل حجم الشحنات67.881  طناً مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي والتي وصل حجم الشحنات خلالها إلى 61.913 طناً.