عند تحليل أداء المطارات غالباً ما يتم التركيز على النمو في أعداد المسافرين، دون الاهتمام كثيراً بحركة الشحن، لذلك لا يعلم كثيرون أن حركة الشحن في مطار دبي التي وصلت أخيراً إلى 2.592 مليون طن، تتجاوز بكثير حركة الشحن في 7 مطارات إقليمية مجتمعة هي مطارات أبوظبي والقاهرة والرياض وجدة والبحرين والكويت ومسقط، التي سجلت جميعها نهاية العام الماضي 2.266 مليون طن، وفقاً لما نشرته صحيفة "البيان". وتسير مطارات دبي نحو المركز الأول عالمياً من حيث أعداد المسافرين، وأيضاً لجهة حجم الشحن للبضائع المنقولة جواً، وهو ما تظهره نسب النمو التي حققتها خلال العام الماضي متفوقة على مطارات تسبقها في التصنيف العالمي مثل بكين وأطلنطا. وسعت دبي خلال السنوات الماضية إلى وضع الأطر الرئيسة لخطة 2050 لمواكبة النمو في قطاع الطيران وحركة الشحن، عبر ضخ استثمارات عالية، حيث جاءت الخطة لتلبية احتياجات النمو والتوسع بمرونة.