بلغ عدد الشركات المسجلة خسائر متراكمة بنهاية الربع الأول من هذا العام45  شركة من أصل 169 شركة مدرجة أسهمها في سوق الأسهم السعودية، 16 منها نسبة خسائرها إلى رأسمالها تجاوزت 45 في المئة. وبلغ إجمالي الخسائر المتراكمة التي سجلتها الشركات نحو 11.2 مليار ريال، وإجمالي رؤوس أموالها 48.8 مليار ريال، بحسب صحيفة الاقتصادية، وبيانات موقع سوق الأسهم السعودية على الإنترنت (تداول). ومن الشركات الـ16 "المعجل" التي تجاوزت خسائرها المتراكمة بالنسبة إلى رأسمالها أكثر من الضعفين، رغم إدراجها في السوق بسعر اكتتاب 70 ريالاً. وأظهر تحليل للأرقام أن سهم الشركة لم يشهد طيلة فترة تداوله في السوق تجاوزاً لسعر الاكتتاب سوى في 21 جلسة من أصل 1040 جلسة، قبل أن يتم تعليق تداوله لاحقاً ثم تحويله إلى سوق خارج المنصة. وشهدت الشركة أخيراً، في سابقة تاريخية في سوق الأسهم، تنفيذ صفقة بيع 1000 سهم خارج المنصة بسعر ريال واحد للسهم، وهو أقل سعر بيع لسهم مدرج في السوق السعودية على الإطلاق منذ تأسيسها، أي أقل من سعر اكتتاب الشركة بنسبة 98.5 في المئة. وبلغت الخسائر المتراكمة لشركة أخرى هي "طوكيو مارين" بالنسبة إلى رأسمالها أكثر من النصف، رغم أنه لم يمر سوى سنتين على تأسيسها. وهنالك ثلاث شركات اقتربت خسائرها المتراكمة من أقل نسبة حددتها هيئة سوق المال وهي 50 في المئة، وفي حال حققت واحدة منها خسائر في الربع الجاري بأقل من عشرة ملايين ريال فإنها ستضاف إلى قائمة الشركات ذات الخسائر المتراكمة ويوضع أمامها (علم أصفر) في موقع "تداول".