بدأت وزارة العمل السعودية، اليوم الأحد، الموافق 1 نوفمبر 2015 تطبيق المرحلة التاسعة من برنامج "حماية الأجور" على المنشآت التي بها 100 عامل فأكثر. وذكرت الوزارة أن "عدد المنشآت التي سيتم التطبيق عليها في المرحلة التاسعة من برنامج حماية الأجور 3595 منشأة بعدد عمالة يبلغ نحو 405.6 ألف عامل. وأكد وكيل وزارة العمل للتفتيش وتطوير بيئة العمل الدكتور عبدالله أبو ثنين، أن الوزارة ملتزمة بتطبيق "حماية الأجور" على جميع منشآت القطاع الخاص للتأكد من صرف مستحقات العمالة في وقتها، وتحديد مستويات الأجور في جميع المهن، وتقليل المشاكل بين صاحب العمل والعامل. يشار إلى أن وزارة العمل بدأت تطبيق برنامج حماية الأجور في منتصف عام 1434هـ، حيث طبق بمراحله: الأولى على المنشآت التي تضم 3000 عامل فأكثر، والثانية على المنشآت التي تضم 2000 عامل فأكثر، والثالثة على المنشآت التي تضم 1000 عامل فأكثر، والرابعة على المنشآت التي تضم 500 عامل فأكثر، والخامسة على المنشآت التي تضم 320 عاملا فأكثر، والسادسة على المنشآت التي تضم 240 عاملا فأكثر، والسابعة على المنشآت التي تضم 170 عاملا فأكثر، والثامنة على المنشآت التي تضم 130 عاملا فأكثر.