بلغ عدد الركاب  بمطار الملك فهد الدولي بالدمام خلال العام الماضي نحو 8.5 مليون راكب بزيادة 12% عن 2013. وسجلت حركة الرحلات الجوية ارتفاعا يقدر بنسبة 8.8%، مقارنة بالعام 2013. جاء ذلك في البيانات الإحصائية السنوية للحركة الجوية لمطار الملك فهد الدولي بالدمام للعام 2014، حيث أشارت البيانات الى وجود 36 شركة طيران تعمل بالمطار و65 وجهة محلية ودولية، كما تجاوز حجم الشحن الجوي لعام 2014 أكثر من 120 ألف طن. يذكر أن إدارة مطار الملك فهد الدولي دشنت  خلال 2014، زيادة في عدد الوجهات العالمية من وإلى المطار لبعض شركات الطيران العاملة بالمطار والعديد من الخدمات التسويقية والخدمية كان آخرها افتتاح الأسواق الحرة بالمطار وقرية ومتحف تراثي يعكس الواقع التاريخي للملكة على وجه العموم والمنطقة الشرقية بشكل خاص.