قال العضو المنتدب لشركة أجيليتي طارق السلطان في لقاء مع "العربية" على هامش فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد في إسطنبول، إن الشركة تعتزم ضخ استثمارات مستقبلية في الفترة المقبلة تركز على الدول الناشئة، بالإضافة إلى دول الخليج. وأضاف السلطان أن العالم العربي بحاجة إلى نحو 100 مليون وظيفة حتى 2020، وهذا يعني أن السوق تتجه للنمو بشكل كبير، وهذا يعني أن نسب النمو ستصل إلى 20%، ولتوفير كل هذه الوظائف لابد من توفير بنية تحتية تستوعب كل هذا النمو. وقال السلطان إن الإيرادات من الأسواق الناشئة تمثل 50%، من إيرادات الشركة. وأوضح السلطان "لم نصل بعد لتوفير هذه البيئة التي تستوعب كل هذا النمو، ولا بد من توفير أمور أساسية قبل الوصول إلى هذه المرحلة". وأشار السلطان إلى أن شركة أجيتي تركز على منطقة الخليج، حيث يوجد ارتباط بين دول الخليج والصين، ولابد من تسهيل الأعمال بين هذه الدول ودول الخليج، كما أن دول غرب إفريقيا مهمة أيضاً بالنسبة لدول الخليج، لافتاً إلا أن دول السعودية والإمارات لديهم بيئة أعمال جيدة.