قالت الخطوط الجوية القطرية اليوم الاثنين إنها ستعلق رحلاتها المباشرة إلى أوساكا في اليابان، اعتبارا من أبريل من العام القادم "لأسباب تجارية". ولم تذكر الشركة المزيد من التفاصيل. وفي وقت سابق من العام الحالي قال مصدر قريب من الشركة الخليجية إنها تعيد النظر في رحلاتها إلى اليابان، بسبب "خسائر كبيرة" أنحت باللائمة فيها على قيود مفروضة على المطارات. وكان من المعتقد أن شركة الخطوط الجوية القطرية يساورها قلق بشأن سياسات اليابان المتعلقة بتخصيص الأماكن للطائرات في مطاراتها، والتي تجعل من الصعب تسيير الرحلات في أوقات من اليوم تحقق فيها أرباحا مجزية. وبدأت الشركة تسيير الرحلات إلى اليابان للمرة الأولى برحلة يومية إلى أوساكا في 2005. ثم أضافت رحلات بين طوكيو وناريتا في2010  وبين طوكيو وهانيدا في 2014. وذكرت في بيان اليوم الاثنين أنها ستبقي على رحلاتها التي تنطلق من طوكيو.