طرحت الهيئة العامة لإمدادات السلع في مصر مناقصة لشراء كمية غير محدودة من القمح من المورِّدين العالميين، وذلك من أجل شحنها خلال شهر أكتوبر. يأتي هذا بعد أن حاولت مصر للمرة الثالثة الدخول إلى الأسواق العالمية من أجل شراء القمح. وجاء الإعلان المفاجئ  بعد أُن أُجبرت الهيئة على التوقف عن  شراء القمح في المرات السابقة. وأعلن المورِّدون رفضهم تقديم أي عرض بعد أن منعت مصر شراء أي كمية من القمح تحتوي على أكثر من 0.05% من فطريات "الأرجوت" التي قد تسبب الهلوسة إذا جرى استهلاكها بكميات أكبر. وعقد رئيس الوزراء اجتماعاً مع وزراء التجارة و الصحة والزراعة، لمناقشة استيراد القمح من دون الإعلان عن نتيجة الاجتماع.