للمرة الأولى وتحديداً منذ فبراير 2008، قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية متجاوزاً مستوى 11 ألف نقطة في تعاملات جلسة اليوم الخميس، وهو أعلى مستوى سجلته البورصة المصرية منذ اندلاع الأزمة المالية العالمية في عام 2008. تأتي هذه الارتفاعات القياسية بعد تحرير البنك المركزي لسوق الصرف وتعويم الجنيه المصري مقابل الدولار، ما دفع إلى عودة الاستثمارات العربية والأجنبية منذ صدور القرار قبل نحو أسبوعين. وتوقع متعاملون بالبورصة المصرية أن تواصل مؤشراتها الارتفاع صوب مستوى 12 ألف نقطة خلال تعاملات الأسبوع المقبل، وسط مشتريات قوية من قبل الصناديق والمؤسسات العربية والأجنبية، فيما تميل تعاملات المستثمرين الأفراد نحو البيع في إطار عمليات جني أرباح طفيفة بعد القفزات القياسية في أسعار غالبية الأسهم المدرجة. ووفقاً للبيانات المتاحة، وحتى منتصف جلسة تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة المصرية نحو 10.7 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 1.99%، ليصل في الوقت الحالي إلى نحو 546.5 مليار جنيه، مقابل نحو 535.8 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، ارتفع المؤشر الرئيس "إيجي إكس 30" إلى مستوى 11275 نقطة، مضيفاً نحو 278 نقطة تُمثل ما نسبته 2.53%، مرتفعاً من نحو 10997 نقطة في نهاية تعاملات جلسة أمس. كما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 0.32% مضيفاً نحو نقطتين فقط بعدما وصل في الوقت الحالي إلى مستوى 430 نقطة، مقابل نحو 428 نقطة في نهاية جلسة أمس. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 1.2% تعادل نحو 12 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 1010 نقاط في نهاية تعاملات أمس ليصل في الوقت الحالي إلى مستوى 1022 نقطة. واستكملت قيم التداولات على الأسهم طفراتها، إذ سجلت بجلسة الأربعاء نحو 2.353 مليار جنيه، وهي أعلى تداولات تشهدها البورصة منذ عام 2008 أيضاً، وذلك وسط مبيعات للمصريين الذين حققوا صافي بيع قدره 88.1 مليون جنيه، في حين اشترى العرب والأجانب بصافي 14.3 مليون جنيه، و73.8 مليون جنيه على التوالي.