هبط الجنيه الإسترليني‭‭ ‬‬إلى أدنى مستوياته في 14 شهراً أمام الدولار الأميركي في التعاملات الآسيوية اليوم الخميس بعد تعليقات من بنك إنجلترا المركزي دفعت المستثمرين لإرجاء توقعاتهم بشأن موعد أول زيادة لأسعار الفائدة البريطانية منذ الأزمة المالية العالمية. وقال بنك إنجلترا يوم الأربعاء إن التضخم في بريطانيا من المرجح أن ينزل عن مستوى 1 بالمئة، وإن تشديد السياسة النقدية سيحدث بوتيرة أبطأ. وقال مارك كارني محافظ البنك إنه من الملائم أن تتوقع الأسواق هيمنة التيسير النقدي بدرجة أكبر مما كانت تشير إليه التكهنات قبل ثلاثة أشهر. وتراجع الإسترليني في التعاملات الآسيوية إلى 1.5758 دولار وهو أدنى مستوى له في14  شهراً بعد أن هبط حوالي 1 بالمئة في الجلسة السابقة عقب التعليقات التي صدرت عن بنك إنجلترا.