تعافت أسعار النفط الخام اليوم الخميس بدعم من بيانات اقتصادية وقوية في اليابان وألمانيا ومع تسارع الأسهم الصينية، بعد اتخاذ الحكومة خطوات جديدة لوقف موجة هبوط في أسواق أسهمها. وارتفع سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة تسليم شهر أقرب استحقاق 80 سنتا إلى 52.45 دولار للبرميل، لكنه لا يزال منخفضا نحو 8% عن مستواه في نهاية الأسبوع الماضي. وزاد سعر مزيج برنت 70 سنتا إلى 57.75 دولار للبرميل، لكن لا يزال منخفضا 4% عن مستواه يوم الجمعة الماضي. وصعدت الأسهم الصينية اليوم الخميس بعدما حظرت الهيئة المعنية بتنظيم سوق الأوراق المالية على المساهمين أصحاب الحصص الكبيرة في الشركات المدرجة بيع الأسهم في أكبر خطوة تتخذها بكين حتى الآن لوقف موجهة هبوط أثرت سلبا على الأسواق المالية العالمية. ووجد الطلب على النفط دعما في الانتهاء من أعمال صيانة بوحدة تقطير للخام بطاقة 120 ألف برميل يوميا في اليابان، التي بلغت فيها طلبيات شراء الآلات أعلى مستوياتها في 7 سنوات في مايو. وزادت الصادرات الألمانية في مايو بأسرع وتيرة لها هذا العام وهو ما عزز التوقعات بأن أكبر اقتصاد أوروبي سيسجل نموا أقوى في الربع الثاني بعد نمو محدود في الربع الأول.