طرحت هيئة أسواق المال في الكويت مناقصة جديدة بشأن خدمات استشارية لاكتتاب شركة بورصة الكويت، معلنة أن آخر تاريخ لإقفال المناقصة سيكون في 24 سبتمبر الجاري. وستعمل الشركة الفائزة بالمناقصة على تحديد قائمة من الشركات المشغلة للبورصات في العالم المؤهلة لإدارة وتملك حصة استراتيجية في البورصة الكويتية عند خصخصتها. وكانت الهيئة طرحت المناقصة نفسها في 4 مايو الماضي، ثم الغتها من دون ابداء الأسباب، لتعيد طرحها من جديد أمس. وستخصص نسبة تتراوح بين 26 و44% للمشغل العالمي، ونسبة 50% للمواطنين الكويتيين، لتبقى بيد الجهات الحكومية حصة تتراوح بين 6 و24%. يذكر أنه تم تحديد رأسمال شركة البورصة منذ تأسيسها عند 60 مليون دينار.