قال قراصنة إنهم نجحوا في اختراق نظام التعرف على بصمة الأصبع "TouchID" الخاص بهاتف "آيفون 5 إس" الجديد. وأضافوا أنهم استخدموا مواد بسيطة في صنع بصمة مزيفة وخداع نظام "TouchID"، للسماح لمستخدم غريب بالولوج إلى الهاتف، مشيرين إلى أن تلك الأنظمة هي مجرد أوهام وغير فعالة. يذكر أن قراصنة أطلقوا حملة لتشجيع اختراق نظام البصمة في هاتف "آيفون 5 إس" كتحد لشركة آبل التي تؤكد أن النظام غير قابل للاختراق. وكشفت المجموعة عن الطريقة التي خدعت بها النظام، حيث قامت بتصوير بصمة المستخدم الأصلي للهاتف من على زر “الصفحة الرئيسية” بدقة 2400 نقطة في البوصة، ومن ثم معالجتها بالحاسوب لتوضيح النقاط الأساسية في البصمة، وطباعتها بالليز بدقة 1200 نقطة في البوصة على ورقة شفافة مع جعل طبقة الحبر المستخدمة سميكة. بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وأضافت المجموعة أنها استخدمت البصمة المطبوعة لصنع نسخة مزيفة من البصمة على ورقة شفافة بحجم زر "الصفحة الرئيسية" باستخدام الغراء الأبيض، وهي النسخة التي يتم وضعها على أي من أصابع اليد ومن ثم وضعها على مستشعر قراءة البصمة في هاتف iPhone 5S. واستخدم القراصنة الورقة الشفافة المطبوع عليها نسخة البصمة المزيفة على أصابعهم من أجل خداع ترددات الراديو التي يطلقها المستشعر للكشف على الطبقات الفرعية من الجلد للتأكد أن البصمة لشخص حي.