قال وزير المالية اليوناني، الخميس، إن من المتعذر خدمة ديون أثينا، وإنه ينبغي تأجيل سداد ديون البلاد للبنك المركزي الأوروبي. وقال الوزير يانيس فاروفاكيس في مؤتمر بأثينا "خلال الفترة من يوليو إلى أغسطس سيتعين على وزارة المالية اقتراض 6.7 مليار يورو من شركائنا بطريقة أو بأخرى لسداد قيمة سندات برنامج سوق الأوراق المالية"، في إشارة إلى السندات التي اشتراها المركزي الأوروبي بموجب البرنامج في 2010 و2011. وأضاف فاروفاكيس "لا يزال حوالي 27 مليار يورو من تلك السندات متبقية، ويجب سدادها خلال الشهور أو السنوات المقبلة. يجب تأجيل سداد هذه السندات إلى المستقبل البعيد". وفاروفاكيس أستاذ في الاقتصاد ومدون، وقد أثار غضب صناع السياسات الأوروبيين بانتقاده الشديد لسياسة التقشف. وجرى تهميش فاروفاكيس في المفاوضات مع المقرضين من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي، لكنه لا يزال يشارك في المحادثات.