تمكنت لندن من التغلب على بانكوك، واحتفظت بلقب المدينة الأكثر جذبا للسائحين في العالم، حيث من المتوقع أن يبلغ عدد الزائرين الذين بقوا في المدينة ليلة واحدة على الأقل 18.8 مليون زائر هذا العام بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وقد جاءت العاصمة البريطانية في المرتبة الأولى في مؤشر ماستر كارد للمدن الأكثر جذبا للسائحين في العالم للمرة الخامسة خلال سبعة أعوام، وقد احتلت بانكوك المرتبة الأولى في المؤشر، الذي يضم 132 مدينة، لمدة عامين، وأظهر المؤشر أن ثلاثة من بين أربعة مدن أسرع نموا كانت في آسيا وهي: كولومبو في سريلانكا و تشنجدو في الصين وأوساكا في اليابان. وجاءت باريس، التي من المتوقع أن يبلغ عدد زائريها 16 مليون شخص، ودبي 14.3 مليون، في المرتبتين الثالثة والرابعة على التوالي، كما تقدمت لندن في قائمة الانفاق السنوي للزائرين بواقع 20.2 مليار دولار ، يليها 17.4 مليار دولار في نيويورك و 16.6 مليار دولار في باريس، وقالت ماستر كارد إنه من المتوقع أن ينفق السائحون في بانكوك 12.4 مليار دولار هذا العام.