انطلقت اليوم فعاليات قمة مجالس الأجندة العالمية للمنتدى الاقتصادي العالمي في دبي، والتي تعقد في الإمارات للعام السابع على التوالي بمشاركة أكثر من ألف شخصية بارزة. وفي حديث مع قناة "العربية", أوضح وزير الاقتصاد الإماراتي سلطان بن سعيد المنصوري أن القمة تعالج مواضيع مختلفة من بينها الملف الأمني في المنطقة والوضع الصحي في غرب إفريقيا, إضافة إلى التحديات الاقتصادية التي لا تزال تواجهها بعض دول العالم. وشدد المنصوري على أهمية الابتكار ودوره في تنويع اقتصاد الإمارات. وأشار المنصوري إلى أن الإمارات نجحت في تنويع الاقتصاد حتى بات النفط يساهم بـ30%، فقط من الناتج المحلي الإجمالي. وأضاف المنصوري أن استثمارات الإمارات داخل وخارج البلاد, بالإضافة إلى الصناديق السيادية للحكومات المحلية والاتحادية تمنح الإمارات المرونة للتعامل مع تراجع أسعار النفط. وقال المنصوري إن تنظيم الإقراض على مستوى المصارف وتنظيم عمل المطورين العقاريين وخطط التنمية عوامل أدت إلى استقرار السوق العقارية. وفيما يتعلق بموعد عودة سهم أملاك إلى سوق دبي, أكد المنصوري أن الربع الأول من العام المقبل يبقى الموعد المرتقب. وقال المنصوري إن هيئة الأوراق المالية لا تمانع اندماج سوقي دبي وأبوظبي لكن القرار يعود لهما، فيما لم يتم تحديد الإطار الزمني لاندماج السوقين حتى الآن.