حدد بنك مورغان ستانلي 20 من الأسهم الأوروبية، قال إنه يرى أنها قد تشل فرصا للاستثمار وسط تقلبات أسواق الأسهم العالمية والأوروبية. وضمت قائمة مورغان ستانلي أسماء كبيرة مثل كريدي سويس وبي إم دبليو وانتيسا. وقال محللون في مورغان ستانلي إن هناك احتمالا كبيرا بصعود الأسهم في الأسواق الأوروبية في غضون الثلاثة أشهر المقبلة. وأوضح المحللون أن التقلبات الحالية لن تطول كثيرا. وقال المحللون "نحن لا نعتقد أن الضعف الاقتصادي سيستمر في الأسواق الناشئة". وتضررت الأسهم الأوروبية بقوة خلال الأيام القليلة الأخيرة مع تقلبات شرسة في أسواق المال وسط مخاوف من تباطؤ الاقتصاد الصيني وارتفاع مرتقب من مجلس الاحتياطي الفدرالي الأميركي لأسعار الفائدة.