قفز سهم شركة الاتصالات السعودية اليوم بالحد الأقصى مع إقرار الشركة سياسة توزيع الأرباح لمساهمي الشركة للسنوات الثلاث القادمة، وذلك بحد أدنى ريال واحد للسهم على أساس ربع سنوي. ودفعت هذه المكاسب مؤشر سوق السعودية لتحقيق مكاسب قوية بنسبة 2.02%، حيث وصل إلى مستوى 7128 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 5.8 مليار ريال، وأحجام 839 مليون سهم عند الإغلاق. وقالت شركة الاتصالات السعودية إن السياسة الجديدة للتوزيعات سيتم عرضُها خلال الاجتماع القادم للجمعية العامة، لاعتمادها، على أن يبدأ تطبيقها بدءاً من الربع الرابع من العام الحالي. وتصدر "الاتصالات السعودية" الأسهم الأكثر ارتفاعا بـ9.75%، إلى مستوى 64.75 ريال، وجاء في المرتبة الثالثة من حيث الأكثر نشاطا من حيث القيمة بـ238 مليون ريال. وقالت "الاتصالات السعودية" إنها قد تقوم بدفع توزيعات فصلية إضافية، وذلك بعد تقييم الوضع المالي والمتطلبات الرأسمالية، ومن المرجح أن تتفاوت هذه التوزيعات الإضافية بناء على أداء الشركة. وتصدر سهم الإنماء الأكثر نشاطا بالقيمة بـ1.3 مليار ريال، سابك 839 ملايين ريال، ودار الأركان 212 مليون ريال. وارتفع مؤشر قطاع الاتصالات بنسبة 6.8%، المصارف والخدمات المالية 2.53%، الاستثمار الصناعي 1.55%، والبتروكيماويات 1.36%.