قال الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية التركية لصحيفة ألمانية إن الناقلة التركية تدرس بدء رحلات بوحدتها للطيران المنخفض التكلفة أناضولو جيت إلى ألمانيا وفرنسا وبريطانيا لكنها لم تتخذ أي قرار حتى الآن. ونقلت صحيفة هاندلشبلات اليومية الألمانية في نسخة وزعت مسبقا من تقرير تنشره غداً الخميس عن تيميل كوتيل الرئيس التنفيذي للشركة قوله إنه يجري بحث الصيف القادم كتوقيت محتمل لبدء رحلات أناضولو جيت إلى ألمانيا. وقال كوتيل للصحيفة "سعر التذاكر أرخص 30-40% في المتوسط من أسعار رحلات الخطوط التركية." وتقول شركة الطيران الاقتصادي على موقعها الإلكتروني إنها تأسست في 2008 ولديها 31 طائرة وتسير رحلات محلية داخل تركيا.