أعلنت سلسلة متاجر "تريد لاين" المتخصصة في بيع منتجات "أبل" الأميركية بمصر، عن إطلاق هاتف iPhone 8 داخل جمهورية مصر العربية رسمياً، في 27 من أكتوبر الجاري. وقال رئيس قطاع التسويق والمبيعات بشركة "تريد لاين"، إيهاب مدحت، إن "أبل اختارت مصر لتكون سادس دولة عربية تشهد الإطلاق الرسمي لهاتف iPhone 8، حيث كانت الإمارات في المرتبة الأولى وبعدها السعودية والبحرين والكويت وقطر، والآن في انتظار إطلاقه داخل مصر من خلال متاجرنا". وأضاف: "هواتف iPhone 8 و iPhone 8 plus ستكون متوفرة داخل فروع تريد لاين بمختلف أنحاء مصر في 27 من أكتوبر الجاري". وسيتم الاحتفال بهذا الإطلاق داخل 3 فروع للشركة وهي: (مول سيتي ستارز بالقاهرة ومول مصر بالسادس من أكتوبر ومول سيتي سنتر كارفور بالإسكندرية)، ويمكن لعملاء "أبل" الراغبين في شراء الهاتف، التواجد داخل تلك الفروع للاستفادة من العروض الترويجية التي ستطرحها تريد لاين خصيصاً ضمن الاحتفال بالإطلاق الرسمي. يذكر أن "تريد لاين" موزع رئيسي "Premium Reseller" لمنتجات "أبل"، وتمتلك مركزاً ضخما لصيانة منتجات "أبل" بمنطقة السادس من أكتوبر، وهو أحد أكبر مراكز الصيانة الخاصة بمنتجات "أبل" في منطقة الشرق الأوسط.