قال الرئيس التنفيذي لشركة الواحة كابيتال سالم النعيمي، في مقابلة مع قناة "العربية" عبر الهاتف، إن ثلثي أرباح الشركة في الربع الأول أتت من الشركات التابعة. وأشار النعيمي إلى أن وحدة رأس المال تدير أصولا بأكثر من ملياري درهم. وأضاف النعيمي أن وحدة رأس المال حققت عائدا بـ 50% على مدى 4 سنوات. ونمت أرباح "الواحة كابيتال" في الربع الأول من العام بـ20% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي لتسجل 182 مليون درهم وذلك بدعم من دخل أسهمها في شركاتها التابعة، لاسيما  AerCa الأميركية، ودنيا للتمويل الإماراتية.  فيما ارتفعت الأرباح بـ28 مقارنة مع الربع الذي سبقه. من جهته، قال حسين النويس، رئيس مجلس إدارة الشركة، إن الواحة كابيتال تعتزم استثمار ما يصل إلى 4 مليارات درهم على عدد من القطاعات من بينها قطاع الطاقة والبنية التحتية والرعاية الصحية والتعليم، وذلك خلال السنوات الخمس المقبلة.