بلغت أسعار الذهب أدنى مستوى في أكثر من أسبوع اليوم الثلاثاء مع زيادة إقبال المستثمرين على الأصول التي تنطوي على قدر أكبر من المخاطرة مثل الأسهم في ظل انحسار التوترات الجيوسياسية.  وانخفضت أسعار الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1325.11 دولار للأونصة بعدما لامست في وقت سابق أدنى مستوى منذ الأول من سبتمبر أيلول عند 1322.85 دولار للأونصة.  وكان المعدن الأصفر هبط 1.4% في الجلسة السابقة مسجلا أكبر انخفاض بالنسبة المئوية في يوم واحد منذ أوائل يوليو.  ونزل المعدن الأصفر في العقود الأميركية الآجلة للتسليم في ديسمبر كانون الأول 0.4% إلى 1330.40 دولار للأونصة.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.2% إلى 17.77 دولار للأونصة بعدما سجلت في وقت سابق أدنى مستوى منذ الأول من سبتمبر.  ونزل البلاتين 0.2% إلى 988.05 دولار للأونصة بينما ارتفع اليلاديوم 0.7% إلى 938.25 دولار للأونصة.