أظهرت بيانات من شركة النفط الوطنية الكورية أن سول اشترت 611 ألف برميل من النفط الخام لتعزيز احتياطياتها الاستراتيجية هذا العام، وصل منها 511 ألف برميل بنهاية يونيو، بينما ستصل الكمية المتبقية في موعد أقصاه نهاية أكتوبر. وقال تشو يانج جون، المتحدث باسم الشركة المملوكة للحكومة الكورية الجنوبية، إن الكمية بأكملها من خام البصرة الخفيف، مؤكداً البيانات التي جاءت في بيان لأحد أعضاء البرلمان اليوم الاثنين. ولم تتوافر تفاصيل أكثر بما في ذلك الجهات البائعة والأسعار. وقال تشو "هذا الاحتياطي الاستراتيجي يتم بناؤه عادة للطوارئ من أجل إنتاج المنتجات النفطية، وخام البصرة العراقي الخفيف مناسب جداً لمنشآت التكرير الكورية الجنوبية". وأشار إلى أن شركة النفط الوطنية الكورية استوردت العام الماضي 545 ألف برميل من خام البصرة الخفيف أيضا لاحتياطياتها الاستراتيجية. ولدى خامس أكبر مستورد للخام في العالم حاليا طاقة تخزينية تبلغ 133.2 مليون برميل من النفط الخام تديرها شركة النفط الوطنية الكورية. ووفق بيانات الشركة تم تخزين 92.5 مليون برميل كاحتياطي استراتيجي بنهاية يوليو، بينما تم تخزين 24.5 مليون برميل من خلال عقود تأجير تجاري. ويخطط العراق، ثاني أكبر منتج للنفط في منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك)، لتصدير مليوني برميل يوميا من خام البصرة الخفيف في سبتمبر، وهو مستوى يقارب مستوى تصدير الخام الشهر السابق والذي بلغ 1.92 مليون برميل يوميا.