تراجعت السندات الدولارية اللبنانية وقفزت تكلفة التأمين على ديون البلاد اليوم الاثنين بعد استقالة رئيس الوزراء سعد الحريري مطلع الأسبوع الحالي. وتراجعت السندات اللبنانية استحقاق 2022 بواقع 2.750 سنت ليجري تداولها عند 96.950 سنت مسجلة أدنى مستوياتها منذ بداية العام، وفقا لبيانات تومسون رويترز. وبلغت تكلفة التأمين على الديون اللبنانية أعلى مستوياتها منذ أوائل يناير/كانون الثاني، حيث ارتفعت عقود مبادلة مخاطر الائتمان لأجل 5 سنوات بواقع 10 نقاط أساس عن إغلاق الجمعة لتصل إلى 479 نقطة أساس وفقا لما ذكرته آي.إتش.إس ماركت. وقال حاكم مصرف لبنان المركزي رياض سلامة إنه لا يوجد أي خطر على الليرة اللبنانية، المربوطة بالدولار الأميركي.