قال رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال مازن السديري، لـ"العربية.نت"، إن تقرير وكالة فيتش للتصنيف الائتماني للسعودية كان إيجابياً وليس سلبياً كما يدعي البعض. وأضاف السديري أن التقرير جاء إيجابيا من ثلاثة أوجه؛ الأول في توقع مستويات العجز في الميزانية للعام الجاري، حيث قدر العجز بنسبة 14.4%، على أن تهبط هذه المستويات خلال العامين المقبلين. وأوضح السديري أن تقديريات هذا العجز تعتبر أقل بكثير من تقديرات التقرير الأخير لصندوق النقد الدولي الذي قدر مستويات العجز عند 19.5% من الناتج المحلي الإجمالي، أي أقل بمقدار الربع تقريباً. وتوقعت فيتش أن تصل مستويات الاحتياطي مخصوم منه الديون لـ54% من الناتج الكلي، على أن تنخفض هذه النسبة إلى 36%، في 2017، وهذه – بحسب السديري - نسبة قوية. وأشار السديري إلى أن تصنيف وكالة فيتش للبنوك في السعودية جاء قويا وممتازا بل امتدح البنوك السعودية ووصف حالها بـ"الممتاز". وذكر السديري أنه وفقاً لتقرير فيتش فإن تغطية المخصصات في البنوك السعودية تصل إلى 163%، وكفاية رأس المال 19.1%. وأكد السديري أن البنوك هي المحرك الأساسي لعجلة النمو، حيث تقوم بإقراض وتمويل الحكومة والقطاع الخاص. وحول أداء السوق السعودي قال السديري إن الانخفاضات المتواصلة للسوق جعلته أكثر رخصا من ذي قبل. وطالب السديري بمزيد من الشفافية حول خطط الإنفاق وخطة الحكومة خلال الـ3 أو 4 سنوات القادمة، بالإضافة للإفصاح عن الاستثمارات العامة في سوق الأسهم السعودية.