احتلت السعودية المرتبة 17 عالمياً والأولى عربياً باحتياطيات الذهب مع مطلع العام الحالي بنمو يقدر ب 1.60% وباحتياطي يقدر بـ 322.9 طن، فيما احتلت أمريكا المرتبة الأولى عالمياً ب 8.133.5 طنا، بينما حلت ألمانيا بالمرتبة الثانية. وذكر تقرير صندوق النقد الدولي في تقريره للعام الحالي 2015 أن لبنان جاءت في المرتبة الثانية عربياً والـ 19 عالمياً بنمو يقدر ب 21,20% وباحتياطي يقدر ب286.8 طنا. بينما احتلت الجزائر المركز الثالث عربياً وال 25 عالمياً بنمو يقدر ب 3.40% وباحتياطي يقدر ب 173.6 طن ، بينما جاءت ليبيا في المركز الرابع عربياً وال 31 عالمياً بنمو يقدر ب 4.50% وباحتياطي يقدر ب 116.6 طن بحسب جريدة الرياض. وأشار التقرير إلى أن لبنان جاءت في المركز الأول عربياً من حيث النمو في احتياطي الذهب حتى يناير 2015 بنمو يقدر ب 21.2%، تليها مصر ب 17.60% وباحتياطي يقدر ب 75.6 طن. وتأتي هذه الأرقام في الوقت الذي حقق الاقتصاد السعودي المركز الثالث كأكبر اقتصاد عالمي في إجمالي الأصول الاحتياطية في نهاية يولية 2014، حيث بلغ إجمالي الاحتياطيات بما فيها الذهب 2,77 تريليون ريال مرتفعةً بنسبة 6,9% عما كانت عليه في نهاية يوليو من العام قبل السابق. وعلى مستوى أسعار الذهب أنهت أونصة الذهب عام 2014 بدون تغيير، وشهدت أسواق الذهب عاماً عانت خلاله الكثير من التقلبات حيث كان للأحداث السياسية والاقتصادية تأثيرات متضاربة على اتجاه الأسعار. وارتفعت أسعار الذهب في أسواق آسيا أمس بعد أن هبط أكثر من واحد بالمئة في الجلسة السابقة ولكن المكاسب كانت محدودة مع تنامي شهية المستثمرين للأصول عالية المخاطر عقب إعلان خطة اليونان لإنهاء مواجهة مع الدائنين. وصعد الذهب 0.3 بالمئة إلى 1263.95 دولارا للأوقية بعد أن نزل 1.2 بالمئة أمس الاول في رابع نزول على التوالي في خمس جلسات، ويشهد الذهب في المعاملات الفورية نزولا بشكل عام منذ وصوله إلى أعلى مستوى في خمسة شهور عند 1306.20 دولارا للأوقية في 22 يناير ليقلص مكاسبه خلال عام إلى أقل من سبعة بالمئة.