كشفت هيئة السياحة القطرية عن وجود زيادة في أعداد السياح الخليجيين إليها خلال الربع الثالث من 2013، بنسبة 16.6%، مقارنة مع نفس الفترة من العام السابق، فيما زاد عدد السياح الدوليين بنسبة 7%. وقالت الهيئة في بيان صحافي إنها قادت مؤخرا وفدا مؤلفا من 16 شريكا استراتيجيا للهيئة في معرض EIBTM العالمي الرائد للاجتماعات والفعاليات المتخصص في سياحة الاجتماعات والحوافز والمؤتمرات والفعاليات والأعمال الذي أقيم في برشلونة الإسبانية وشارك فيه 15,000 متخصص في قطاع سياحة الأعمال من جميع أنحاء العالم. ولفتت الهيئة في بيانها أنها مثلت قطر في المعرض الذي يعد الحدث الأبرز والأهم في قطاع الاجتماعات والمؤتمرات بالإضافة إلى عدد من الشركاء هم وزارة الثقافة والفنون والتراث.