قال مجلس الوزراء المصري اليوم الخميس إن مسؤولي توتال الفرنسية للنفط والغاز أكدوا خلال مقابلة مع رئيس الوزراء شريف إسماعيل أن الشركة ستضخ 200 مليون دولار استثمارات جديدة في البلاد خلال السنوات الخمس المقبلة.  وأبلغ مصدر حكومي رويترز أن الاستثمارات الجديدة لتوتال ستكون في مجال التسويق فقط وليس في قطاع المنبع الذي يشمل أنشطة التنقيب والإنتاج.  وتعمل توتال في مصر بخدمات تموين السيارات ومستودعات الوقود وتصنيع وتعبئة الزيوت المعدنية للمحركات وخدمات تموين الطائرات بجانب نشاط الاستكشافات البترولية.  وفي وقت سابق من هذا الشهر قال مسؤول رفيع في شركة توتال الفرنسية إن أفريقيا ربما تصبح سوقا عالمية كبيرة لاستيراد الغاز الطبيعي المسال بحلول 2025 وستكون مصر محركها الرئيسي مع تطلع مزيد من الدول إلى مشروعات إنتاج الكهرباء من الغاز.