أغلقت الكويت، اليوم الخميس، جميع الموانئ النفطية والتجارية بسبب سوء الأحوال الجوية. وقال خالد العسعوسي، المتحدث الرسمي باسم شركة البترول الوطنية الكويتية الحكومية لرويترز، إن إغلاق المرافئ النفطية سيستمر "لحين إشعار آخر" وحتى تتحسن الأحوال الجوية السيئة التي تمثلت بموجبة قوية من الغبار الكثيف امتدت الى السعودية وتتحرك صوب بقية دول الخليج. وتمر الكويت حاليا بموجة من الغبار الكثيف التي تغطي سماءها وتجعل مدى الرؤية محدودا للغاية. وأعلنت مؤسسة الموانئ الكويتية المسؤولة عن المرافئ غير النفطية، توقف حركة الملاحة البحرية في الموانئ الثلاثة الشويخ والشعيبة والدوحة، وذلك لسوء الأحوال الجوية في البلاد. وقال مدير إدارة العمليات البحرية في ميناء الشويخ الكابتن مرزوق القحطاني في تصريح نقلته وكالة الأنباء الكويتية (كونا)، اليوم، إن سوء الأحوال الجوية من سرعة الرياح وموجة الغبار في البلاد أدى إلى توقف حركة الملاحة البحرية في الموانئ الثلاثة. وأضاف القحطاني أن سرعة الرياح ما بين 33 و35 عقدة بحرية مع انعدام في مستوى الرؤية الأفقية إلى ما دون نصف ميل بحري، وهو ما أعاق حركة الملاحة البحرية من وإلى الموانئ. وتبلغ الطاقة الإنتاجية للكويت من النفط الخام حاليا نحو 3.15 مليون برميل يوميا، يتم تكرير حوالي 940 ألف برميل منها في مصافي الكويت الثلاث. ولم تتأثر العمليات في المملكة العربية السعودية بظروف الطقس المشابهة، حيث قالت مصادر ملاحية إن الصادرات النفطية كانت تتدفق دون انقطاع في محطة تصدير النفط الخام الرئيسية في رأس تنورة. وتتسبب الأحوال الجوية السيئة في الخليج أحيانا في انقطاع قصير المدى في عمليات تصدير النفط.