تراجع الذهب في التعاملات الآسيوية اليوم الخميس رغم قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي الإبقاء على إجراءاته للتحفيز الاقتصادي مع إقبال المستثمرين على البيع لجني أرباح في أعقاب صعود قوي للأسعار مؤخراً. وأثناء انتظار الأسواق قرار البنك المركزي الأميركي قفز المعدن النفيس حوالي 8% منذ أن سجل أدنى مستوى له في 3 أشهر في 15 أكتوبر وهو ما أدى إلى تصحيح للأسعار أمس بعد أن جاء بيان البنك متماشيا والتوقعات. وتضرر الذهب أيضا من هبوط حاد للفضة وسط مبيعات لأسباب فنية وصعود الدولار الأميركي. وانخفض سعر الذهب للبيع النقدي 0.3% إلى 1337.71 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن سجل في وقت سابق مستوى أكثر انخفاضا بلغ 1335.09 دولار. وتراجعت العقود الآجلة للذهب في سوق كومكس بنيويورك 0.84 % إلى 1337.9 دولار للأوقية، بينما هبطت الفضة 2.56 % إلى 22.39 دولار للأوقية.