أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي اليوم الثلاثاء تراجع مخزونات النفط الخام بالولايات المتحدة الأسبوع الماضي، بينما ارتفعت مخزونات البنزين وانخفضت مخزونات نواتج التقطير.  وانخفضت مخزونات الخام 5.780 مليون برميل على مدى الأسبوع الماضي بينما توقع المحللون تراجعها 1.908 مليون برميل. وقال معهد البترول إن مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما زادت 582 ألف برميل.  وأظهرت الأرقام أن استهلاك الخام بمصافي التكرير زاد 28 ألف برميل يوميا.  وزادت مخزونات البنزين 476 ألف برميل بينما توقع المحللون في استطلاع أجرته رويترز أن تنخفض 989 ألف برميل. وانخفضت مخزونات نواتج التقطير التي تشمل الديزل وزيت التدفئة 486 ألف برميل مقارنة مع توقعات بأن تتراجع 846 ألف برميل.  وتراجعت واردات الولايات المتحدة من الخام 49 ألف برميل يوميا الأسبوع الماضي إلى 7.470 مليون برميل يوميا. وقالت وكالة الطاقة الدولية إن المخزونات القياسية من النفط والمنتجات المكررة، ستعوض عن أي نقص محتمل ناجم عن الإعصار.   وأضافت الوكالة أنها قد تفرج عن جزء من مخزونات الطوارئ، في حالة استمر الانقطاع في الامدادات.              وتأتي هذه التصريحات في ظل تعطل الإنتاج والتكرير مع اجتياح الإعصار هارفي ولاية تكساس، حيث تعطل إنتاج الخام، ونحو مليوني برميل يوميا من طاقة التكرير.              وأوضحت الوكالة إن المخزونات التجارية الأميركية الحالية تبلغ نحو 1 مليار و300 ألف برميل، بينها 450 مليون برميل من الخام.