انخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية، اليوم الجمعة، متجاهلاً إطلاق كوريا الشمالية صاروخا جديداً مر من فوق اليابان، مع صدور بيانات قوية عن التضخم في الولايات المتحدة عززت احتمالات رفع أسعار الفائدة مجدداً.  ونزل الذهب في السوق الفورية 0.2% إلى 1326.70 دولار للأونصة. وانخفض المعدن أكثر من 1% منذ بداية الأسبوع، متجها لتكبد أول خسارة أسبوعية في أربعة أسابيع.  وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول 0.1% إلى 1331 دولارا للأونصة.  وأطلقت كوريا الشمالية صاروخا، اليوم الجمعة، مر من فوق جزيرة هوكايدو بشمال اليابان وسقط في المحيط الهادي، حسبما قال مسؤولون من كوريا الجنوبية واليابان، مما زاد من التوترات بعد التجربة النووية القوية التي أجرتها بيونغ يانغ في الآونة الأخيرة.  ويمكن أن تعزز المخاطر الجيوسياسية الطلب على الأصول الآمنة مثل الذهب والين الياباني.  ونزل الين أمام الدولار اليوم الجمعة، بعدما صعد في وقت سابق بدعم من أنباء إطلاق الصاروخ، إذ لقيت العملة الأميركية دعما في البيانات القوية لتضخم أسعار المستهلكين بالولايات المتحدة.  وقال دانيال هانيس المحلل دلى إيه.إن.زد "أعتقد أن السوق تركز بشكل متزايد على مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) واحتمال رفع لأسعار الفائدة مجددا هذا العام".  ومن المقرر أن يبدأ اجتماع مجلس الاحتياطي القادم بخصوص السياسة النقدية في 19 سبتمبر أيلول.  ويدعم رفع أسعار الفائدة الدولار وعوائد السندات، بينما يفرض ضغوطا على الذهب.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة دون تغير يذكر عند 17.75 دولار للأونصة، وتتجه لتكبد أول خسارة أسبوعية في أربعة أسابيع.  وتراجع البلاتين 0.2% إلى 976.74 دولار للأونصة، وهبط أكثر من اثنين بالمئة منذ بداية الأسبوع، متجها لتكبد أكبر خسارة أسبوعية منذ أوائل مايو أيار.  وزاد البلاديوم 0.2% إلى 932.95 دولار، بعدما بلغ أدنى مستوياته في أربعة أسابيع أمس الخميس. ويتجه المعدن لتسجيل ثاني هبوط أسبوعي.