قال الرئيس التنفيذي لمجموعة الغاز البريطانية "بريتش جاز"، هيلج لوند إن الشركة استثمرت في مصر منذ عام 2011 وحتى الآن حوالي 4.5 مليار دولار، علاوةً على رغبتها في زيادة استثماراتها في مصر، أخذاً في الاعتبار موقعها الجغرافي المتميز الذي يمكنها من أن تكون محوراً إقليمياً لنقل وإمداد الغاز والبترول. جاء ذلك خلال استقبال الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي اليوم، لهيلج لوند، بحضور المهندس شريف إسماعيل وزير البترول والثروة المعدنية. وقال المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية السفير علاء يوسف إن الرئيس السيسي رحب بالرئيس التنفيذي للشركة، مشيداً بالتعاون القائم بينها وبين وزارة البترول المصرية، ومثنيا على نشاط الشركة وحجم أعمالها في مصر في مجال البحث والتنقيب عن الغاز. واِستعرض "لوند" تاريخ الشركة في مصر والتي تعمل فيها منذ خمسة وعشرين عاماً بحجم استثمارات بلغ 14 مليار دولار. وذكر السفير علاء يوسف أن الرئيس رحب برغبة الشركة البريطانية في زيادة استثماراتها في مصر، منوهاً إلى أن مصر ملتزمة بسداد مستحقات شركات البترول والغاز العاملة على أراضيها، حيث قامت بسداد 3 مليارات دولار خلال العامين الماضيين، مؤكداً عزم الحكومة مواصلة سداد مستحقات تلك الشركات. ولفت الرئيس إلى أن مصر لم تتخلف يوماً عن سداد التزاماتها الدولية، وأنها تسعى في المرحلة الراهنة لزيادة وجذب الاستثمارات بما يساهم في تحقيق النمو والتقدم الاقتصادي وتوفير مزيد من فرص العمل وتشغيل الشباب.