توقع وزير السياحة المصري هشام زعزوع أن يكون للنصف الثاني من الموسم السياحي الشتوي مردود متميز، خصوصاً في ظل إعلان العديد من الدول الأوروبية رفعها للحظر الذي فرضته على رعاياها لزيارة مصر، وأعرب عن تفاؤله بعودة السياحة في مصر لسابق عهدها خلال العام المقبل. وقال زعزوع خلال رئاسته للوفد المصري المشارك في بورصة لندن السياحية، إنه تم إطلاق الحملة الدعائية الخاصة بمصر تزامناً مع فعاليات المعرض في المملكة المتحدة وكبريات المدن البريطانية والتركيز على البحر الأحمر وسيناء، ويتم عمل حملة للأقصر وأسوان في الفترة المقبلة وتستمر الحملة لمدة أسبوعين. وأكد أن مصر تشارك هذا العام بجناح مساحته 630 متراً مربعاً، ويضم أكثر من 70 شركة وفندقاً، وفقا لصحيفة "الخليج". وأضاف زعزوع أن السياحة العربية ستعاود الازدهار، مشيراً إلى أن مصر ستستقبل طائرتين أسبوعياً من الكويت ومن الرياض وجدة وعمان بالأردن إلى شرم الشيخ والغردقة في أواخر نوفمبر وأوائل ديسمبر/كانون الأول. وقال: إنه سيتم توفير برامج للسوق العربية تكون محددة الأسعار، ويكون هناك اتفاقات مع عدد من الفنادق تقدم العديد من البرامج للسياحة العربية بأسعار محددة ومخفضة مع تلافي الشكاوى، مع إطلاق حملة إعلانية كبيرة في السوق العربية. وأكد هشام زعزوع وزير السياحة أن المشاركة المصرية هذا العام في معرض لندن السياحي كانت ناجحة، وأتت ثمارها بشكل جيد، مشيراً إلى أن سلسلة اللقاءات المكثفة التي عقدها أثناء مشاركته كانت إيجابية للغاية. أضاف: إن الوزارة تدعم خطاً مباشراً للطيران بين لندن والأقصر، مؤكداً أن كل ردود الأفعال جاءت إيجابية تجاه العمل مع مصر، ولم يتوقف الطلب رغم الحظر. وقال: إن الشركات الإيرلندية أكدت استعدادها نقل نحو 300 ألف راكب سنوياً، مشيراً إلى أن وزير الطيران المدني عبد العزيز فاضل رحب بالاتفاق من أجل تسيير الشركة لرحلاتها إلى مصر، وأن الشركات الإيطالية ستنقل600 سائح أسبوعياً، وستزيد الشركات الروسية طاقتها الناقلة في الشهر الحالي إلى 25 رحلة أسبوعيا إلى شرم الشيخ والغردقة.