أبرمت شركة الصناعات الدوائية والكيمياويات الزراعية الألمانية "باير"، أمس الأربعاء، صفقة للاستحواذ على شركة "مونسانتو" الأميركية للبذور، مقابل 66 مليار دولار، لتنهي شهورا من الجدل عبر تقديم عرض ثالث محسن يمثل أكبر صفقة نقدية بالكامل في التاريخ. وبلغ سعر السهم في الصفقة 128 دولارا ارتفاعا من عرض "باير" السابق البالغة قيمته 127.50 دولار للسهم. وتأتي الصفقة في ظل سباق اندماجات هز قطاع الأعمال الزراعية في السنوات الأخيرة، بسبب تغير أنماط الطقس واحتدام المنافسة في مجال تصدير الحبوب وضعف الاقتصاد الزراعي العالمي. وقال ماركوس مانز، المسؤول لدى "يونيون انفستمنت"، وهي واحدة من أكبر 12 مساهما في "باير": "منافسو باير يندمجون ومن ثم فإن عدم إبرام هذه الصفقة كان سيمثل نقطة ضعف تنافسية". لكن الاندماج المزمع سيواجه على الأرجح عملية تنظيمية مكثفة وطويلة في الولايات المتحدة وكندا والبرازيل والاتحاد الأوروبي وأماكن أخرى. وقال هيو جرانت، الرئيس التنفيذي لشركة "مونسانتو"، أمس الأربعاء، إن الشركتين تحتاجان لتقديم طلبات إلى نحو 30 جهة معنية من أجل عملية الاندماج. وأضاف جرانت في مؤتمر صحافي عبر الهاتف، أن مستقبل العلامة التجارية لشركة "مونسانتو" لم يخضع للمناقشة بعد، لكن أكبر شركة للبذور في العالم تتبنى موقفا "مرناً" بشأن استمرار الاسم. وتشمل الصفقة رسوما تبلغ قيمتها مليارا دولار، تدفعها "باير" إلى "مونسانتو" إذا فشلت في الحصول على الموافقات التنظيمية. وتتوقع "بارير" استكمال الصفقة بنهاية 2017.