أظهرت بيانات اقتصادية تراجع مبيعات المساكن القائمة في الولايات المتحدة خلال سبتمبر الماضي لأول مرة منذ 3 أشهر مع ارتفاع الأسعار، وارتفاع الفائدة على قروض التمويل العقاري ما أدى إلى تراجع الطلب. وانخفضت مبيعات المساكن القائمة بنسبة 1,9% إلى 5,29 مليون وحدة سنوياً خلال سبتمبر الماضي مقابل 5,39 مليون وحدة خلال أغسطس الماضي، والتي كانت أفضل مبيعات منذ 2009 بحسب الاتحاد الوطني للمطورين العقاريين الأميركي. وفي الوقت نفسه ارتفع متوسط أسعار المساكن في الولايات المتحدة خلال سبتمبر الماضي بنسبة 11,7% عن الشهر نفسه من العام الماضي، وهو ما يعني تراجع قدرة الأميركيين على شراء المساكن إلى أدنى مستوى له منذ 5 سنوات تقريباً.