يجري بنك HSBC  البريطاني محادثات لبيع حصته في مجموعة بينغ آن للتأمين المحدودة (ثاني أكبر شركة تأمين في الصين)،  وتبلغ حصة البنك البريطاني حوالي 9 مليارات دولار أمريكي، و يأتي عمليات بيع الأصول ضمن مساعي البنك لتخفيض التكاليف لدعم الأرباح وسط الصعاب التي يواجهها، وفقا لصحيفة "الفاينانشيل تايمز". وهبطت أسهم  PING An Insurance  بمقدار 3.5 % في تعاملات هونغ كونغ ، وهو أكبر انخفاض تشهده الشركة منذ 23 يوليو/تموز، مع مساعي بنك HSBC  لبيع كل أسهمه المتداولة في هونغ كونغ، والبالغة 1.23  مليار سهم. وهو ما يمثل 40% من الأسهم  المتداولة، وما نستبه 15.6% من كامل حصته في شركة التأمين. وارتفع سهم HSBC 1.4% في لندن، في حين تراجعت أسهم بينغ ان 1.9% إلى 58،54 دولار هونغ كونغ، في أدنى مستوى له منذ   26 سبتمبر/أيلول. يذكر أن أرباح شركة التأمين الصينية قد ارتفعت في الربع الثالث 21% إلى 2.13 مليار يوان، كما ساهمت وحداتها المصرفية بزيادة الإيرادات وتوسيع الدخل القادم من قسط التأمين.