أظهرت دراسة جديدة لشركة الاستشارات الدولية "ماكنزي أند كومباني" أن الأفارقة الذين يقضون وقتاً على الإنترنت قد يضيفون 300 مليار دولار إلى اقتصاد القارة بحلول 2025. ووفقاً لتقديرات "ماكنزي" فإن 16% فقط من سكان إفريقيا البالغ عددهم مليار نسمة يستخدمون الإنترنت. وتقدر "ماكنزي" أن القطاع قد ينمو بما يجعله يشكل 5 إلى 6% على الأقل من الناتج المحلي الإجمالي، لكن إذا سار بنفس معدلات مستخدمي الهواتف المحمولة في إفريقيا فإنه قد يضيف 10% أو 300 مليار دولار إلى الناتج المحلي الإجمالي الإفريقي بحلول 2025. وجاءت السنغال وكينيا في المقدمة من حيث مساهمة الإنترنت في الاقتصاد وبلغت 3.3 و2.9% على الترتيب، وهي مستويات تضارع فرنسا وألمانيا، لكن "ماكنزي" قالت إن جنوب إفريقيا والمغرب قد يبرزان ككقائدين رقميين للقارة.