أصدرت شركة الدار العقارية اليوم الأربعاء، صكوكاً بلغت قيمتها 750 مليون دولار أميركي، ويستحق سدادها بعد 5 سنوات بالقيمة الإسمية. وتجاوزت نسبة الاكتتاب المعروض بثلاث مرات ونصف، وذلك نظراً للإقبال الكبير للمستثمرين على الإصدار، ولاسيما المستثمرين في آسيا ومنطقة الشرق الأوسط وأوروبا. وقد تم تسعير هذا الإصدار، وهو الأول من نوعه عقب اندماج الشركة مع شركة صروح، بمعدلات تنافسية عالية وبمعدل 290 نقطة أساس فوق متوسط الطلب على الإصدارات المقومة بالدولار الأميركي، وبمعدل ربح ثابت تبلغ نسبته 4.348%. من جهة أخرى، وصل إجمالي حجم أصول الشركة إلى 44.8 مليار درهم في نهاية الربع الثالث من العام الحالي، فيما بلغت نسبة مديونية الشركة (أي نسبة صافي الديون إلى حقوق ملكية المساهمين) 55%، مقارنة مع 144% سُجلت في نهاية السنة المالية للعام 2012، وتحافظ الشركة على سيولة قوية، حيث بلغ حجم السيولة النقدية المتوفرة لديها 6.3 مليار درهم في نهاية الربع الثالث. و قال أبو بكر صدّيق الخوري، رئيس مجلس إدارة شركة الدار، "يشكل إصدار هذه الصكوك علامة فارقة في مسيرة شركة الدار، ولقد سُررنا بحجم الإقبال الكبير من قبل المستثمرين المحليين والدوليين. لقد كان العام الجاري نقطة تحول بالنسبة لنا، ويسعدني أن أرى إحراز تقدم ملحوظ في تنفيذ استراتيجية شركتنا." وأفاد كريج فيوير، الرئيس المالي للشركة "تنسجم هذه الصفقة مع استراتيجيتنا التمويلية الرامية لتخفيض تكلفة رأس المال وتحقيق المزيد من التنوع في قاعدة مستثمرينا، وتتمتع شركة الدار بمقومات ائتمانية متينة، ويسرني أن أرى تفاعل السوق بشكل إيجابي مع أول صفقة مالية للشركة عقب اندماجها مع صروح".