قال التقرير السنوي لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) إن قيمة صادرات الدول الأعضاء في المنظمة هبطت إلى أقل من تريليون دولار في 2014 للمرة الأولى منذ عام 2010 مما يظهر أثر تراجع أسعار النفط على المنظمة العام الماضي. وتشمل البيانات بعض الوقود المكرر ومكثفات النفط الخفيف علاوة على النفط الخام. وشهدت السعودية أكبر مصدر للنفط في أوبك هبوطا في الإيرادات بلغ 9.2 بالمئة إلى 285.1 مليار دولار. وكانت المملكة المحرك الرئيسي لقرار نوفمبر 2014 بعدم خفض الإنتاج. وقالت نشرة أوبك الإحصائية السنوية لعام 2015 إن صادرات دول المنظمة انخفضت من حيث القيمة إلى 964.6 مليار دولار العام الماضي من 1.10 تريليون دولار في 2013. يأتي الهبوط في أعقاب تراجع أسعار النفط في 2014 من أكثر من 100 دولار للبرميل في يونيو حزيران إلى أقل من 60 دولارا للبرميل بحلول ديسمبر بفعل تراجع الطلب وزيادة الإمدادات وقرار أوبك عدم خفض الإنتاج لدعم الأسعار من أجل الحفاظ على حصتها السوقية. وقالت أوبك إن متوسط سعر سلة خامات الدول الأعضاء بلغ 96.29 دولار في 2014 هبوطا من 105.87 دولار في 2013. لكن هبوط القيمة تفاوت بين أعضاء أوبك. وشهد العراق المصدر الأسرع نموا في أوبك هبوطا أقل بلغ 5.7 بالمئة إلى 84.3 مليار دولار. وكان أكبر هبوط في ليبيا حيث تضرر الإنتاج بفعل الاضطرابات وتراجعت قيمة الصادرات 66 بالمئة إلى 14.9 مليار دولار.