تجري الحكومة الكويتية، عبر وسيط عقاري في لندن، مباحثات من أجل شراء مجمّع عقاري ضخم في وسط العاصمة لندن يضم مكتب عمدة المدينة بوريس جونسون، وعدداً من المكاتب الحكومة المهمة، وهي الصفقة التي قالت جريدة "التايمز" إنها "ستكون الأكبر في تاريخ بريطانيا". وبحسب المعلومات فإن صندوق الاستثمار الحكومي الكويتي يجري مباحثات لشراء مجمع (More) في وسط لندن، والقريب من (Tower Bridge)، حيث يضم المجمّع "سيتي هول" ويضم مكاتب عمدة لندن، وعدداً من الشركات والمكاتب المهمة. ويقع المجمع التجاري على 13 هكتاراً في قلب العاصمة لندن، ويمثل واحداً من شرايين الحياة في المدينة، حيث يضم المكاتب الرئيسية لعدد من الشركات الكبرى مثل "آرنست آند يونغ" و"تيرا فيرما"، كما أنه من تصميم شركة "فوستر آند بارتنر الشهيرة". وقالت صحيفة "التايمز" إن الصفقة العقارية إن تمّت فسوف تكون الأكبر في تاريخ بريطانيا، أو أنها واحدة من بين أضخم الصفقات العقارية في تاريخ المملكة المتحدة، الا أن الصحيفة أشارت الى أن المباحثات جارية وأن القيمة النهائية للصفقة لم تتبين بعد. ويضم المجمع الذي يجري البحث في شأنه عدداً كبيراً من المطاعم والمقاهي وأماكن التنزه، ومناطق مخصصة للمشاة، كما أنه مملوك حالياً لشركة مسجلة في جزر الباهاما، ومملوكة لعدد من المستثمرين الأجانب بينهم رجل أعمال أميركي معروف. وتمتلك مجموعة عقارية كويتية حالياً العديد من العقارات في المنطقة، ومن بينها "هايز جاليريا" ومركز "كوتونز" وكلاهما قريب من المجمع العملاق (More London). يُشار إلى أن وسط العاصمة البريطانية لندن أصبح يعج بالمستثمرين العقاريين، خاصة القادمين من قطر والإمارات، إلا أن الاستثمارات الكويتية أصبحت تتزايد بوتيرة أسرع في الآونة الأخيرة، في الوقت الذي يتزايد فيه أيضاً أعداد السياح الكويتيون الذين يقصدون لندن كل عام للزيارة وقضاء الإجازات السنوية.