قال مسؤول في وزارة التجارة والصناعة، السعودية إن الوزارة شرعت في رصد أسعار السلع التموينية، سواء الغذائية منها أو الاستهلاكية في كل مناطق المملكة. وأوضح المتحدث الرسمي باسم الوزارة، تركي الطعيمي، أن نتائج الرصد الذي أجرته الوزارة، أظهرت أن أسعار السلع من المواد الغذائية والاستهلاكية مستقرة، مرجعا ذلك إلى تعدد الموردين ومنافسة الأسواق التجارية ومنافذ البيع والتسويق، وتوافر المخزون الكافي من السلع الغذائية والاستهلاكية في الأسواق المحلية في كل المناطق، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وشدد الطعيمي على أهمية مراقبة الأسعار للتحقق من عدم وجود أي أسباب مفتعلة تسهم في ارتفاع الأسعار، موضحا أنها تتابع الأسعار للتأكد من توافرها في الأسواق وعدم وجود أي عقبات تحول دون وصولها للمستهلكين. وأشار إلى أن الوزارة فرضت غرامات مالية على المخالفين للنظام، الذين كشفت عنهم من خلال الجولات التفتيشية للفرق الرقابية وأثناء مباشرة بلاغات وشكاوى المستهلكين، لافتاً إلى أن الوزارة تحرص بشكل دائم على مواصلة تنفيذ دورها الرقابي في منع أي زيادة مفتعلة في الأسعار عبر التحقق من وجود بطاقة السعر على السلع الغذائية والاستهلاكية. وسجل الرقم القياسي العام لأسعار الجملة في المملكة، انخفاضاً سنويا بلغ 2.1 في المائة بنهاية نوفمبر الماضي.