سلمت وزارة الخارجية الكويتية القائم بأعمال سفارة إيران لدى الكويت مذكرة احتجاج بشأن حقل الدرة النفطي الواقع ضمن المناطق البحرية للكويت. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية "كونا" عن مصدر مسؤول في الوزارة - إثر قيام شركة النفط الوطنية الإيرانية بإصدار نشرة حول الفرص الاستثمارية النفطية في إيران وما تضمنته من فرص للاستثمار في أجزاء من امتداد حقل الدرة - أنه في ضوء متابعة الوزارة لهذا الموضوع من كل جوانبه استدعت القائم بأعمال سفارة الجمهورية الإسلامية الإيرانية لدى دولة الكويت يوم الأحد 23 من شهر أغسطس عام 2015 وتم تسليمه مذكرة احتجاج بهذا الشأن ". ونفت الوزارة أي تغيير في الوضع القائم والثابت لحقل الدرة النفطي الواقع ضمن المناطق البحرية للكويت. وأضافت الخارجية الكويتية أنها تقوم باتخاذ الإجراءات الكفيلة بالمحافظة على حقوق دولة الكويت الثابتة في إطار حرصها على تعزيز علاقاتها على المستويين الإقليمي والدولي وبما يتوافق مع قواعد القانون الدولي.