أظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي أن اقتصاد البلاد نما بنسبة 5.1% على أساس سنوي في الربع الثاني من العام الحالي، ليأتي النمو أقل قليلا من توقعات بوصوله إلى 5.3% في استطلاع لرويترز.  وأشارت البيانات إلى أن الناتج المحلي الإجمالي التركي نما بنسبة 2.1% في الربع الثاني على أساس معدل في ضوء العوامل الموسمية والتقويم مقارنة مع الربع السابق.  وجرى تعديل النمو في الربع الأول بالرفع إلى 5.2% من 5% في التقديرات الأولية، بينما تم تعديل النمو في 2016 بالرفع أيضا إلى 3.2% من 2.9%.  وتوقع وزير الاقتصاد التركي نهاد زيبكجي اليوم بعد صدور البيانات أن ينمو اقتصاد بلاده أكثر من 7% في الربع الثالث، على أن يتجاوز معدل النمو 5.5 % في 2017 بأكملها، وهو ما يفوق المستوى الذي تستهدفه الحكومة عند 4.4 % .  وكان الاقتصاد انكمش بوتيرة معدلة بلغت 0.8 % في الربع الثالث من العام الماضي.