حلق الذهب فوق أدنى مستوياته في ثمانية أسابيع، اليوم الجمعة، ويتجه لتكبد أكبر خسائره الأسبوعية منذ يوليو مع تأهب المستثمرين لاحتمال رفع أسعار الفائدة الأميركية هذا العام، وهو ما يؤدي لنزوح الأموال عن الصناديق المدعومة بالمعدن. ويترقب المتعاملون في السوق حاليا تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأميركية الذي يصدر في وقت لاحق اليوم للحصول على مؤشرات على متانة الاقتصاد ومدى تأثير ذلك على السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي). وزاد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.5% إلى 1109.10 دولار للأونصة بحلول الساعة 0647 بتوقيت غرينتش، لكنه لم يبتعد كثيرا عن أدنى مستوى له منذ 11 سبتمبر الذي بلغه في الجلسة السابقة عند 1102.35 دولار للأونصة. وخسر المعدن الأصفر 3% منذ بداية الأسبوع، مسجلا أكبر هبوط من نوعه منذ الأسبوع المنتهي في 24 يوليو. وكانت رئيسة مجلس الاحتياطي، جانيت يلين، قالت يوم الأربعاء، إن رفع أسعار الفائدة في ديسمبر "احتمال قائم" إذا بررته البيانات الاقتصادية القادمة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تتجه الفضة والبلاتين لتكبد ثالث خسائرهما الأسبوعية على التوالي، بينما يتجه البلاديوم لتسجيل أضعف أداء أسبوعي له منذ سبتمبر 2011 بهبوطه 10% حيث تضرر من نزوح الأموال من صناديق المؤشرات. وبحلول الساعة 0647 بتوقيت غرينتش، زادت الفضة 0.6% إلى 15.05 دولار للأونصة، وارتفع البلاتين والبلاديوم 0.9% إلى 954.8 دولار، و609.3 دولار للأونصة على الترتيب.