توقع المدير العام لهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، سيف غباش، أن تنجح المشاريع السياحية الكبرى بالإمارة في تحقيق الاستراتيجية الرامية للوصول بعدد الزوار سنوياً إلى 8.5 مليون زائر بحلول العام 2020. وأكد غباش في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش الإعلان عن موعد افتتاح متحف اللوفر أبوظبي المقرر في الـ 11 من شهر نوفمبر المقبل، أهمية المتحف للسياحة في أبوظبي، لكونه من المشاريع الكبرى التي تستقطب الزوار من أنحاء العالم. ومن المنتظر أن يعزز المتحف الدور الثقافي لأبوظبي على مستوى العالم، حيث سيضم أكثر من 600 عمل فني، نصفها سيأتي من 13 مؤسسة ثقافية فرنسية من بينها اللوفر في باريس. وسيبلغ سعر تذكرة الدخول 60 درهما بشكل عام، و30 درهما لمن هم بين عمر 13 عاما و22 عاما، فيما ستكون مجانية لمن هم دون 13 عاما.