اعتبر رئيس مجلس الإدارة، الرئيس التنفيذي لشركة جورد إنفست، أحمد طنطش، أن إصدار سندات الخزينة من قبل حكومات دول الخليج، لتمويل الميزانيات بعد هبوط النفط، سيكون مفيداً للقطاع المصرفي. وقال طنطش في مقابلة مع قناة "العربية" إن بعض الحكومات في الخليج تقترض من البنوك، بعائد يصل إلى6% و7% مقابل تدني معدل الفائدة على الودائع، وهو ما يشكل أرباحا جيدة للبنوك. ووصف القرارات التي اتخذتها السعودية من خفض للدعم على الوقود والكهرباء، بأنها "قرارات تتلاءم مع ما هو موجود في المنطقة ودول العالم" مطالبا القطاع الخاص بمواكبة ادارة التغيير التي بدأتها الحكومة في السعودية. ونصح بالاستثمار في قطاعات محددة، منها المصارف، والتركيز بالنسبة للأسهم على الأسواق الأكثر جاذبية من ناحية تراجع الأسعار فيها لفترة طويلة.