تتوقع "طيران الإمارات" أعداداً قياسية من المسافرين نهاية الأسبوع الحالي مع بداية موسم العطلات، حيث تقدر أعداد المسافرين على رحلات الناقلة انطلاقاً من المبنى 3 في مطار دبي الدولي يوم الجمعة 18 ديسمبر وحده، بما يزيد على 34 ألف مسافر، وذلك لقضاء عطلات قصيرة أو زيارة الأهل والعائلة. كما تقدر أعداد المسافرين على رحلات طيران الإمارات أيام 17 و18 و19 ديسمبر الحالي بأكثر من 535 ألفاً، أي بنمو نسبته 14% عن الفترة المناظرة من السنة الماضية، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقد بدأ تدفق المسافرين بأعداد كبيرة تفوق المعدلات اليومية اعتباراً من أمس 14 ديسمبر، وسوف يستمر حتى نهاية ديسمبر الجاري، إلا أن يوم 18 ديسمبر سيشهد أعلى المعدلات. والوجهات الرئيسية التي يقصدها المسافرون هذا الموسم هي: بيروت ولندن وبانكوك واسطنبول وكراتشي والقاهرة. وتتوقع طيران الإمارات أعداداً كبيرة من القادمين إلى دبي أيضاً، خصوصاً من لندن وكراتشي ومومباي وميلانو ودلهي.