قالت وزارة الإعلام السعودية إن حكومة المملكة تُسرع وتيرة إصلاحاتها الاقتصادية بينما تعكف على مراجعة بعضها لمنح الوزارات مزيدا من المرونة في تحقيق أهدافها. وأكد بيان لوزارة الإعلام على المضي قدما في خطط الخصخصة وعلى رأسها الطرح الأولي لحصة في أرامكو السعودية، حيث تعمل أرامكو على التحقق من استيفاء جميع متطلبات الطرح وفقا لأعلى المعايير. وتطرق البيان إلى مراجعة برنامج التحول الوطني، والتي ستنتهي بما سيعرف ببرنامج التحول الوطني 2، حيث سيتم التركيز على تحسين الكفاءة وزيادة المرونة بحيث يصبح للوزارات دورا أكبر في اتخاذ القرارات. وأضاف البيان أن هذه المراجعة، تأتي كخطوة طبيعية لأي برنامج طويل الأمد، بحيث يتم الأخذ بعين الاعتبار تطورات الاقتصادين المحلي والعالمي، لضمان موائمته لأي تغيرات.