أعلنت كل من شركات "إي إم سي" و"سيسكو" العالمية و"في سي إي"، اليوم، عن بدء المرحلة الثانية من عملية تطوير "في سي إي". وسيتم الانتهاء من عملية التطوير هذا الربع، حيث ستصبح "في سي إي" وحدة أعمال تابعة لـ"إي إم سي". وقال جو توتشي، رئيس مجلس إدارة "إي إم سي" ورئيسها التنفيذي: "أنشئت "في سي إي" لتكون شركة رائدة من خلال تحويل وتبسيط عمليات هندسة مراكز بيانات تكنولوجيا المعلومات وتسريع التحول نحو الحوسبة السحابية. وقد حازت الشركة نجاحاً كبيراً وتمكنت من تغيير لغة الحوار مع مديري تكنولوجيا المعلومات. إن حجم ونطاق وحضور "في سي إي" في السوق اليوم يتطلب أكثر من هيكلية أعمال تقليدية. وستواصل كل من "سيسكو" و"في إم وير" تقديم الدعم بوصفهما شركاء ومستثمرين استراتيجيين، حيث تملك "سيسكو" حصة بنسبة 10% في "في سي إي". وستعمل "في سي إي" على التركيز على تبسيط نشر السحابات الهجينة، بما في ذلك المجموعة الكاملة من عروض البنى التحتية المتقاربة، حيث ستقوم بتسخير ابتكاراتها الفريدة وخبراتها في تطوير مجموعة واسعة من حلول السحابة الهجينة. وبموجب مرحلة التطوير الثانية، ستواصل "في سي إي" تطوير حلول جديدة قائمة على نظم Vblock الرائدة على مستوى القطاع، والتي تتضمن أفضل التكنولوجيا الحصرية من "سيسكو" و "إي إم سي" و"في إم وير". وتعتمد "في سي إي" في هيكليتها الجديدة على دعم المؤسسين "سيسكو" و "إي إم سي" و"في إم وير". وبوصفها جزءاً من عائلة "إي إم سي"، ستبقى إدارة "في سي إي" تحت قيادة رئيسها التنفيذي برافيين أكيراجو وفريقه التنفيذي مع الحفاظ على أهدافها الرئيسة وهيكلها التنظيمي والتشغيلي. وتعتبر "في سي إي" واحدة من أبرز المشاريع المشتركة على مستوى القطاع، حيث تمكنت من تحقيق نجاح كبير وغير مسبوق في ريادة وتعزيز البنى التحتية المتقاربة على مستوى القطاع. وقامت أكثر من 1000 مؤسسة ومزود خدمة بتطبيق نظم Vblock عالمياً، لتحصد مزايا عديدة في تسريع عمليات التطبيق، وتبسيط العمليات، وتعزيز التوافر، والحد من التكاليف. وأشارت دراسة نشرتها مؤسسة "آي دي سي" مؤخراً إلى أن عملاء "في سي إي" بصورة متوسطة، كانوا قادرين على نشر الخدمات الجديدة بصورة أسرع بخمس مرات، ليحدوا من زمن توقف النظام عن العمل بنسبة 96%، ويحدوا من تكاليف مراكز البيانات السنوية بنسبة 50% من خلال نظم Vblock. ومن المتوقع أن تنتهي عمليات إعادة تنظيم ورسملة "في سي إي"، والذي سينتج عنه حصول "إي إم سي" على حصة غالبة في "في سي إي"، في الربع الرابع من العام الجاري بشرط الحصول على الموافقات التنظيمية الاعتيادية، كما من المتوقع ألا يكون لها أي تأثير على عوائد أسهم "إي إم سي"، سواء وفق مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً أو لا للعام المالي 2014 بأكمله. وفي حال الانتهاء من هذه العمليات ستبدأ "إي إم سي" بتسجيل بيانات "في سي إي" المالي كجزء من بياناتها المالية الموحدة.