بعد مرور شهرين على إطلاق خدمتها اليومية إلى العاصمة النيجيرية أبوجا، أعلنت طيران الإمارات، الناقلة العالمية التي تربط بين الناس والأماكن عبر العالم، أنها سوف تشغل طائرة بوينغ 777-200ER  على هذا الخط، وذلك اعتباراً من 1 أكتوبر 2014. وكانت طيران الإمارات قد بدأت خدمة أبوجا، ثاني محطة لها في نيجيريا والمحطة رقم 22 في القارة الإفريقية، اعتباراً من 1 أغسطس الماضي بمعدل رحلة يومية وباستخدام طائرة من طراز إيرباص A340-300. وتوفر طائرة البوينغ 777-200ER، 274  مقعداً بتوزيع الدرجات الثلاث: 12 مقعداً في الأولى فخماً، و42 في درجة رجال الأعمال و220 مقعداً مريحاً في السياحية. وقال عادل الغيث، نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة شمال وغرب إفريقيا: "يجسد قرارنا بخدمة أبوجا بطائرة بوينغ777  مدى قوة التزامنا نحو السوق النيجيرية، كما يعد خطوة أخرى لتوفير مزيد من المنتجات والخدمات الجوية المتميزة لعملائنا في نيجيريا". وأضاف الغيث بقوله: "ساهمنا منذ إطلاق الخدمة في الأول من أغسطس الماضي في تعزيز حركة السياحة والتجارة الدولية إلى أبوجا من العديد من محطات شبكة خطوطنا في الشرقين الأوسط والأقصى وغرب آسيا وأوروبا وأميركا الشمالية". وبالإضافة إلى خدمة أبوجا، تشغل طيران الإمارات رحلتين يومياً بين دبي ولاغوس، وهي بذلك توفر ما يصل إلى نحو 14 ألف مقعد بين دبي ونيجيريا، ما يعد مؤشراً على أهمية السوق النيجيرية. وسوف يستمتع المسافرون من وإلى أبوجا اعتباراً من 1 أكتوبر بنظام طيران الإمارات للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice الذي يوفر خيارات واسعة من الأفلام والموسيقى والألعاب، عدا عن خدمات طيران الإمارات المتفوقة التي أهلتها لنيل الجوائز العالمية.