تعتزم مجموعة سعودية استصلاح نحو 100 ألف فدان بمصر، لم تحدد موقعها حتى الآن. وقالت مصادر رسمية مطلعة في تصريحات خاصة لـ"العربية نت"، إن ممثلي المجموعة التي تزرع نحو 23 ألف فدان بمنطقة شرق العوينات بمصر منذ عدة سنوات، التقوا وزير الزراعة المصري، الدكتور أيمن فريد أبو حديد، في اجتماعات مغلقة خلال الفترة الماضية للتباحث حول المشروع الجديد. ومن المقرر أن يكون المشروع الجديد شراكة بين المجموعة وبين إحدى الشركات المصرية التي تمتلك استثمارات زراعية وسياحية في مصر ودول عربية. وقالت المصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها، إن المجموعة السعودية تركز على الاستثمار الزراعي في مصر خلال المرحلة المقبلة، وإن التكلفة المبدئية للمشروع الجديد الذي يتضمن استصلاح نحو 100 ألف فدان تقدر بنحو 750 مليون دولار، تعادل 5 مليارات جنيه مصري، وأن المجموعة لن تلجأ للبنوك في توفير التمويل اللازم للمشروع.