أطلقت مجموعة البداد حلولها المتكاملة لمظلات الشد الإنشائي المخصصة للمرافق، من خلال مصنع "البداد تكنولوجي" الواقع في المجمع الصناعي التابع للمجموعة في منطقة "تكنوبارك" جبل علي بدبي. وتصل الطاقة الإنتاجية لهذه الفئة من المنتجات إلى 360 ألف متر مربع شهرياً، وبذلك ترسخ مجموعة البداد من مكانتها كأكبر مزود متكامل لحلول المرافق والقاعات المتنقلة، ومن ضمنها مظلات الشد الإنشائي على المستوى الإقليمي. وقال زايد البداد، الرئيس التنفيذي لمجموعة البداد كابيتال  ورئيس مجلس إدارة شركة البداد العالمية: "يأتي إطلاق حلول مظلات الشد الإنشائي في إطار حرص مجموعة البداد على تكامل عملياتها والارتقاء بالخدمات المقدمة لعملائها في مختلف دول العالم، حيث تواصل الشركة رصد متطلبات الأسواق ومواكبة أحدث التوجهات الإنشائية والهندسية والتقنية في عالم المرافق وحلول القاعات المتنقلة". ولفت إلى أن قرار إطلاق عمليات مجموعة البداد في إنتاج وتركيب مظلات الشد الإنشائي يأتي في ظل عدم وجود قدرة إنتاجية كافية لدى المزودين المحليين لتلبية متطلبات الأسواق، فضلاً عن وجود فجوة في فعالية وكفاءة الإنجاز من حيث زمن إنجاز المشاريع وخاصة للمرافق العملاقة وخاصة الملاعب والمرافق الرياضية في ظل محدودية القدرات البشرية والهندسية والإنتاجية لدى الشركات العاملة في هذا القطاع.






وأضاف: "يسجل الطلب على مظلات الشد الإنشائي محلياً وإقليمياً نمواً متسارعاً، وذلك بدفع من المشاريع الرياضية الجديدة والمرافق الخدمية الحكومية، ونظراً لما تتمتع به مجموعة البداد من خبرات طويلة في مجال حلول المرافق والخيم والبيوت المتنقلة، إلى جانب كوادرها البشرية المؤهلة ومرافقها الصناعية الحديثة، وبفضل ما تتمتع به من تكامل في العمليات الإنتاجية والفنية والصناعي إلى جانب خدمات الدعم اللوجستي. وأوضح البداد أن مظلات الشد الإنشائي تشكل حلاً مثالياً للمرافق العامة، بدءاً من الملاعب والصالات الرياضية مروراً بمراكز التسوق والمرافق الحكومية والساحات العامة وصولاً إلى المواقف ومراكز المعارض والمؤتمرات، حيث تتميز بخصائص هندسية متطورة بتصاميم متنوعة ومبتكرة، كما تتمتع بالمرونة من حيث المساحات والمواقع والتصميم لتلبية متطلبات العملاء. مشيراً إلى أنها تعتبر صديقة للبيئة حيث تسمح بالإضاءة الطبيعية نهاراً  فضلاً عن مساهمتها في تخفيض كلفة المنشأة والحد من استخدام الإسمنت والمواد الكيمياوية التي تستعمل في الأبنية التقليدية، كما أنها مقاومة للحرارة والعوامل الجوية والأمطار والحرائق. ويمتد مصنع "البداد تكنولوجي" على مساحة 250 ألف قدم مربعة، ومن خلال فريق عمل يضم 300 موظف وخبير فني وتقني، يعمل المصنع بالاعتماد على أحدث التقنيات وخطوط الإنتاج المتقدمة، وذلك بدعم من القسم الهندسي المتخصص في ضمان أعلى المواصفات الفنية وتعزيز مستويات الجودة والسلامة. وتوفر البداد خيارات متنوعة لتصاميم  مظلات الشد الإنشائي مع حلول مخصصة لمتطلبات المرافق العامة والخاصة.