في خطوة جديدة تعكس تزايد مكانة البورصة المصرية على المستوى الإقليمي والدولي، انتخبت الجمعية العمومية للاتحاد اليورو آسيوي بحضور 29 رئيس بورصة أوروبية وآسيوية وعربية بالأغلبية د.محمد عمران، رئيس البورصة المصرية رئيساً للاتحاد اليورو آسيوي للبورصات وذلك للمرة الثانية على التوالي. حيث حصلت البورصة المصرية على 24 صوتاً في مواجهة بورصة إيران فارابورص، وذلك كأول رئيس بورصة من خارج تركيا يفوز بهذا المنصب منذ إنشاء الاتحاد منذ عشرين عاماً. وأشارت الجمعية العمومية لتقديرها للجهود التي قامت بها البورصة المصرية خلال رئاستها للاتحاد في الفترة الأولى، وخاصة ما تم على محاور تحسين مستويات الحوكمة في الاتحاد وتعظيم بناء القدرات البورصات الأعضاء بالإضافة إلى تحسين جهود الرقابة على التداول. وقال رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، إن هذا الانتخاب هو تكليل للجهود المستمرة التي تقوم بها البورصة المصرية خلال السنوات الأخيرة على المستوى الدولي والإقليمي، مؤكداً أن هذه الخطوات تصب في النهاية في صالح الترويج لمناخ الاستثمار العام في مصر. وأضاف عمران أنه بالرغم من الصعوبات التي واجهها الاتحاد خلال الفترة الأخيرة إلا أن البورصات الأعضاء رأت أهمية الاصطفاف خلف قيادة البورصة المصرية خلال الفترة القادمة لإعادة هيكلة الاتحاد وتمركزه على خريطة الاستثمار العالمية. وأشار إلى أن الاتحاد يعتبر من أكبر الاتحادات الاقليمية برأس مال سوقي يقترب من التريليون دولار، وعدد شركات يزيد عن 4500 شركة، كما تبلغ قيمة التداول السنوية للدول الأعضاء في الاتحاد ما يقرب من نصف تريليون دولار.