أعلن بيت التمويل الكويتى (بيتك) أنه يدرس بيع استثماره في بيت التمويل الكويتي الماليزي ( بيتك-ماليزيا ) ضمن خطته لإعادة الهيكلة، وذلك بعد إجراء الدراسات والتقييمات المطلوبة. وقال (بيتك) إنه تم اختيار بنك Credit Suisse مستشاراً للمشروع، وسيتم تحديد القرارات في الفترة المقبلة على ضوء الحقائق والمؤشرات التي سيقدمها المستشار. يذكرأن (بيتك) قد أعلن الشهر الماضي عن إصدار فرعهِ في تركيا (بيتك - تركيا) صكوك إجارة في ماليزيا، بقيمة 300 مليون رينجيت ماليزي أو مايساوي 26 مليون دينار، ولأجل خمس سنوات. وتأسس بيت التمويل الكويتي في عام 1977 ومقره في الكويت. ويبلغ رأس ماله نحو 477 مليون دينار، موزعاً على 4.77 مليار سهم، وبقيمة اسمية تبلغ نحو 100 فلس.