قال وزير البترول السعودي علي النعيمي إن المملكة تبدي استعدادها للتنسيق والتعاون مع أي دولة منتجة من داخل منظمة البلدان المصدرة للنفط (اوبك) أو من خارجها لاستقرار السوق، مضيفا أن أسعار النفط ستتحسن في المستقبل. وأكد النعيمي في مقابلة مع قناة "العربية" خلال اجتماع المنظمة بفيينا مناقشة المجتمعون لاقتراحين أحدهما من قبل رئيس الاجتماع يتصل بأن يجري توزيع كمية الزيادة في الطلب على الأعضاء بموجب الالتزام المباشر من كل دولة، معتبرا أن هذا المقترح أسهل للتنفيذ من حيث إنه لا يتطلب تشكيل لجان متابعة. وأشار النعيمي إلى مقترح فنزويلا الذي يدعو للرجوع إلى سقف إنتاج دول المنظمة عند 30  مليون برميل يوميا، وهو ما يتطلب تشكيل لجان ومتابعة. وكشف النعيمي أنه "ستجري مناقشة المقترحين واعتماد أحدهما". وأكد أن المنتجين من دول الخليج، يلتزمون بتلبية طلبات الزبائن العالميين، ولديهم زيادة في الطلب من الزبائن، ولا يقومون بضخ المزيد من النفط بدافع إغراق السوق. وكان النعيمي اعتبر في تصريحات سابقة أن الطلب العالمي المتنامي قادر على استيعاب القفزة المتوقعة في الإنتاج. وقال النعيمي، إنه يتوقع اجتماعا سهلا لأوبك. وأضاف أن السوق مفتوحة أمام الجميع. ونقلت رويترز عن وزير النفط الإيراني، توقعه أن تمدد أوبك باجتماعها في فيينا اليوم العمل بسياسات الإنتاج الحالية. وقال وزير النفط العراقي، عادل عبدالمهدي، إن بلاده سترفع الإنتاج بدرجة أكبر في العام القادم بعد أن زادته بقوة في 2015. وأضاف أن من حق إيران زيادة الإنتاج بعد رفع العقوبات الغربية المفروضة عليها. وقال وزير النفط الإيراني، بيجن زنغنه، إن طهران لن تكون مستعدة لمناقشة حصص أوبك أو أي إجراء آخر إلا بعد أن تصل بإنتاج النفط إلى مستويات ما قبل العقوبات.