قال الباحث في الشؤون الاقتصادية والمتخصص في أنظمة الشركات والأوراق المالية، هشام العسكر في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الإجراءات التي اتخذتها هيئة سوق الأسهم السعودية حدت من المخاطر وحماية المستثمرين. وأضاف العسكر "هيئة السوق قامت بالعديد من الإجراءات، من بينها تفعيل المادة المرتبطة بخفض المخاطر، وذلك بالرغم من العوائق التي واجهتها". وأوضح العسكر "كانت السوق تعاني في السنوات الماضية من المضاربات المحمومة على بعض الأسهم، وقد تحول الأمر إلى ظاهرة في السوق السعودية، وقد تلاشت هذه الظاهرة بعد الإجراءات التي اتخذتها هيئة السوق المالية". وأشار العسكر إلى أنه من أهم القرارات التي اتخذتها هيئة السوق تعزيز مبدأ الإفصاح والشفافية، والذي يستهدف بيئة ملائمة للاستثمار الأجنبي وبالتوازي مع الاكتتابات الكبيرة بما فيها اكتتاب عملاق النفط أرامكو".