كشفت البيانات الأولية لدى مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات عن ارتفاع صادرات وواردات المملكة السلعية غير البترولية في شهر أغسطس الماضي، وبلغت قيمة صادرات المملكة السلعية غير البترولية 18.5 مليار ريال بارتفاع 22.2%، عن الفترة المماثلة من العام السابق, فيما بلغت الواردات56.48  مليون ريال بارتفاع بنسبة 19.65%، عن الفترة المماثلة من العام السابق. وأوضحت المصلحة في بيانها الشهري لوكالة الأنباء السعودية أن نسبة الصادرات غير البترولية بلغت 32.83%، من إجمالي قيمة الواردات خلال هذه الفترة. وأكدت أن صادرات اللدائن والمطاط ومصنوعاتها جاءت في المرتبة الأولى بقيمة إجمالية بلغت 6.3 مليار ريال تمثل 34.15%، من إجمالي قيمة الصادرات السلعية غير البترولية, واحتلت منتجات الصناعات الكيماوية، وما يتصل بها المرتبة الثانية بقيمة 5.4 مليار ريـال بنسبة 29.52%، وجاءت معدات النقل وأجزاؤها في المرتبة الثالثة بقيمة 2 مليار ريال وبنسبة 10.82% من إجمالي قيمة الصادرات . وقالت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات إن الآلات والمعدات والأجهزة الكهربائية وأجزاءها حلت في المرتبة الأولى للواردات بقيمة إجمالية بلغت 15.74 مليون ريال تمثل 27.88%، من إجمالي قيمة الواردات, واحتلت معدات النقل وأجزاؤها المرتبة الثانية بقيمة 9.6 مليار ريال بنسبة 17.10%, وفي المرتبة الثالثة المعادن العادية ومصنوعاتها بقيمة إجماليه بلغت 6.8 مليار ريـال بنسبة 12.20%.