أكد محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" فهد المبارك خلال لقاء له مع "العربية" أن المؤسسة تتجه لربط مخصصات البنوك مستقبلا بإجمالي أرباحها. وتحدث المبارك عن التغييرات الإدارية في ساما مشددا على أهمية الاستعداد لمتطلبات وتحديات المرحلة المقبلة، بحيث قامت المؤسسة بإعادة هيكلة أعمالها وتوظيف كفاءات من داخل المؤسسة ومن الخارج لتأدية الأعمال بكفاءة أكبر. وأكد أن كافة البنوك السعودية تفي حاليا بمتطلبات "بازل 3" والمطلوبة بنهاية 2014، بحيث تقوم المؤسسة حالياً بالإشراف على البنوك للتأكد من قدراتها المالية. وأضاف أن زيادة رؤوس الأموال في المستقبل متروك للبنوك حسب حاجتها، فمعدل كفاية رأس المال يصل إلى 17.9%، والمتطلب من بازل 3 فقط 8%، أما في حال رغبت البنوك في المستقبل بإصدار سندات أو صكوك لدعم رؤوس أموالها أو هيكلة رأس المال فالمؤسسة تؤيد ذلك. وأضاف أن سياسة المؤسسة تدعم المخصصات، بحيث بلغت الديون المشكوك فيها أقل من 1,5% من إجمالي القروض. وأشار إلى أن الديون المشكوك في تحصيلها تغطي بأكثر من 150%، الأمر الذي يجعل المؤسسة في منطقة آمنة بالنسبة للبنوك. وأضاف أن بعض البنوك تلجأ لتخصيص مبالغ أكثر من الاحتياطيات لمواجهة المخاطر المستقبلية، خصوصاً مع نمو نشاطاتها وزيادة أرباحها. وأكد أن المؤسسة تقوم حالياً باستقبال الطلبات للترخيص لعدد من الشركات والمصارف في المملكة لتقديم خدمات التمويل والرهن العقاري، خصوصاً بعد صدور الأنظمة واللوائح التنفيذية من مؤسسة النقد ووزارة المالية بداية العام الحالي.