قال خبراء اقتصاديون إنه من المرجح أن يلمح محافظ بنك انجلترا، مارك كارني، إلى أن أسعار الفائدة البريطانية ستبقى عند مستواها التاريخي المنخفض حتى منتصف العام القادم عندما يعلن، اليوم الأربعاء، أحدث التوقعات الاقتصادية للبنك المركزي البريطاني. وتوقعوا أيضاً أن يخفض بنك إنجلترا توقعاته للنمو والتضخم التي أصدرها قبل ثلاثة أشهر، لأن احتمالات النمو في باقي أوروبا تقلصت، ولأن هبوط أسعار النفط إلى أدنى مستوياتها في أربع سنوات يدفع التضخم للتراجع. ونما اقتصاد بريطانيا بوتيرة أسرع كثيرا من المتوقع على مدى الثمانية عشر شهراً الماضية. ومن المنتظر أن تظهر البيانات التي ستصدر الساعة 0930 بتوقيت غرينتش أن معدل البطالة تراجع عن مستوى 6 بالمئة للمرة الأولى منذ أواخر 2008. لكن الهبوط الكبير في البطالة على مدى الاثني عشر شهراً الماضية لم يترجم حتى الآن إلى ضغوط ملموسة على التضخم. وترتفع الأجور بحوالي 1 بالمئة فقط سنوياً، وسجل تضخم أسعار المستهلكين أدنى مستوى له في خمس سنوات عند 1.2 بالمئة في سبتمبر. وهذا الرقم منخفض كثيراً عن مستوى التضخم الذي يستهدفه بنك انجلترا والبالغ 2 بالمئة. وفي أغسطس، توقع بنك إنجلترا أن التضخم سيصل إلى 1.8 بالمئة في غضون عامين، في حين سيتباطأ النمو الاقتصادي في 2015 إلى 3.0 بالمئة من 3.5 بالمئة هذا العام، لكنه سيبقى أعلى من متوسط النمو في الأجل الطويل.