أعلن بنك "الجزيرة" أنه ما زال يعمل على استكمال الإجراءات اللازمة لإعادة تقديم ملف طلب تسجيل وقبول إدراج أسهم حقوق الأولوية إلى هيئة السوق المالية. وأوضح البنك في بيان له على "تداول"، أنه عين اليوم الاثنين كلا من شركة الإنماء للاستثمار وشركة جي بي مورغان العربية السعودية كمستشارين ماليين لإدارة الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية. تجدر الإشارة إلى أن مجلس إدارة بنك الجزيرة قد أوصى بزيادة رأس مال البنك عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة 3 مليارات ريال سعودي بالإشارة في تاريخ 14-01-2015م ، وما تلاها من إعلانات كان آخرها بتاريخ 28-07-2016 بخصوص إعادة تقديم طلب تسجيل أسهم حقوق الأولوية وقبول إدراجها إلى هيئة السوق المالية.