ختم مؤشر سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم الأربعاء، بصعود طفيف فوق 7 آلاف نقطة، رغم تعرضه خلال الجلسة لضغوط من أسهم البتروكيماويات، مع تواصل تراجع أسعار النفط بسبب تخمة المعروض. وأظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي الثلاثاء أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة ارتفعت في الأسبوع الماضي مع زيادة الواردات في حين تراجعت مخزونات البنزين والمقطرات برغم ارتفاع إنتاج المصافي. وأنهي سوق السعودية جلسة اليوم على ارتفاع 20 نقطة بصعود نسبته 0.29%، ليكسر حاجز الـ7000 نقطة، ويغلق عند 7118 نقطة بتداولات بلغت قيمتها عند 5.5 مليار ريال، وأحجام 259 مليون سهم. وارتفعت مخزونات الخام بواقع 4.1 مليون برميل في الأسبوع الذي انتهى في 23 من أكتوبر إلى 477.1 مليون برميل مقارنة مع توقعات المحللين بزيادة قدرها 3.4 مليون برميل. وارتفع برنت في تعاملات اليوم الأربعاء ثلاثة سنتات إلى 46.84 دولار للبرميل. وكان قد انخفض إلى 46.41 دولار أمس الثلاثاء في أقل مستوى منذ منتصف سبتمبر، وصعد الخام الأميركي تسليم ديسمبر كانون الأول أربعة سنتات إلى 43.24 دولار للبرميل.