في ظل الجدل الذي تشهده الكويت حول التعليمات والضوابط الرقابيّة المطبقة على البنوك، أصدر اتحاد مصارف الكويت بياناً أيّد فيه تعليمات بنك الكويت المركزي، رافضاً وصفها بالمُقيِدة لأنشطة البنوك. ونفى الاتحاد وجود تعليمات بإلزام البنوك بتطبيق رسوم وعمولات موحدة بما يؤثر سلباً على المنافسة. وأوضح اتحاد المصارف أن البنك المركزي بدأ خلال السنوات الأخيرة تطبيق منهجيّة تقوم على التشاور مع البنوك واستطلاع آرائها حول التعليمات الرقابية وبصفة خاصة تلك المؤثرة على الاستقرار المالي في البلاد. وأشار الاتحاد إلى مشاركته في اللجنة التوجيهية لدراسة تطبيق تعليمات بازل (3)، والأثر الكمي لتطبيقات معايير السيولة والرفع المالي.