تفاعل مركز اتصال برنامج حساب المواطن مع 588,735 اتصالاً وارداً للمركز منذ إعلان سياسات البرنامج في تاريخ 12 ديسمبر الجاري حتى يوم الأحد الماضي، بمتوسط اتصالات يومي بلغ 53,521 اتصالاً. وشكّل يوم 13 ديسمبر وهو اليوم الذي جاء بعد إعلان السياسات، الأعلى في أعداد المكالمات الواردة المستلمة، التي تم التعامل معها بـواقع 98,646 اتصالا في يوم واحد، في الوقت الذي يعمل فيه مركز الاتصال الهاتفي خلال أيام العمل الأسبوعية من الساعة الثامنة صباحاً وحتى العاشرة ليلاً، كما تعمل البوابة الإلكترونية وحساب خدمة العملاء للبرنامج في تويتر بشكل متواصل وعلى مدار الساعة، للتفاعل وتقديم الإجابات والإرشادات على الاستفسارات الواردة من قِبَل المستفيدين. ويمكن للمواطنين التواصل مع مركز اتصال "حساب المواطن" من خلال الرقم 19912 أو من خلال حساب خدمة العملاء في تويتر: citizen_care@ لتقديم أي استفسارات حول برنامج "حساب المواطن". وأتاح البرنامج للمسجلين تقديم شكوى على قيمة مبلغ استحقاق الدعم المقدم لهم من البرنامج، في حال كان لديهم اعتراض على المبالغ المودعة ضمن الدفعة الأولى، وذلك من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج على الرابط www.ca.gov.sa. ويأتي برنامج "حساب المواطن"؛ لتخفيف الآثار المحتملة المباشرة وغير المباشرة من الإصلاحات الاقتصادية على الأسر والأفراد المستحقين، ويشمل الدعم الزيادة في التكلفة الناتجة عن تصحيح أسعار منتجات الطاقة، وتطبيق ضريبة القيمة المضافة على السلع الغذائية والمشروبات.