قال كبير الاقتصاديين في جدوى للاستثمار د.فهد التركي، إن تقرير وزارة المالية الأخير حول الأداء الفصلي للميزانية يشير إلى أن الوضع المالي للمملكة في تحسن مستمر، ليس فقط للربع الثالث مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي بل كذلك لفترة التسعة أشهر. وأشار التركي في مقابلة مع "العربية" إلى أن جهود الحكومة لزيادة الإيرادات غير النفطية، بدأت تؤتي ثمارها، حيث ارتفعت الإيرادات من هذه الفئة بنسبة كبيرة بلغت 80% على أساس سنوي. وجاءت، بحسب التركي، نسبة كبيرة من تلك المكاسب من فئة إيرادات أخرى تشمل عوائد استثمارات "ساما" وصندوق الاستثمارات العامة، خصوصا بعدما أعلن الصندوق السيادي عن زيادة أصوله من 550 مليار ريال إلى 800 مليار في مبادرة مستقبل الاستثمار، وهذا ما سينعكس مباشرة في زيادة العوائد. وتوقع التركي ارتفاعا ملحوظا بالإنفاق الرأسمالي الحكومي خلال الربع الرابع من هذا العام، مصدره الأساسي زيادة الإنفاق الاستثماري. وأشار إلى أن إجمالي الإنفاق الاستثماري قد بلغ 90 مليار ريال خلال فترة التسعة أشهر الأولى من العام الجاري، متوقعاً أن يزيد هذا الإنفاق بحدود الـ100 مليار ريال في الربع الرابع. أمأ عن العام المقبل، فتوقع التركي نمو الإنفاق الاستثماري ما بين 7 إلى 10% في العام 2018 إلى 210 مليار ريال، مقارنة بـ200 مليار ريال في العام 2017. الإيرادات الحكومية من الصادرات النفطية من جهة أخرى، أشار التركي إلى أن العوائد التي توردها أرامكو إلى وزارة المالية السعودية من الصادرات النفطية قد تراجعت من 75% في الربع الثالث من العام 2016 إلى 65% في الربع الثالث من العام الحالي. وهذا يعود برأيه إلى 3 احتمالات: - لجوء أرامكو للاحتفاظ بنسبة أعلى من الإيرادات استباقا لطرح العام الأولي. - إعلان الحكومة العام الماضي تخفيض الضرائب على أرامكو من 85% إلى 50%. - أرامكو لم تحصّل جميع المبيعات من النفط، بل قد يكون هناك مبيعات سيتم تحصيلها في الربع الرابع.