أكد كلاوس شواب رئيس ومؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي ضرورة توفير مهارات المستقبل وإعادة النظر في النظام التعليمي، مضيفاً أن موضوع دافوس في يناير المقبل سيكون خلق حلول مشتركة في عالم مكسور. وأشار شواب في مقابلة خاصة مع "العربية" إلى ما يشهده العالم في الوقت الحالي من الصراعات والانقسام بين أشخاص معينين، وانقسام داخل الدول وبين الدول، ولكن في النهاية، جميعنا يعيش في عالم مترابط، أو ما أطلق عليه أسهم Hypo globalized world. وعبر عن اعتقاده بأن علينا البحث عن حلول مشتركة حول أمور عدة، إن كان من ناحية البيئة أو محاربة الإرهاب أو محاربة الفقر أو تطبيق أهداف التنمية المستدامة وأمور أخرى، كما أن المواضيع المتصلة بمنطقة الشرق الأوسط ستكون تحت الأضواء، نتيجة للأسف النزاعات التي تحصل، ولكننا سنلقي نظرة على الإمكانيات الإيجابية للمنطقة على المدى الطويل، كيف سيكون شكلها في جيل الشباب وجيل ريادة الأعمال. واعتبر أنه "بالتأكيد هناك خلافات ولكن هنا أيضا إمكانيات كبيرة على المدى البعيد، وعلينا توفير مهارات الغد للمستقبل، وعلينا إعادة النظر بالنظام التعليمي، وتعريف المهارات التي نحتاجها في المستقبل، مؤكدا أن المهارات المرتبطة بالتكنولوجيا مثل البرمجة، ضرورية جدا، فالعديد من الدول الآن تعلم البرمجة في المدارس منذ الصف الأول. الذكاء العاطفي وأشار إلى الحاجة، إلى المهارات البشرية، معبرا عن أمله في أن يتم دمج المرأة بشكل أكبر في المجتمع كون المهارات التي نتطلبها في المستقبل القريب تشمل الإبداع والتعاطف والذكاء العاطفي، وهي مهارات مرتبطة بالمرأة في المجتمع، بالتالي، يجب علينا تمكين المرأة لتحقيق تقدم كبير في الثورة الصناعية الرابعة. وحذر شواب من اللجوء إلى حلول بسيطة لمعالجة مشاكل معقدة، فنحن بحاجة إلى نهج متكامل وشامل، وهو مرتبط كما ذكرت بالتعليم وزيادة التكافؤ بين الجنسين إضافة إلى الأبحاث والتطوير والأخص خلق نظام بيئي من شأنه تمكين رواد الأعمال، مشيراً إلى أنه قابل في المنطقة بعض الشركات الناشئة وأنا منبهر بما يحدث هنا، ولكن ليس علينا الاكتفاء بعدد قليل من الشركات الناشئة، وإنما علينا خلق نظام بيئي يسمح للجميع لبدء شركة ناشئة، وكلما كان المجتمع لديه نهج لريادة الأعمال، كلما زادت إمكانية نجاحه مستقبلا.