أقامت مصورة مشاهير شهيرة دعوى قضائية على مغني الروك رود ستيوارت وشركة سيزارز انترتينمنت تطالبهما بدفع تعويض قيمته 2.5 مليون دولار وتتهمها بنسخ صورة شهيرة التقطتها لستيوارت للترويج لحفل له يقام في لاس فيجاس وجولة عالمية يقوم بها. وتقول بوني شيفمان - التي التقطت صورا لمشاهير من بينهم مايكل جاكسون ومحمد علي وستيفن سبيلبيرج وأندي وارهول - طبقا للقضية التي رفعت في المحكمة الاتحادية في لوس أنجلوس يوم الخميس إن ستيوارت وسيزار وآخرين نسخوا صورة التقطتها في 1981 بدون الحصول على إذن منها أو بدون أن يدفعوا لها. واستخدمت الصورة كغلاف لألبوم ستيوارت "ستوريتلر ‭‭Storyteller‬‬"‭‭.‬‬ وقال وليام هوتشبيرج محامي شيفمان "إنها صفعة قوية للملايين من الجماهير الذين يعرفون هذا الألبوم ... ونعتقد أن هذا هو السبب وراء استعمالهما لها." ولم يمكن الوصول إلى ممثلي ستيوارت البالغ من العمر (69 عاما) للحصول على تعليق. وقالت متحدثة عن سيزارز إن الشركة لا تعلق على دعوى قيد التقاضي.