صعد مؤشر نيكي للأسهم اليابانية اليوم الاثنين بعد صدور تقرير أفضل من المتوقع عن الوظائف الأميركية لشهر سبتمبر ساهم في رفع معنويات المستثمرين، بينما أدى تراجع الين إلى ارتفاع أسهم شركات التصدير، مثل تويوتا موتور وهوندا موتور. وارتفع مؤشر نيكي القياسي 1.2 بالمئة ليغلق عند 15890.95 نقطة. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.1 بالمئة إلى 1296.40 نقطة بينما تقدم جيه.بي.اكس-نيكي 400 الجديد واحدا بالمئة ليسجل 11777.45 نقطة. وقفز سهم شركة فوجيفيلم هولدنجز بنسبة 2.8 بالمئة مدعوما بآمال بأن ينجح عقارها الخاص بالإنفلونزا في علاج الإيبولا. وفي بداية التداولات صعد مؤشر نيكي القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الاثنين. ومع بداية التداول صعد نيكي 1.11 في المئة إلى 15882.28 نقطة في حين ارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقاً 1.29 في المئة إلى 1299.03 نقطة.