انتعشت أسعار الذهب في أحدث جلسة تداول من أدنى مستوى لها في شهر، إذ إن بيانات أضعف من المتوقع لإنتاج الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة طغت على أثر صعود الدولار. ونزل سعر الذهب في المعاملات الفورية إلى أدنى مستوياته منذ أول ديسمبر، مسجلا 1168.25 دولار للأوقية (الأونصة) بعد صعود الدولار. وبحلول الساعة 1733 بتوقيت غرينتش قلص المعدن خسائره ليصل سعره إلى 1183.76 دولار للأوقية مرتفعا 0.2 بالمئة. وشهدت السوق سيولة هزيلة في تعاملات ما بعد العطلة وسط إغلاق الأسواق الصينية واليابانية. وتتجه أسعار الذهب إلى إنهاء الأسبوع على تراجع مسجلة ثالث خسائرها الأسبوعية على التوالي. وارتفع سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة لتسليم فبراير 0.2 بالمئة إلى 1186.20 دولار للأوقية. وخرج المعدن الأصفر من عام 2014 بخسائر بلغت نحو اثنين بالمئة عقب نزوله 28 بالمئة في العام السابق. ويتنبأ الكثير من المحللين بعام صعب للذهب، حيث من المتوقع أن يحقق الدولار مزيداً من المكاسب بدعم من توقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية وانتعاش الاقتصاد. وارتفع الدولار إلى أعلى مستوياته في نحو تسع سنوات، إذ صعد 0.9 بالمئة أمام سلة من ست عملات رئيسية وهي زيادة ترجع في معظمها إلى انخفاض اليورو الذي نزل إلى أدنى مستوياته في أربع سنوات ونصف السنة. وهبط اليورو بعد أن عزز البنك المركزي الأوروبي توقعات اتخاذه خطوات أكثر جرأة بشأن التحفيز النقدي في وقت لاحق هذا الشهر. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى هبط سعر الفضة 0.13 بالمئة إلى 15.66 دولار للأوقية بعد أن تكبد المعدن خسائر نسبتها 19.3 بالمئة في العام 2014. وتراجع سعر البلاتين 0.7 بالمئة إلى 1194.10 دولار للأوقية بعد نزوله 12 بالمئة في العام الماضي. وارتفع سعر البلاديوم 0.54 في المئة إلى 792.72 دولار للأوقية بعد أن قفز11 بالمئة في 2014 ليسجل أعلى أداء بين المعادن النفيسة وهو ما يرجع في الأساس إلى مخاوف بشأن المعروض من روسيا أكبر منتج للمعدن.