قال مسؤول نقابي في بيجو سيتروين إن شركة صناعة السيارات الفرنسية أشارت إلى أن مصنعا جديدا في المغرب ستكون طاقته الإنتاجية السنوية المبدئية 90 ألفا من المركبات والمحركات وربما يجري مضاعفتها في نهاية المطاف.  ومن المتوقع أن تعلن بيجو خطط المصنع الجديد الذي سيقام قرب مدينة القنيطرة في وقت لاحق.  وقال مصدر قريب من بيجو الشهر الماضي إن الشركة ستكشف النقاب عن خطط المصنع ربما في يونيو مع استجابتها لطفرة في الطلب في إفريقيا والشرق الأوسط. وتأتي هذه الخطوة من بيجو بعد 3 سنوات من قيام منافستها الفرنسية رينو بإنشاء مصنع منخفض التكلفة لتجميع السيارات في طنجة  للتصدير إلى حوض البحر المتوسط وأوروبا. وقال المسؤول النقابي في بيجو إن الشركة أكدت أيضا اليوم أنها تدرس  مشروعا آخر في الجزائر تحدث عنه الرئيس الفرنسي فرانسوا هولوند أثناء زيارة للبلاد في وقت سابق. لرينو أيضا مصنع في وهران بالجزائر افتتحته العام الماضي.   ويتنافس مصنعو السيارات على حصة من السوق في إفريقيا والشرق الأوسط تشير التقديرات إلى أنها ستصل الى 8 ملايين مركبة سنويا بحلول 2025.