وافق محافظ مطروح في مصر، اللواء بدر طنطاوي الغندور، على عرض إحدى الشركات الاستثمارية التي ستقيم مشروعاً سياحياً بالمحافظة بتكلفة إجمالية بلغت قيمتها 14.5 مليار جنيه، بمنطقة سيدي عبدالرحمن بالساحل الشمالي الغربي. جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ، الخميس الماضي، بمسؤولي الشركة، واستمع لشرح عن مكونات المشروع السياحي الكائن بمنطقة سيدي عبدالرحمن على مساحة 2230 فداناً بإقامة 7 فنادق، و24 ألف وحدة سكنية، ومستشفى ومدارس وجامعة أهلية ومحطات لتحلية المياه بطاقة 5000 متر مكعب، ومحطة معالجة للصرف الصحي بطاقة 3000 متر مكعب، ومحطة توليد كهرباء بطاقة 6000 ميغاوات، ومركز شرطة ومكتب بريد ومضمار للخيل والإبل، ومنطقة رياضية وتجارية وترفيهية بتكلفة استثمارية 14.5 مليار جنيه، بحسب صحيفة "المصري اليوم". وأكد أنه ستتم إتاحة 20 ألف فرصة أثناء تنفيذ المشروع، و98 ألف فرصة عمل لأبناء المحافظة عند استكمال المشروع، ومن المقترح الانتهاء من المشروع خلال 7 سنوات، وستتم مخاطبة القوات المسلحة وهيئة التنمية السياحية لسرعة استخراج جميع الموافقات إيذاناً ببدء المشروع.