قال بنك سيتي جروب إنه سيخصص 100 مليار دولار لتمويل مشروعات بيئية على مدى السنوات العشر القادمة، مضاعفاً بذلك الأموال التي خصصها لمثل تلك المشروعات في العام 2007. وأضاف سيتي أنه سيمول مشروعات مرتبطة بالطاقة المتجددة وخفض انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري والنقل. وقال سيتي - ثالث أكبر بنك في الولايات المتحدة - إنه حقق الاستثمارات السابقة المستهدفة قبل موعدها المقرر بثلاث سنوات في عام 2013. وفي العام 2012 حدد بنك أوف أميركا هدفا بتقديم قروض وأنواع أخرى من التمويل بقيمة 50 مليار دولار لمشروعات طاقة صديقة للبيئة على مدى عشر سنوات. وفي نفس العام حدد بنك جولدمان ساكس هدفاً بإنفاق 40 مليار دولار لتمويل مشروعات في الطاقة المتجددة على مدى عشر سنوات.