أعلنت وكالة موديز للتصنيف الائتماني الاثنين تخفيض تصنيف اليابان درجة بسبب ديونها البعيدة المدى. وخفضت موديز تصنيف طوكيو من "ايه ايه 3" إلى "ايه 1" بعد دخول اليابان مرحلة انكماش. وبررت الوكالة قرارها بـ"الغموض المتزايد حول قدرة (اليابان) على تحقيق أهداف خفض العجز في الميزانية" مبدية شكوكها حيال صوابية "الجدول الزمني وجدوى إجراءات تحريك الدعم للنمو في ظروف من الضغوط الانكماشية". وبعد بدايات واعدة حصدت مديحا في العالم بأسره، أصيب النهج الاقتصادي الذي يطبقه رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي بنكسات متتالية في الفترة الاخيرة ما أدى الى عودة الانكماش في اليابان خلال الفصل الثالث من السنة. ودعا رئيس الوزراء الى انتخابات عامة مبكرة وعاد عن قانون تم التصويت عليه عام 2012 حول زيادة ضريبة القيمة المضافة اليابانية. وقرر تأجيل زيادة ثانية لهذه الضريبة إلى إبريل 2017 بعدما كانت مقررة في تشرين الأول/اكتوبر 2015، مقرا بأن الزيادة السابقة التي حصلت في إبريل الماضي وكانت الأولى منذ 17 عاما انعكست سلبا على الانتعاش الذي كان بدأ قبل ذلك بأقل من سنة.