باعت مجموعة شاندوكا التي أسسها نائب رئيس جنوب إفريقيا، سيريل رامافوسا، عملياتها المحلية لشركة ماكدونالدز إلى شركة في الشرق الأوسط مقابل مبلغ لم يتم الكشف عنه. وقالت اللجنة المعنية بحماية المنافسة ومكافحة الاحتكار، إنها وافقت على الصفقة المبرمة مع شركة إم.إس.إيه هولدنجز التي تتخذ من الإمارات العربية المتحدة مقرا لها للاستحواذ على مطاعم الوجبات السريعة، نظرا لأنها لن يكون لها تأثير يذكر على منافسة الشركات المحلية. وفي مايو/أيار 2014 أعلن رامافوسا تخارجه الكامل من شاندوكا لتجنب تضارب المصالح مع مهامه الحكومية بعدما عينه الرئيس جاكوب زوما نائبا له. وأسس رامافوسا الشركة في 2001.