ثبتت وكالة "فيتش" التصنيف الائتماني للبنك الأهلي المتحد الرئيس عند مستوى BBB+ وفقاً لعجز المصدر السداد على المدى الطويل، وفقاً لصحيفة "الوطن". وذكرت "فيتش" أنها صنفت البنك الأهلي المتحد في الكويت عند مستوى A-، بينما جاء تصنيف البنك الأهلي المتحد في المملكة المتحدة عند مستوى BBB+ مع نظرة مستقبلية مستقرة، وتصنيف عجز المصدر عن السداد على المدى القصير عند مستوى F2، وتصنيف الدعم عند مستوى 2، وتثبت تصنيف الديون غير المضمونة عند مستوى BBB+/F2، مع تثبيت تصنيف الديون الثانوية عند مستوى BBB. وعزت الوكالة تثبيت تصنيف عجز المصدر عن السداد إلى مستوى الدعم والاحتمالية العالية للحصول عليه في حالة الضرورة من قبل المساهم الرئيس مؤسسة التأمينات الاجتماعية الكويتية التي تملك 18.8% من أسهم البنك، علماً بأن الكويت تتمتع بتصنيف عالٍ من فئة AA، مع نظرة مستقبلية مستقرة. وأشارت الوكالة إلى أن الروابط القوية جيدة بين مؤسسة التأمينات الاجتماعية والبنك الأهلي المتحد تعود إلى ما قبل تأسيس البنك الأهلي المتحد. وقالت الوكالة إن تصنيف الدعم للبنك الأهلي المتحد فرع الكويت يعكس الاحتمالية العالية للحصول على الدعم من السلطات الكويتية في حالة الضرورة.