نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن محافظ البنك المركزي المصري هشام رامز اليوم الاثنين قوله "إن الودائع الخليجية التي جرى الإعلان عنها في مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي ستصل "خلال أيام". وكانت السعودية أعلنت في المؤتمر تقديم حزمة من المساعدات لمصر بمبلغ 4 مليارات دولار تشمل وديعة قدرها مليار دولار في البنك المركزي، بينما أعلنت الإمارات العربية المتحدة عن وديعة بملياري دولار، ضمن دعم إجماليه أربعة مليارات. ونقلت وكالة الأنباء الرسمية المصرية عن رامز قوله إن الودائع الخليجية "ستسهم بشكل كبير في دعم الاحتياطي النقدي لدى البنك المركزي، كما ستقلل الضغط على الجنيه". وعن السوق السوداء للدولار قال محافظ البنك المركزي إن هذه السوق قد انتهت. وأضاف "أصبح في السوق سعر واحد تقريبا هو سعر البنوك الرسمية." وشملت إجراءات البنك المركزي أخيرا للقضاء على السوق السوداء في العملة السماح بهبوط سعر الصرف الرسمي للجنيه وفرض سقف للإيداعات الدولارية في البنوك المصرية وتوسيع هامش بيع وشراء الدولار في البنوك. وأدت خطوات البنك المركزي إلى تقلص الفارق بشدة بين سعر الدولار في السوق السوداء وسعره.