قال ربيع دبوسي نائب رئيس تطوير الأعمال المبيعات والتسويق في شركة "دارك ماتر"، إن تطبيقات تكنولوجيا "بلوك تشين" ‏يأتي كعامل مساعد على تطبيقات "إنترنت الأشياء" وسيشكل قاعدة بيانات مهمة لكل الأجهزة والتطبيقات المربوطة بالإنترنت والمقدر أن تصل بحسب الخبراء إلى 50 مليار جهاز بحلول 2020. واضاف دبوسي في مقابلة مع قناة "العربية" أن تطبيقات الـblockchain  وهي أحد المواضيع المتداولة على هامش أسبوع gitex 2016 في دبي، ستكون مهمة في تسهيل تلك المعاملات الورقية المعقدة، من خلال توفير أجهزة كمبيوتر خاصة، يجري الربط بينها بتكنولوجيا "بلوك تشين" وبالتالي القيام بملايين العمليات من خلال هذه الربط الفعال والآمن. يشار إلى أن تطبيقات الـ blockchain يمكن أن تشكل قاعدة للبيانات المستخدمة عادةً كدفتر حسابات لعملة الـ bitcoin الرقمية.