أكد وزير السياحة يحيى راشد أهمية السوق السياحي العربي بالنسبة للمقصد السياحي المصري، وشدد على أهمية تمتين جسور التواصل مع الدول العربية بما ينعكس على أوجه الانشطة المختلفة ومنها السياحة، جاء ذلك خلال مشاركته في جلسة لجنة الشؤون العربية بمجلس النواب بحضور المهندس شريف فتحي وزير الطيران واللواء سعد الجمال رئس لجنة الشؤون العربية، والنائبة سحر طلعت رئيس لجنة السياحة والطيران المدني، وعدد من قيادات الوزارتين والنواب وذلك لمناقشة سبل تطوير السياحة البينية. واستعرض راشد ما تم إنجازه في ملف السياحة العربية باعتبارها تقع في المرتبة الأولى للامتداد الجغرافي وقربها من مصر، ومع تراجع أعداد السائحين الظروف والأحداث المتلاحقة التي أثرت على المنطقة حتى أصبحت منطقة ملتهبة فأصبحت سياحة طاردة فتراجعت نسب الإشغال. وأضاف أنه مع بداية إطلاق الحملة العربية منذ رمضان وصلت نسبة السياحة الى 1.5 مليون سائح من يناير حتى سبتمبر مقارنة بعام الذروة 2010 بنحو 2.1 مليون سائح عربي بنسبة 14.2 % لعام 2010 الى 1.5 مليون، وهو رقم مشجع في ظل الانخفاض العام لحركة السياحة. وشدد راشد على ضرورة استغلال الاحداث غير المدفوعة الأجر التي تؤثر في نقل صورة إيجابية للمقصد المصري بالدول العربية فعلى سبيل المثال اوبريت مصر قريبة ومباراة كأس السوبر المصري التي أقيمت في الإمارات والتغطية الاعلامية الكثيفة لها بقناة أبوظبي لمدة 4 أيام وما له من تأثير مباشر على الجمهور الخليجي، إلى جانب الدور الذي يلعبه الاعلام، لافتا إلى أن السائح العربي بدأ في التوجه لاماكن جديدة واقامة افراحهم بالأقصر واسوان بدلا من اعتمادهم على القاهرة فقط وبدأت السياحة العربية في الذهاب الى الساحل الشمالي ايضا. وأشار الوزير إلى أن الجهود المتواصلة لتنمية سياحة اجازات نهاية الأسبوع الطويلة بالعمل على رفع كفاءة الوسائل الترفيهية نتيجة تغير طبيعة السائح العربي فبدلاً من الاقامة الطويلة اصبح يرغب في هذا النوع من السياحة في ظل الانفاق العالي للسياحة العربية. وجاءت أهم مقترحات السيد الوزير بالمطالبة بتعديل بعض التشريعات مثل قانون 14 بما يلائم متطلبات الأمن القومي والعمل على زيادة الاستثمارات وبالتالي زيادة القيمة المضافة والربط بين الايراد السياحي والاستثمار السياحي. وشدد على ضرورة التعاون واستثمار كافة الجهود المجتمعية لتوصيل رسالة مجتمعية بالصورة الحقيقية والواعية لأبناء الشعب المصري لدى السائح العربي. وأشار إلى أن مصر تستهدف العمل على ترويج السياحة البينية العربية والتعاون المشترك بين الدول العربية للترويج غير المدفوع الأجر بين الدول العربية وبعضها، كما تستهدف مصر جذب السائح العربي والمقيمين في الخليج من الأجانب وتسهيل حصولهم على تأشيرة الدخول. وأشار إلى أهمية التعاون مع الجانب الإماراتي لجذب سائحي شرق آسيا لامتلاك الإمارات خطوط طيران قوية تمر بهذه البلدان. وتابع أنه في إطار تنوع المنتج السياحي بدأت الوزارة في تنفيذ برنامج tour and cure لجلب السياحة العلاجية وتنفيذ برامج سياحية لمرضى فيروس سي، وتنوع سياحة السفاري.