توقع الرئيس التنفيذي للمصرفية العالمية والأسواق لدى بنكHSBC  سمير عساف في لقاء مع قناة "العربية" على هامش اجتماعات مجالس الأجندة العالمية 2015، المنعقدة في دبي، أن يشهد الاقتصاد العالمي نموا جيدا العام المقبل لكنه سيبقى دون مستوى التوقعات. وقال عساف إن إجراءات التيسير الكمي كانت ضرورية للاقتصاد العالمي. وأضاف أن اليابان وأوروبا تواصلان إجراءات التحفيز بسبب الضعف الذي تشهده اقتصاداتها، لأن وقف التيسير الكمي سيؤثر على الأسواق الناشئة لكن لفترة محدودة. وأشار إلى أن دول جنوب شرق آسيا ستكون الأفضل أداء العام المقبل. وتوقع عساف رفع الفائدة الأميركية تدريجيا خلال عامين وصولا إلى مستوى 2.5%، وستحقق أميركا الشمالية نمواً بنحو 3% في 2015. وقال عساف "أوروبا ستحقق نمواً (معتدلا) في 2015، والصين ستحقق نموا يتراوح بين 6 و6.5%".