قالت وزارة الإسكان السعودية في نشرتها الدورية التي صدرت اليوم الاثنين إن الإحصاءات التي أجرتها الوزارة كشفت أن ما يزيد عن 92%، من عروض بيع الوحدات السكنية خلال النصف الأول من العام الجاري لم تجد مشترين، وبذلك بقيت قائمة ضمن المعروض السكني المتاح للتمليك مع بداية النصف الثاني من 2017. وأضافت الإسكان أنه وبمتابعة نسبة عروض بيع الوحدات السكنية التي مازالت تنتظر مشترين يلاحظ تركزها بنسبة 80%، في المدن الخمس الرئيسية النشطة عقاريا، والتي تضم الرياض، جدة، مكة المكرمة، المدينة المنورة، والدمام. وكشفت وزارة الإسكان أن نصف عروض البيع والبالغ 26.838 عرضا لا تزال قائمة في مدينة الرياض. ولفتت إلى أن معدل تغطية عروض البيع القائمة يصل إلى 69.74 شهر.