سجلت عائدات قطاع السياحة في تونس تراجعا بنسبة 6.8% في الفصل الأول من 2015، مقارنة بالفترة ذاتها من 2014. وتراجع عدد الليالي المشغولة بنسبة 10.7%، وعدد الواصلين إلى الحدود بنسبة 14.2%، بحسب أرقام وزارة السياحة. وكانت أرقام شهري يناير وفبراير، أي قبل الاعتداء الدامي على متحف باردو الذي أوقع 22 قتيلا بينهم 21 سائحا أجنبيا، أصلا سيئة مع تراجع بنسبة 2.1% في المداخيل بالدينار التونسي (الدولار يساوي حوالي دينارين)، وتراجع الليالي المشغولة 8.6%، وعدد الواصلين 19.5%، بحسب موقع الوزارة على الإنترنت. ودخلت السياحة التونسية في أزمة منذ ثورة ديسمبر 2010 ويناير 2011، وبسبب الأزمات السياسية التي تلتها وتنامي التيار الإسلامي المتطرف المسلح. ويمثل هذا القطاع نحو 7%، من الناتج الإجمالي للبلاد. لكن عائدات السياحة بالدينار التونسي شهدت زيادة بنسبة 7.2% في الفصل الأول من 2015 مقارنة بالفترة ذاتها من 2010 التي تتخذ سنة مرجعية في تونس. ولم تقدم الوزارة معطيات عن المداخيل بالعملة الأجنبية.