ارتفع سهم شركة الشرق الأوسط للكابلات المتخصصة "مسك" مطلع تداولات اليوم في السوق السعودية بأكثر من 6%، قبل أن يعود ويقلص هذه المكاسب عند الإغلاق إلى 3.3%، في مستوى 15.60 ريالاً، مع انطلاق الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية بهدف زيادة رأس المال بواقع 50%، إلى 600 مليون ريال، حيث بدأ للمرة الأولى في السوق السعودية تداول حقوق الأولوية عن طريق الشراء والبيع. ووفقاً لبيان حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، سيتم لأول مرة في السوق المالية السعودية تطبيق آلية تداول حقوق الأولوية الجديدة التي أطلقتها شركة السوق المالية "تداول" مؤخراً، على زيادة رأسمال "مسك"، وسيتم الاكتتاب بالأسهم الجديدة حسب الآلية الجديدة الموافق عليها من قبل هيئة السوق المالية على مرحلتين. وبدأت المرحلة الأولى اليوم الثلاثاء وتستمر لمدة 10 أيام حتى نهاية الخميس 6 ذي القعدة 1434هــ (12 سبتمبر الجاري) ويتاح خلالها للمساهمين المقيدين فقط ممارسة حقهم بالاكتتاب في الأسهم الجديدة في حدود عدد حقوق الأولوية التي تم إيداعها في محافظهم بعد تاريخ الجمعية العامة غير العادية التي انعقدت في 20 شوال 1434هـ (27 أغسطس الماضي). وتنطلق المرحلة الثانية يوم الأحد 9 ذي القعدة 1434هــ (15 سبتمبر الحالي) وتستمر لمدة ثلاثة أيام، ويسمح خلالها لجميع حملة حقوق الأولوية سواء كانوا من المساهمين المقيدين أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال فترة التداول، بممارسة حقهم بالاكتتاب، ولا يمكن تداول حقوق الأولوية في هذه المرحلة. من جهته أكد خالد بن صالح الغامدي رئيس الاستشارات المالية في جي إي بي كابيتال (المستشار المالي ومدير الاكتتاب والمتعهد بالتغطية) أنه يحق لكل مساهم يمتلك سهمين مسجلين بسجلات الشركة بنهاية تداول يوم الجمعية العامة غير العادية حق الاكتتاب في سهم واحد، لافتاً إلى أنه على المستثمرين الذين لا يرغبون بالاكتتاب بيع ما لديهم من حقوق أولوية أثناء فترة تداول الحقوق من اليوم حتى نهاية يوم الخميس 6 ذي القعدة 1434هــ، (12 سبتمبر) لكي لا يتعرضوا لانخفاض في قيمة محافظهم الاستثمارية وذلك نتيجة لعدم الاستفادة من حقوقهم بالبيع أو بالاكتتاب. وأضاف أنه في حال تبقى أسهم لم يتم الاكتتاب فيها في المرحلتين الأولى والثانية فسوف تطرح على عدد من المستثمرين ذوي الطابع المؤسسي الذين سوف تتم دعوتهم من قبل شركة جي إي بي كابيتال بعد التشاور مع شركة "مسك" على أن تقوم تلك المؤسسات الاستثمارية بتقديم عروض شراء للأسهم المتبقية وسيتم استقبال هذه العروض اعتباراً من يوم الأحد 16 ذي القعدة 1434هـ (22 سبتمبر 2013) وحتى الساعة العاشرة من صباح اليوم التالي. وفي السياق ذاته، قامت شركة الشرق الأوسط للكابلات المتخصصة "مسك" عن بيع قطعة أرض بمساحة 4800 متر مربع الواقعة في حي المصيف بمدينة الرياض بقيمة 38.4 مليون ريال. ووفقاً لحسابات الشركة فقد حقق ربحا رأسمالياً قدره 12.3 مليون ريال، من هذه الصفقة، وسيظهر أثره المالي في نتائج أعمال الشركة خلال الربع الثالث من العام الحالي، مشيرة إلى أن أسباب الصفقة ترجع إلى عدم حاجة الشركة لاستعمال هذه الأرض في بناء مقر رئيسي جديد للشركة والاكتفاء بالمقر الحالي.