قال الرئيس التنفيذي للبنك السعودي للاستثمار، مساعد المنيفي، إن البنك قام بالاستثمار في الإصدار الحكومي الأخير من السندات في السعودية، وهو مهتم بالإصدارات المقبلة. وأضاف المنيفي في مقابلة مع قناة "العربية" أن الإصدارات الحكومية ستسمح للبنوك بإعادة هيكلة قوائمها المالية ورفع محفظتها الاستثمارية. واعتبر أن السندات وسيلة استثمارية جيدة، خاصة إذا نظرنا إلى مكونات القوائم المالية للبنوك السعودية خلال السنوات العشر الماضية، حيث كانت محفظة القروض أكبر بكثير من محفظة الاستثمار. وأشار إلى أن محفظة الاستثمار عموما، كانت تشكل أقل من 22% من أصول البنوك، متوقعا أن ترفع إصدارات السندات هذه النسبة من خلال تعزيز الجانب الاستثماري. وتوقع أن يؤدي دخول السندات إلى قوائم البنوك، إلى إعادة هيكلة محفظة القروض حتى تصبح نسبة الإقراض بين 55% و75% من إجمالي الأصول. ويرى مصرفيون أن السندات الحكومية، التي شرعت السعودية بإصدارها تباعا، تعزز من تفعيل أدوات ضبط مستوى السيولة في القطاع المصرفي والقطاع الخاص عموما.