قال الجهاز المركزي للإحصاء في السودان اليوم الخميس إن معدل التصخم السنوي ارتفع إلى 18.32% في سبتمبر أيلول من 18.15% في أغسطس آب مع صعود أسعار المواد الغذائية والخدمات.  وزادت الأسعار في السودان منذ انفصال الجنوب في 2011 واستحواذه على ثلاثة أرباع إنتاج البلاد من النفط المصدر الأساسي للعملة الصعبة التي تستخدم لدعم الجنيه السوداني وتمويل واردات الأغذية وغيرها.  وقال متعاملون إن سعر الدولار في السوق الموازية نزل إلى 15.5 جنيه سوداني اليوم الخميس مقارنة مع 16 جنيها للدولار في سبتمبر أيلول.  وتبقي الحكومة السعر الرسمي للعملة السودانية عند 6.4 جنيه للدولار منذ أغسطس آب 2015.  وتسبب نقص الدولار وتضخم السوق السوداء للعملة الصعبة في زيادة أسعار الواردات في السودان ومن ثم ارتفاع الأسعار بشكل عام.