قال تجار اليوم الاثنين إن وزارة التجارة والصناعة الأردنية باعت 50 ألف طن قمحا بسعر 150 دولارا للطن تسليم ظهر الشاحنة.  وقال التجار إن شركة سارلز اشترت الشحنة.  كان الأردن يسعى لبيع شحنة من القمح البولندي رفضتها سلطات مراقبة الجودة في فبراير.  وهذه ثالث محاولة تقوم بها الوزارة لبيع شحنة القمح بعدما امتنع المورد عن إعادة تصديرها.  وتباع الشحنة للتصدير فقط وينبغي شحن الكمية بالكامل إلى خارج الأردن بعد شهر من توقيع العقد.  وأشار التجار إلى ضعف الاهتمام ببيع القمح والشعير إلى الأردن نظرا لتشديد قواعد التفتيش وشروط الدفع.