أنهى مؤشر سوق السعودية جلسة، اليوم الأربعاء، فوق مستوى 7 آلاف نقطة للمرة الأولى منذ 2015، وارتفع بـ 1.5% إلى 7000.18 نقطة، مضيفاً 103.35 نقطة، بقيمة تداولات بلغت 7.11 مليار ريال، تعكس تداول ما يزيد عن 400 مليون سهم عبر 130 ألف صفقة. وفي مقابلة مع "العربية"، قال وليد بن غيث عضو جمعية الاقتصاد السعودية، إن السوق السعودية تعرضت منذ بداية السنة لأخبار سلبية على رأسها اضطراب أسعار النفط وتخفيض الدعم والمرتبات، مشيراً إلى أن الارتفاعات الحالية في المستويات السعرية يجب أن تكون مبررة، بحيث نرى تطورات تدعم هذه الأسعار، لتتماسك وتحقق الشركات مستويات ربحية تبررها. وأضاف أن التوقعات تشير إلى أن نتائج الربع الرابع ستكون أقل من الفصل السابق، وذلك تأثراً بالتطورات الأخيرة.