ما إن تنتهي الإمارات من مشروع "قطار الاتحاد" الذي يربط الإمارات السبعة، ستدخل على الفور في مشروع الربط الحديدي بين دول الخليج، وفقاً لصحيفة الاتحاد. وفي هذا السياق، أكد الدكتور عبدالله بن محمد بلحيف النعيمي، وزير الأشغال العامة، أن الإمارات تستعد لبناء اللبنة الأولى من مشروع الربط الحديدي بين دول مجلس التعاون، عندما تنتهي من عمل أطول مشروع حديدي من نوعه بالمنطقة الذي سيربط الإمارات السبع بعضها ببعض، عبر "قطار الاتحاد" والمتوقع الانتهاء منه خلال 5 إلى 7 سنوات، ويبلغ طوله 1100 كيلومتر. وتهدف المرحلة الأولى من مشروع السكة الحديدية إلى نقل حبيبات الكبريت من مصادرها في شاه وحبشان إلى ميناء الرويس في المنطقة الغربية من إمارة أبوظبي، حيث سيتم ربط ميناء خليفة مع شبكة السكك الحديدية الوطنية ضمن المرحلة الثانية التي تتضمن أيضاً ربط الشبكة بكل من الحدود السعودية والعُمانية، موفرة بذلك شبكة نقل متكاملة تمتاز بالكفاءة والفاعلية. ويبلغ طول المرحلة الأولى من المشروع 264 كم، وقد بدأت أعمال الإنشاء في منطقة المرفأ في المنطقة الغربية من إمارة أبوظبي، فيما يبلغ طول المرحلة الثانية، المقرر البدء فيها في بداية العام المقبل، نحو628  كم، وستربط بذلك المراكز الصناعية والحضرية ومنافذ الإمارات بدول مجلس التعاون مع السعودية عبر مركز الغويفات، ومع عُمان عبر مدينة العين، بينما سيبلغ طول مسار المرحلة الثالثة للمشروع حوالي 279، كما سيتم ربط إمارات الدولة ببعضها. ومن المنتظر أن يكون "قطار الاتحاد" الإماراتي جزءاً من مشروع مماثل تسعى دول الخليج لتنفيذه، يربط الكويت مروراً بالسعودية والبحرين وقطر والإمارات، وصولاً إلى عُمان. من جهته أفاد وزير الأشغال النعيمي بأن الدولة خصصت ميزانية لتطوير شبكة للقطارات الوطنية في الإمارات تقدر بحوالي 25 مليار دولار ضمن خططتها التنموية 2020 ـ 2030.