وقعت روسيا وتركيا مذكرة لتأسيس صندوق استثمار مشترك سيستثمر فيه كل طرف من الطرفين 500 مليون دولار. ووقع صندوق "آر دي آي إف" الروسي وصندوق الثروة التركي "تي دبليو إف" المذكرة في حضور الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره التركي رجب طيب أردوغان خلال زيارة للأخير إلى موسكو. وقال كيريل دميترييف رئيس الصندوق الروسي في بيان "سيكون تشجيع تطوير التعاون الاقتصادي وجعله أكثر فاعلية نهجا مشتركا لعملية الاستثمار. آر.دي.آي.إف وتي.دبليو.إف يجريان بالفعل محادثات بشأن عدد من مشروعات الاستثمار المشترك المحتملة". والصندوق المشترك واحد من المبادرات الدولية الأولى لصندوق "تي دبليو إف" التركي المؤسس حديثا، حسب ما قال رئيسه التنفيذي محمد بستان في البيان ذاته. ولم يسهب صندوقا "آر دي آي إف" و"تي دبليو إف" في الحديث عن القطاعات التي سينفذ الصندوق استثمارات فيها. وذكرت صحيفة كوميرسانت الروسية في وقت سابق من أن الصندوق الجديد سيستثمر في الرعاية الصحية والسياحة.