قال الرئيس التنفيذي لشركة #أرامكو السعودية، أمين الناصر، إن الاقتصاد العالمي يمر بمرحلة تحول جاد نحو الطاقة الجديدة والمتجددة، ولكن هذا التحول يحتاج إلى سنوات طويلة وذلك كما الحال في التحول الذي حدث من الفحم إلى النفط والغاز الذي استغرق عقودا بل إن الفحم مازال يمثل 40%، من إجمالي استخدام الطاقة في العالم حتى الآن. وتحدث الناصر في كلمته بمبادرة مستقبل الاستثمار الذي تستضيفه الرياض وانطلقت أعماله اليوم، أن الطاقة المتجددة سيكون لها تأثير في المستقبل على قطاع الغاز والطاقة النووية والفحم وقطاع الكهرباء. وحول السيارات الكهربائية وتأثيرها على مستقبل الطاقة التقليدية (البترول والغاز) والطاقة الجديدة والمتجددة تحدث الناصر مؤكدا أن هناك تطورا كبيرا في هذا المجال ولكن الأرقام الواقعية تؤكد أن هذه السيارات مازالت تمثل نسبة صغيرة في عدد السيارات التي يتم تصنيعها. وأكد الناصر أن التطور والتحول عن الغاز والبترول في مساراته، مشيرا في الوقت ذاته أن #الطاقة_الشمسية طاقة ضخمة مشيرا بأن السيارات الخفيفة تستهلك 25% من البترول العالمي حاليا فيما يذهب الباقي إلى السيارات الكبيرة وقطاع النقل البحري والجوي ومجالات أخرى. وأضاف #أمين_الناصر أن أرقام السيارات الكهربائية التي تم تصنيعها في عام 2016 مثلا لا تتجاوز مليوني سيارة كهربائية من بينها 700 ألف سيارة هجينة تعمل بالوقود والكهرباء وذلك من بين 1.3 مليار سيارة في العالم تعمل بالوقود. وتوقع الناصر نمو صناعة السيارات الكهربائية إلى 500 مليون سيارة من بين 2 مليار سيارة تعمل بالوقود عام 2040 بما يمثل 25%، من عدد السيارات في العالم . وأكد الناصر على أن الصناعات السعودية تستوعب هذه التغيرات وتعمل على مواكبتها بحيث تلبي متطلبات السوق ليس فقط في السوق السعودي ولكن في السوق العالمي أيضا مؤكدا على أن المملكة ليست قلقة حيال مسألة الطاقة الجديدة والمتجددة، مشيراً إلى أن المملكة لديها خططها التي تواجه بها تلك المتغيرات في قطاعات النفط والطاقة.