أضاف القطاع الخاص في الولايات المتحدة 147 ألف وظيفة في أكتوبر، بحسب تقرير مشترك لمؤسسة ADP وMOODY'S ANALYTICS في حين توقع المحللون أن يضيف القطاع الخاص 165 ألف وظيفة. وجرى تعديل الزيادة في عدد وظائف القطاع الخاص في سبتمبر بالزيادة لتصبح مئتين واثنين ألف وظيفة، وذلك من 154 ألفا في التقديرات الأولية. ومن المتوقع أن تصدر وزارة العمل الأميركية يوم الجمعة المقبل تقرير وظائف القطاعات غير الزراعية، والذي يتضمن التوظيف في القطاعين العام والخاص. وتشير التوقعات إلى زيادة إجمالي عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بواقع 175 ألف وظيفة في أكتوبر. كما أنه من المتوقع انخفاض معدل البطالة إلى 4.9%، في أكتوبر من 5%، في سبتمبر.