أكدت الشركة السعودية للكهرباء أنها أتمت حتى الآن 62% من الشبكات التي ستخدم الطلبات المعتمدة للمنازل التي ليس لها صكوك، ومن ضمنها حي الحرازات بجدة بعد استكمال الإجراءات النظامية. وأوضحت الشركة في بيان صحفي أن فريق العمل المكلف بإدارة المشروع ومن خلال التنسيق مع أمانة جدة وبتسجيل الطلبات ودراستها ومتابعة تنفيذها، سجل أكثر من 1500 طلب تخص المنطقة، ودرس أكثر من 70%، فيما يخضع المتبقي للدراسة والتقييم وكلها طلبات حديثة وجديدة. وأفادت أنه فيما يخص المقاول المنفذ فإن الشركة عهدت لثلاثة مقاولين مؤهلين تنفيذ مشروع حي الحرازات. وأكدت الشركة  حرصها التام على إيصال الخدمة لجميع المشتركين بأسرع وقت ممكن، حيث تقوم بالتزامن مع هذا العمل  بإيصال الخدمة لباقي المشتركين في أحياء مدينة جدة المتباعدة الأطراف، حيث بلغ عدد المستفيدين من  الطلبات الأخرى منذ بداية العام الميلادي 2015 ما يقارب 25 ألف اشتراك جديد.