كشف التقرير الإحصائي لمركز المعلومات والأبحاث السياحية (ماس) التابع للهيئة السعودية العامة للسياحة والآثار لصيف 2013، عن وصول عدد الرحلات السياحية المحلية داخل المملكة في الصيف (للشهرين يونيو وأغسطس) من العام الجاري إلى 5.7 ملايين رحلة سياحية، مقابل 5.0 ملايين رحلة سياحية لنفس الفترة من عام 2012 بنسبة نمو بلغت 13 في المائة. وأشار التقرير الذي نشرته صحيفة الرياض، إلى أنه بناءً على معدل الإقامة للسياح المحليين الذي وصل إلى 4.6 ليال خلال فترة الصيف لعام 2013، فان مجموع عدد ليالي الإقامة خلال صيف 2013 بلغ 26.0 مليون ليلة، مقابل 24.0 مليون ليلة لنفس الفترة من عام 2012، حيث تعكس تلك الأرقام نسبة زيادة مقدارها 8 في المائة. وكشف التقرير عن تجاوز مصروفات الرحلات السياحية المحلية لصيف عام 2013م مبلغ 6.2 مليارات ريال، فيما يبلغ معدل إنفاق السائح الواحد بالليلة الواحدة 237 ريالاً . وأبان التقرير أن منطقة مكة المكرمة احتلت المرتبة الأولى كأهم وجهات الرحلات السياحية المحلية، بنسبة 39.8%، ثم منطقة الرياض بنسبة 14.8، فالمنطقة الشرقية بنسبة 12.63 %، ثم المدينة المنورة بنسبة 12.0 %، مشيرا إلى أن غرض زيارة الأصدقاء والأقارب جاء في المرتبة الأولى للرحلات السياحية بنسبة 37.0 %، وفي المرتبة الثانية الأغراض الدينية بنسبة 28.8 %، وفي المرتبة الثالثة غرض قضاء العطلات والتسوق بنسبة 10.8 %. وأوضح أن الرقم القياسي العام لمتوسطات أسعار الفنادق والوحدات السكنية المفروشة (التغير الشهري) سجل لشهر يوليو 2013 اعلى ارتفاع في تكلفة الوحدات السكنية المفروشة بلغ سعر الوحدة 296 ريالا فيما بلغت أجرة الغرفة الفندقية 691 ريالا.