قال مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية السعودي، إبراهيم المعيقل، إن هناك ثلاثة أهداف رئيسة يأمل من خلالها من هيئة توليد الوظائف ومكافحة البطالة التركيز عليها، تنوعت على المدى القصير والمتوسط والطويل. وأبدى المعيقل أمله أن تركز الهيئة على المدى القصير على "مناطق التحدي" وهي المناطق الأقل نموا، بحيث تحفز الحركة الاقتصادية والاستثمار في تلك المناطق، وذلك لما له من الأثر الإيجابي في النفع على الوطن بشكل عام وفي مجال التوظيف، حيث ستقوم هذه المنشآت بتوليد الوظائف في تلك المناطق، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وفيما يتعلق بالمدى المتوسط، يأمل أن يتم توليد الوظائف المناسبة لجميع مناطق المملكة ولجميع الباحثين والباحثات عن عمل والمرأة بشكل خاص، حيث يجب أن تحظى باهتمام كبير فيما يتعلق بالوظائف المناسبة لها. وعلى المدى الطويل، قال إن المملكة من الأمم الناشئة حيث إن الهرم السكاني فيها هرم طبيعي، وتبلغ نسبة الشباب فيها قرابة ثلثي عدد السكان، مبينا أن هؤلاء الشباب بحاجة إلى تمكينهم في المستقبل وتيسير عملية حصولهم على وظائف مناسبة لهم. ونوه بأن عمل الهيئة سيضمن تنسيق جهود جميع أصحاب القرار في القطاع الحكومي والخاص في إنتاج هذه الوظائف في جميع الأنشطة الاقتصادية في جميع أنحاء الوطن. وأشار إلى أن أعمال الهيئة ستسمح للصندوق بالتوسع في برامج التدريب والتوظيف، وسيكون توليد الوظائف عنصرا مهما لتحقيق أهداف الصندوق. وأضاف أنه سيتم العمل مع الهيئة على تصميم برامج محفزة لمنشآت القطاع الخاص بحيث تقوم بالاستثمار في توليد الوظائف في مناطق التحدي، مؤكدا أن الصندوق سيكون داعما للبرامج التي تقوم الهيئة بإقرارها بحيث يكون لها أثر سريع جدا على توليد وظائف مناسبة، ولدى الصندوق ثروة هائلة من المعلومات والبيانات عن أنواع الوظائف التي ينظر لها المجتمع السعودي خصوصا جيل الشباب، مشيرا إلى أن الصندوق سيقوم بتزويد الهيئة بجميع المعلومات والدراسات التي أجراها صندوق الموارد البشرية.