قال محافظ مؤسسة النقد د. فهد المبارك إنه غير قلق حول تراجع سوق الأسهم السعودي، ردا على أسئلة وجهت له على هامش اجتماع لمديري البنوك المركزية لمجموعة الـ20 في العاصمة التركية أنقرة. ووفقاً لجريدة "الرياض" فقد أوضح المبارك في مقابلة صحفية مع "بلومبرغ" في ردٍ على سؤال حول تراجع سوق الأسهم ونقلتها "أرقام" "لست قلقا.. السوق السعودي ليس محصنا ضد ما تتعرض له الأسواق العالمية.. لقد شهدنا ذلك في سوق العقود الآجلة للريال وفي سوق الأسهم.. نحن جزء من النظام المالي العالمي". وحول سعر صرف الريال أمام الدولار أكد المبارك أنه لا توجد أي نية لتغيير سعر الصرف البالغ 3.75 ريال لكل دولار، ما دام النفط يشكل المورد الرئيسي للاقتصاد. وقال "النفط هو المصدر الرئيسي للاقتصاد السعودي حاليا وفي المستقبل القريب ولسنوات عديدة قادمة، ولذلك لن تتغير سياستنا في هذا الاتجاه... استقرار العملة هام جدا للحكومة السعودية وللمستثمرين السعوديين والعالميين". وأضاف أن عملية الربط بالدولار وتثبيت السعر عند 3.75 خدمت الاقتصاد السعودي خلال أكثر من 3 عقود، واصفاً التحركات في العقود الآجلة للريال بأنها تعكس مضاربات السوق. وتوقع المحافظ أن ينمو الاقتصاد السعودي بنسبة 3% خلال العام الحالي مدعوماً بنمو القطاع الخاص والقطاع غير النفطي.