قالت صحيفة الحياة إن وزارة الخِدمة المدنية في السعودية قد انتهت من إعداد ضوابط لصرف مكافآت مقطوعة وشهرية لموظفي الدولة المتميزين، بهدف تحفيزهم. وحددت وزارة الخدمة المدنية للأجهزة الحكومية 9 ضوابط لصرف المكافآت، منها أن تكون المكافآت للعاملين في الجهة نفسها وليس المتعاقدين مع جهات أخرى. كما اشترطت الوزارة أن تقتصر المكافأة على المساهمين في تحقيق توجيهات ورؤى وأهداف الجهة الحكومية التي يعملون بها، وذلك من خلال عمل مميز أو مبادرة أو فكرة غير تقليدية، إضافة إلى الإسهام في تحقيق رؤية المملكة 2030 من خلال الجهة التي يعملون بها. كما اشترطت أن تقتصر المكافأة على المسهمين في تحقيق أهداف الجهة الحكومية التي يعملون بها، على ألا يتجاوز إجمالي المكافآت الممنوحة 35% من إجمالي المبلغ المعتمد بالبند المخصص للتعاقد مع الكفاءات. وتشمل الشروط أن يكون الموظف حاصلاً على تقييم امتياز في الأداء الوظيفي، وألا يكون قد عوقب تأديبياً في العامين الأخيرين. وتركت الوزارة الخيار للجهة نفسها لتحديد آلية المكافأة، سواء شهرية أم مقطوعة.