قال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، اليوم الخميس، إن إنتاج النفط الخام العالمي قد يتقرر تثبيته عند مستويات نوفمبر، إذا توصل كبار المنتجين إلى اتفاق في 30 من الشهر الجاري. وأضاف نوفاك أنه يرى زيادة فرص التوصل لاتفاق عن ذي قبل، مشيرا إلى أن موسكو ستشارك في أي اجتماع بين دول "أوبك" والمنتجين من خارجها إذا عقد مثل هذا الاجتماع. وأكد على الأهمية الكبيرة للتوصل إلى اتفاق بخصوص الإنتاج في 30 من نوفمبر، مضيفاً أن روسيا ستفضل التثبيت. من ناحية أخرى، قالت وكالة الطاقة الدولية، اليوم الخميس، إنها تتوقع استمرار التخمة بسوق النفط خلال العام المقبل، ما لم تخفض "أوبك" الإنتاج مع تعزيز المنتجين في أنحاء العالم المعروض، بينما يتباطأ نمو الطلب. وقالت الوكالة في تقريرها الشهري عن سوق النفط إن "المعروض العالمي زاد 800 ألف برميل يومياً في أكتوبر إلى 97.8 مليون برميل يوميا، بدعم من زيادة قياسية في إنتاج أوبك، وزيادة إنتاج الدول غير الأعضاء مثل روسيا والبرازيل وكندا وكازاخستان". وأبقت الوكالة التي تتخذ من باريس مقرا لها على توقعات النمو للعام 2016 عند 1.2 مليون برميل يوميا، وتوقعت زيادة الاستهلاك بنفس وتيرة العام المقبل، بعد أن تباطأ تدريجيا من ذروة خمس سنوات إلى 1.8 مليون برميل يوميا في 2015.