ارتفعت التعاقدات الآجلة لخام مزيج برنت فوق 107 دولارات للبرميل في تعاملات مبكرة حذرة في آسيا يوم الاثنين، ليلتقط أنفاسه بعد خسائر على مدى ثلاثة أيام مع انتظار المستثمرين الاجتماع الذي يعقده مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي لتحديد سياسته في وقت لاحق من الأسبوع الجاري. وهبط برنت 2.7% الأسبوع الماضي في أكبر تراجع أسبوعي له منذ شهر، وسط مخاوف من زيادة المعروض وتراجع الطلب على الرغم من مؤشرات عن زيادة سرعة النمو الاقتصادي في الصين المستهلك الرئيسي للنفط. وارتفع خام مزيج برنت لتسليم ديسمبر كانون الاول 27 سنتا إلى 107.20 دولار للبرميل بحلول الساعة 0157 بتوقيت جرينتش، بعد هبوطه ستة سنتات عند إغلاقه يوم الجمعة. وهبط سعر الخام الأميركي لتسليم ديسمبر كانون الأول 14 سنتا إلى 97.71 دولارا للبرميل.