سجل القطاع الفندقي في الإمارات أعلى معدلات إشغال على مستوى منطقة الشرق الأوسط خلال الربع الأول من العام الجاري، بمتوسط قدره 85%، بحسب تقرير صادر عن مؤسسة إرنست أند يونغ، الذي نوه بنجاح الإمارات بالمحافظة على مكانتها كوجهة سياحية أولى بالمنطقة، مستفيدة من قوة جاذبيتها السياحية وزخم نشاط سياحة الأعمال والمؤتمرات خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام. ووفقاً للتقرير، فقد حافظت معدلات الإشغال في فنادق أبوظبي خلال الربع الأول من هذا العام على معدلات الإشغال المسجلة في نفس الفترة من العام الماضي عند مستوى81%  بحسب جريدة الاتحاد. وسجلت فنادق العاصمة نمواً قدره 1.10% في العائد على الغرف المتاحة خلال الثلاثة أشهر الأولى من العام ليرتفع إلى 182 دولاراً، مقارنة مع 180 دولاراً في الفترة ذاتها من العام الماضي، فيما ارتفع متوسط سعر الغرفة خلال الربع الأول، بنسبة 2,10%، لترتفع إلى 224 دولاراً، مقارنة مع 219 دولاراً في للفترة ذاتها من العام الماضي. وبحسب التقرير فقد بلغ متوسط الإشغال الفندقي في إمارة أبوظبي خلال شهر مارس الماضي نحو 82%، فيما بلغ متوسط سعر الغرفة المتاحة نحو 204 دولارات، وسجل العائد نحو 168 دولاراً. ووفقاً للتقرير بلغ متوسط الإشغال بفنادق دبي بوجه عام خلال الربع الأول من العام الحالي نحو 87%، مقارنة مع متوسط قدره 88% في الفترة ذاتها من العام الماضي، ليحافظ رغم ذلك صدارته لأعلى مستويات الإشغال الفندقي في الشرق الأوسط خلال هذه الفترة.