أكد تقرير أن السعوديين يتصدرون سكان العالم في كثرة الإنفاق أثناء أسفارهم، وقدرت دراسة لشركة البطاقات الائتمانية "فيزا" متوسط إنفاق السعودي أثناء رحلاته خارج بلاده بـ6414 دولاراً، في حين أن متوسط إنفاق المسافر في أنحاء العالم لا يتجاوز 2501 دولار. ووفقاً لصحيفة الحياة، فقد حلّ ثانياً بعد السعوديين السياح الأستراليون بمتوسط إنفاق يبلغ 3962 دولاراً، تلاهم الصينيون بمتوسط إنفاق السفر يبلغ 3679 دولاراً، وفي المرتبة الرابعة حل المسافرون البرازيليون بإنفاق يبلغ 2844 دولاراً، وجاء في المرتبة الخامسة مسافرو جنوب إفريقيا الذين بلغ قدر إنفاق الفرد منهم أثناء سفره بـ2844 دولاراً. وتوصلت الدراسة التي أعدتها "فيزا" إلى أن من المفارقات أن المسافرين من دول الشرق الأوسط وإفريقيا ينفق في المتوسط 218 دولاراً يومياً أثناء رحلته خارج بلاده، وهو ما يقل عن المعدل العالمي البالغ 239 دولاراً في اليوم. وتوقعت الدراسة أن يزيد إنفاق المسافر خلال رحلته التالية بنسبة 5 في المئة خلال العام الحالي. يذكر أن الدراسة شملت عينة من 13 ألف شخص من 25 دولة.