أكد الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي أن مصر ستشهد في الفترة القادمة اكتشافات أخرى جديدة بعد إعلان اكتشاف الغاز في البحر المتوسط. وقال خلال لقائه بالمستثمرين الصينيين في السفارة المصرية ببكين إن قطاع البترول بدأ التقدم منذ 10 شهور، بعد توقيع 56 اتفاقية للتنقيب والبحث عن الغاز والبترول باستثمارات تتجاوز 30 مليار جنيه. من جانبه قال حمدي عبدالعزيز المتحدث باسم وزارة البترول إن حقل الغاز الطبيعي الذي تم اكتشافه مؤخرا في البحر المتوسط هو إحدى ثمار الاتفاقيات الـ56 التي وقعت في السنوات الأخيرة، مضيفا أن الكشف هو أكبر كشف بترولي منذ اكتشاف الغاز في مصر عام 1967 في منطقة أبو ماضي بسيناء . وأكد أن هناك اكتشافات أخرى سيتم الإعلان عنها قريبا، مضيفا أن مصر دولة واعدة وسيسهم الكشف الذي تحقق في جذب المزيد من الاستثمارات لتكثيف عمليات البحث والاستكشاف لدعم الاحتياطيات وزيادة معدلات الإنتاج . وقال الخبير الاقتصادي الدكتور صلاح جودة لـ"العربية.نت" إن ما تم الإعلان عن وجوده هو 30 تريليون قدم مكعبة غاز لكن حصه مصر في هذه المنطقة لن تقل بأي حال من الأحوال عن 200 تريليون قدم مكعبة غاز ولذلك لابد لسياسة الدولة أن تتغير مع هذه الاكتشافات الجديدة وأن يشعر كل مواطن بأهمية هذه الاكتشافات وفائدتها الاقتصادية على الوطن والمواطن. ويضيف أن هناك بالفعل اكتشافات جديدة قادمة في البحر المتوسط والصحراء الغربية وسيناء مطالباً الدولة بعمل خريطة صناعية يتم بموجبها إدخال الغاز الطبيعي لكل من الصناعات الثقيلة والمسابك ومصانع الطوب ومصانع التسمين ومزارع الدواجن، والصناعات التعدينية بالكامل ومنطقة سيناء وشرق العوينات والعلمين وحلايب وشلاتين حتى تكون هذه المناطق مؤهلة لأن تصبح محافظات مستقلة، وكذلك يكون بها عدد من المصانع لا يقل عن 10 آلاف مصنع وهو ما يؤدي لتعظيم القيمة المضافة للاقتصاد المصري وتحقيق عائد إضافي لا يقل عن 100 مليار دولار سنوياً من جراء إعادة تدوير واستخدام الغاز.