وصف مفتي السعودية، ورئيس هيئة كبار العلماء الشيخ عبد العزيز آل الشيخ شروط المصارف العاملة في المملكة الخاصة بتقسيط بيع المنازل للمواطنين، بـ "القاسية والضارة" للناس. وقال في خطبة الجمعة بجامع الإمام تركي بن عبدالله بالرياض أمس، إن شروط البنوك فيها ضرر على الناس، من حيث مضاعفة الأرباح وحرمان صاحب البيت منه حال تأخره في السداد. وطالب الشيخ عبد العزيز البنوك بـ "الرحمة" والتعاون مع أصحاب الأقساط. وقال في تعليق على ندوة نظمت بالجامع الكبير "إن تحميل صاحب البيت المباع تأجيرا منتهيا بالتمليك مبالغ طائلة، فيه إشكال وقسوة، والرحمة والتعاون مطلوبان، وينبغي أن يكون الربح معقولا وعدم المبالغة في ذلك"، مشترطا لجواز هذه العملية أن يملك البنك البيت قبل بيعه.