قفز مؤشر نيكي للاسهم اليابانية الي أعلى مستوى له في 15 عاما اثناء التعاملات الصباحية اليوم الجمعة مع تحسن معنويات المستثمرين بعد تعليقات مشجعة من البنك المركزي الاوروبي.  وصعد المؤشر القياسي 1.1 بالمئة الي 18965.86 نقطة بحلول منتصف جلسة التداول الصباحية ببورصة طوكيو وهو أعلى مستوى له منذ ابريل نيسان 2000 . وعلى مدى الاسبوع ارتفع نيكي 0.8 بالمئة متجها نحو تسجيل رابع اسبوع  على التوالي من المكاسب.  وزاد مؤشر توبكس الاوسع نطاقا 0.6 بالمئة الي 1532.24 نقطة.   ورفع البنك المركزي الاوروبي يوم الخميس المستويات المستهدفة للنمو والتضخم وأعلن انه سيبدأ برنامجه لشراء سندات حكومية بقيمة 60 مليار يورو شهريا في التاسع من مارس/آذار.  وينتظر المستثمرون بيانات الوظائف في الولايات المتحدة التي ستصدر في وقت لاحق اليوم. وتوقع محللون استطلعت رويترز آراءهم ان البيانات ستظهر ان أكبر اقتصاد في العالم أوجد 240 ألف وظيفة جديدة الشهر الماضي وان معدل البطالة تراجع الي 5.6 بالمئة من 5.7 بالمئة.