قالت وزارة الأشغال العامة الإسبانية اليوم الجمعة، إن الكونسورتيوم الإسباني المعني بإنشاء خط قطارات عالية السرعة بين مكة والمدينة توصل لاتفاق مبدئي مع السعودية لاستكمال أعمال المشروع، بعد سلسلة من التأخيرات. ويضم الكونسورتيوم المعروف باسم "ائتلاف الشعلة" 12 شركة إسبانية، من بينها "أو.إتش.إل" للبناء و"إندرا" للهندسة والدفاع إلى جانب شركتين سعوديتين. وقالت الحكومة الإسبانية في بيان: "هذا الاتفاق المبدئي يحل المشاكل التي ثارت لدى الجانبين أثناء العملية، بما يفسح المجال أمام استكمال الأعمال الخاصة بالمشروع". ويتولى الكونسورتيوم تنفيذ وصيانة مشروع قطار الحرمين عالي السرعة، بموجب العقد البالغة قيمته 6.7 مليار يورو (7.11 مليار دولار).