قال مسؤول حكومي إن اليونان ستصدر مرسوما وزاريا في وقت لاحق اليوم الأربعاء بتمديد عطلة البنوك المستمرة بالفعل منذ ثمانية أيام عمل، وذلك بينما تسعى أثينا لإقناع شركائها باتفاق مساعدة جديد. وقال المسؤول "سيجري تمديد عطلة البنوك"، لكنه لم يذكر تفاصيل. وتكافح البنوك كي تظل أجهزة الصرف الآلي ممتلئة بالنقود لتوفيرها للعملاء الذين لا يحق لهم سحب أكثر من 60 يورو يوميا، وهو ما يستنزف تدريجيا الاحتياطيات النقدية المتبقية بالنظام المصرفي. كانت اليونان أصدرت الأسبوع الماضي مرسوما بفرض قيود رأسمالية وإغلاق البنوك بعد أن جمد البنك المركزي الأوروبي تقديم تمويل طارئ ضروري إثر انهيار المحادثات بين أثينا ودائنيها.