حذر وزير المالية الألماني وولفغانغ شوبل من أن الاقتصاد العالمي قد يشهد أزمة مالية جديدة، نتيجة ارتفاع مستويات الدين والسيولة. وأوضح Wolfgang Schäuble، في حديث لصحيفة  "فايننشال تايمز"، أن اتباع البنوك المركزية سياسة نقدية توسعية من خلال ضخ تريليونات الدولارات قد يؤدي إلى فقاعات جديدة، مماثلة لتلك التي حدثت في 2008. وحذر شوبل أيضا من المخاطر التي يواجهها الاقتصاد الأوروبي،  نتيجة عبء القروض المتعثرة التي لا تزال تثقل كاهل القوائم المالية للبنوك الأوروبية، منذ الأزمة المالية الأخيرة. تأتي تصريحات شوبل قبيل مغادرته منصبه إلى منصب جديد، في صدى تصريحات مماثلة من رئيسة صندوق النقد وبنك التسويات الدولي، والتي حذرت من ارتفاع مستويات الدين، ومن الإفراط في اتباع سياسة التيسير الكمي لدعم الاقتصاد.