قال الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو إنه يعتزم اتخاذ إجراء قانوني ضد إيرباص بسبب "عيب خطير" في طائرته الرئاسية في أعقاب أعمال صيانة لدى الشركة استغرقت 5 أشهر. وأضاف مادورو أنه قلق من السفر في الطائرة بعد عودتها من الصيانة وأمر فنيين فنزويليين بفحصها. وقال الرئيس الفنزويلي في كلمة أذيعت تلفزيونيا على الهواء "بعد عشرة أيام أو 12 يوما ظهر عيب خطير في أحد جناحي الطائرة. يا إلهي- بعد 5 أشهر في إيرباص في فرنسا". "بمساعدة من شركة دولية للمحاماة نحن نجهز لإجراءات قانونية ضد إيرباص في فرنسا". ولم يتسن على الفور الحصول على تعقيب من إيرباص‭ ‬التابعة لمجموعة (إي إيه دجي أس) الأوروبية والتي يوجد مقرها في تولوز بفرنسا.