توقع الرئيس التنفيذي لشركة سبكيم السعودية، أحمد العوهلي في مقابلة مع قناة "العربية"، أداء أفضل للشركة في 2016. وجاءت أرباح شركة سبكيم للربع الثالث من هذا العام دون توقعات المحللين لتبلغ 71.6 ميلون ريال. وقال العوهلي "نتوقع نتائج أفضل مع تحسن الأسعار والأداء وانتهاء الصيانة". وتشكل أرباح سبكيم للربع الثالث تراجعا بنسبة 55% مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، وانخفاضا بنسبة 35% مقارنة مع الربع الذي سبق نتيجة انخفاض متوسط أسعار بيع جميع منتجات الشركة. وأوضح العوهلي أن تكامل الصناعات التحويلية لـ"سبكيم" أعطى الشركة مرونة لتحمل تقلبات الأسعار. ولفت العوهلي إلى أن الصناعات التحويلية سلاح ذو حدين، وبعض المنتجات تشتمل ميزة التكامل مع سلسلة الإنتاج من داخل المصنع بدءا من الغاز إلى المنتج النهائي، موضحا أن هذه الميزة تقلل من التعرض للتذبذبات في أسعار المنتجات المستوردة، وهذا "أعطانا مرونة لتحمل تقلبات الأسعار، ولم نزل نعمل على منتجات متطورة، أبرزها اللدائن الهندسية "بي بي تي" المتوقع بدء التشغيل التجاري لها العام المقبل". وقد تراجع سهم سبكيم العالمية خلال تعاملات اليوم في سوق الأسهم السعودية بنسبة 5.66% إلى مستوى 21 ريالاً. تجدر الإشارة إلى أن توقعات المحللين لأرباح سبكيم خلال الربع الثالث كانت عند 116.6 مليون ريال.