قالت شركة يونانية، اليوم الأربعاء، إنها رفضت تزويد ناقلة نفط إيرانية ترفع علم تنزانيا بالوقود في واحدة من أول الحالات التي تظهر أن العقوبات الأوروبية تنال من تجارة النفط الإيرانية.والحظر الذي فرضه الاتحاد الأوروبي على استيراد النفط الإيراني وعلى قيام الشركات الأوروبية بالتأمين على السفن هما من أشد العقوبات المفروضة على طهران بسبب برنامجها النووي بهدف حمل الشركات الغربية على وقف تجارتها مع البلد العضو في منظمة أوبك.وأظهرت بيانات "ايه.آي.اس" لرصد حركة السفن رسو الناقلة "بايكال" التابعة لأسطول شركة الناقلات الوطنية الإيرانية قبالة ساحل جزيرة سيروس اليونانية منذ الاثنين.وتقدم شركة سيكافين ومقرها اليونان خدمات الوقود البحري في سيروس.وقال مسؤول من سيكافين لرويترز يوم الأربعاء "أجرينا تحقيقاً مبدئياً للتأكد من عدم مخالفة القانون. في النهاية لم نقدم لهم أي وقود لأنه سيكون مخالفاً للقواعد. ربما تكون السفينة قد غادرت الآن".وأضاف قائلاً "بغض النظر عن العلم الذي ترفعه فإن السفينة تمثل مصالح إيرانية".وقال خفر السواحل اليوناني إنه ليس لديهم علم بالواقعة ورفضوا الإدلاء بمزيد من التعليقات.وقال مسؤول كبير بشركة الناقلات الوطنية الإيرانية إن رفض تزويد الناقلة بالوقود ليس مفاجأة لشركته.