ارتفعت نسب الإشغال في فنادق دبي خلال عطلة عيد الفطر، خصوصاً من قبل مواطني دول مجلس التعاون الخليجي، ومع انطلاق احتفالات "العيد في دبي"، التي تنظمها مؤسسة دبي للمهرجانات والتجزئة، بحسب مسؤولين في مكاتب سياحة وسفر في الإمارة، توقعوا نشاطاً أكبر مع انطلاق مفاجآت صيف دبي. وبحسب بيان لمؤسسة دبي للمهرجانات والتجزئة التابعة لدائرة السياحة والتسويق التجاري، أجمع هؤلاء على أن دبي تمكنت على مدى السنوات الماضية من ترسيخ مكانتها كوجهة صيفية مفضلة للعائلات، فضلاً عن كونها وجهة مرغوبة على مدار العام، وذلك لما تمتلكه من مقومات سياحية واقتصادية تجعلها محط أنظار الراغبين في قضاء إجازة سعيدة أو المشاركة في أحد المعارض أو المؤتمرات، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وأكدت مكاتب السياحة والسفر أن بعض الشركات قامت بتقديم عروض ترويجية جذابة لاستقطاب أعداد كبيرة من السياح، لاسيما من دول مجلس التعاون الخليجي والمنطقة، الأمر الذي رفع معدل الحجوزات ونسب إشغال الفنادق إلى مستويات أعلى مما كانت عليه. وقال سعيد العابدي، رئيس العابدي القابضة: "لقد فاقت حجوزات الفنادق خلال عيد الفطر السعيد التوقعات، لاسيما من الفنادق ذات الخمسة نجوم، حتى إن "طيران الإمارات"، قامت باستخدام طائرة A380 للبحرين لاستيعاب أعداد كبيرة من السياح، وأصبحت دبي وجهة مفضلة للكثيرين، وحتى إنها تفوقت على دول أوروبية عدة، بفضل الأمن والأمان والبنية التحتية المتطورة والخدمات المميزة". وتوقع أن يستمر الزخم خلال مفاجآت صيف دبي، وأن تظل الحجوزات مرتفعة، وبزيادة عن الموسم الماضي بحوالي 20 - 25%، مشيراً إلى جاذبية دبي للسياح من دول مجلس التعاون الخليجي وسائر الدول الأخرى، وأنه مع تعدد الخيارات لدى السائح والعروض الترويجية الكبيرة، تبقى دبي الخيار المفضل لهم حتى خلال موسم الصيف. ومن جانبه، محمد شريف، المدير العام لمجموعة ارابيان نايتس، أن حركة الحجوزات في الفنادق كانت مرتفعة خلال إجازة عيد الفطر السعيد، وأن غالبية الحجوزات كانت من مواطني دول مجلس التعاون الخليجي، لاسيما من السعودية والكويت وقطر وسلطنة عمان والبحرين. وتوقع أن تستمر الحركة خلال حدث مفاجآت صيف دبي، وذلك لما يتضمنه من فعاليات وعروض عالمية تقام لأول مرة، والتخفيضات، وغيرها من المعالم السياحية والخيارات المتعددة التي يجد فيها السائح ما يرغب ليقضي إجازة ممتعة في ربوع دبي.