صعدت أسعار النفط، الخميس، بعدما طغت توقعات توصل أوبك إلى اتفاق بخصوص كبح الإنتاج على علامات متزايدة على وجود تخمة كبيرة في المعروض وارتفاع المخزونات خاصة في الولايات المتحدة. وقال وزير الطاقة السعودي خالد الفالح، إنه متفائل باستكمال منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) اتفاقا مبدئيا بشأن إنتاج النفط تم التوصل له في الجزائر في سبتمبر. وقال الفالح في مقابلة مع قناة "العربية": "أنا ما زلت متفائلا أن التوافق الذي تم في الجزائر لوضع سقف للإنتاج سيتم ترجمته إن شاء الله إلى سقوف على مستوى الدول، وأن يكون الخفض عادلا ومتوازنا بين الدول". وعبر الفالح عن تفاؤله بأن السوق في طريقها للتوازن، وأن توصل أوبك لاتفاق في اجتماع فيينا يوم 30 نوفمبر سيسرع هذا التعافي. وبحلول الساعة 18:16 بتوقيت غرينتش، صعد خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة إلى 47.18 دولار للبرميل، وزاد الخام الأميركي الخفيف في العقود الآجلة إلى 46.14 دولار للبرميل. وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأميركية، الأربعاء، ارتفاع مخزونات الخام بالولايات المتحدة 5.3 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 11 نوفمبر، متجاوزة توقعات لمحللين والتي كانت تشير لزيادة 1.5 مليون برميل. وترتفع المخزونات في مناطق أخرى، وهو ما يرجع لأسباب، منها إنتاج قياسي لأعضاء أوبك التي تضخ نحو 40% من إمدادات النفط العالمية. وكان الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو قال الأربعاء، إن دول أوبك مستعدة للتوصل إلى اتفاق "فعال" على خفض إنتاج النفط. وجاءت تصريحات مادورو عقب اجتماع مع الأمين العام لأوبك محمد باركيندو في كراكاس. كما قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك، إن روسيا مستعدة لدعم قرار أوبك بشأن تثبيت إنتاج النفط. لكن جيسون جاميل المحلل لدى بنك الاستثمار الأميركي جيفريز قال، إن تزايد إنتاج النفط وتغير العوامل الأساسية يزيد من صعوبة تطبيق أوبك لخفض مقنع للإنتاج، وفقا لوكالة رويترز. وأضاف "السوق الحاضرة تحولت إلى الفائض بسبب ارتفاع إنتاج أوبك حيث كان معظم الزيادات الفعلية مدفوعا بتحسن الأوضاع الأمنية في ليبيا و(قليلا) في نيجيريا." وتوقع جيفريز أن يبلغ متوسط سعر خام برنت 58 دولارا للبرميل العام القادم.