أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي، الأربعاء، ارتفاع مخزونات الخام بالولايات المتحدة أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي مع انخفاض إنتاج المصافي وزيادة الواردات، بينما زادت مخزونات البنزين وتراجع مخزون نواتج التقطير. وارتفعت مخزونات الخام 2.7 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في السابع من أكتوبر إلى 470.9 مليون برميل، بينما كانت توقعات المحللين أن تزيد 650 ألف برميل. وقال معهد البترول، إن مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما تراجعت 1.4 مليون برميل. وأشارت بيانات المعهد إلى أن معدل استهلاك المصافي للخام انخفض 596 ألف برميل يوميا. وارتفعت مخزونات البنزين 688 ألف برميل مقارنة مع توقعات المحللين في استطلاع أجرته رويترز بأن تنخفض 1.5 مليون برميل. وانخفضت مخزونات نواتج التقطير التي تشمل الديزل وزيت التدفئة بواقع 4.5 مليون برميل، في حين كان من المتوقع أن تتراجع 1.6 مليون برميل. وزادت واردات الخام الأميركية 620 ألف برميل يوميا الأسبوع الماضي إلى 7.6 مليون برميل يوميا.