صنفت وكالة ستاندرد أند بورز القطاع المصرفي الإماراتي في الفئة الخامسة ضمن منهاجية تصنيف مخاطر القطاع المصرفي لكل دولة، حيث الفئة الأولى تضم البنوك ذات المخاطر الأقل، أما تلك ضمن الفئة العاشرة فهي ذات المخاطر الأعلى. وأشار التقرير إلى أن نقاط القوة للقطاع المصرفي الإماراتي تشمل الاقتصاد الغني والمتنوع في الخليج، إضافة إلى انخفاض الدين الخاص وارتفاع الدخل. كما أن البنوك تلاقي دعماً من ودائع العملاء محلياً، الأمر الذي يحد من حاجتها للاقتراض خارجيا. أما نقاط الضعف فتشمل مخاطر ائتمان متعلقة بتمركز الاقتراض في فئات معينة واتخاذ الوقت لمعالجة الديون المتعثرة، بالإضافة إلى التقلبات المتوقعة في أسواق الأسهم والعقار، وكون عدد كبير من البنوك تسيطر عليها الحكومات.