أعلنت المؤسسة الصينية لإنتاج النفط والكيماويات "ساينوبك" وشركة "أباتشي" الأميركية رسميا عن إقامة شراكة إستراتيجية بين الجانبين. وقد وقع اتفاق لشراء مجموعة ساينوبك حصة شركة أباتشي في أعمال النفط والغاز في مصر البالغة 33%، بقيمة تبلغ 3.1 مليار دولار، كخطوة أولى في التعاون الإستراتيجي بين الجانبين. وتعد شركة "أباتشي" واحدة من شركات التنقيب والإنتاج للنفط والغاز الرائدة في العالم، ولديها أصول في الصحراء الغربية المصرية. ولاتزال هذه الصفقة تخضع لموافقة السلطات المعنية، وإذا تمت الصفقة بنجاح، يتوقع أن تبلغ طاقة إنتاج مجموعة "ساينوبك" حوالي 130 ألف برميل من النفط المكافئ يومياً، أي ما يعادل 6.5 مليون طن من النفط المكافئ سنويا. وسوف تدخل مجموعة ساينوبك بهذا المشروع لأول مرة في سوق النفط والغاز المصري، وهو ما يراه الخبراء خطوة أولى على طريق بناء شراكة عالمية.