انطلقت فعاليات "أسبوع جيتكس للتقنية 2016" اليوم في دبي بمشاركة أكثر من 400 جهة عارضة من 100 دولة تقدم آخر حلولها التقنية التي تغطي مجالات الحكومة الإلكترونية والحكومة الذكية، و الـCYBER SECURITY، أمن البيانات، إنترنت الأشياء، وتقنيات الدفع الإلكتروني. من المتوقع أن يصل عدد زوار المعرض هذا العام إلى أكثر من 22 ألف زائر. وقالت موفدة "العربية" لين شومان إن أمن البيانات وانترنت الأشياء هما الموضوعان الأكثر تداولا في "جيتكس". ولفتت ، بحسب أحدث التقارير، إلى أنه من المتوقع أن يتخطى الإنفاق على الأمن الإلكتروني في العالم 100 مليار دولار في 2020 ومن أبرز المواضيع الجديدة في معرض "جيتكس" هذا العام هو شركات التكنولوجيا الناشئة التي جمعت نحو 750 مليون دولار خلال أعوام 2013 – 2015. ومن المتوقع أن تصل قيمة الشركات المدرجة في قطاع التكنولوجيا في منطقة الشرق الأوسط إلى 10 مليارات دولار بـ 2025.