أعلنت ايرباص، ثاني أكبر شركة لصناعة الطائرات في العالم بعد بوينغ، اليوم الثلاثاء عن أرباح تشغيل أساسية بقيمة 697 مليون يورو (811 مليون دولار) في الربع الثالث من العام بانخفاض 4% بفعل تراجع تسليمات الطائرات.  وتحملت الشركة رسوما إضافية محدودة بسبب مشروع طائرة النقل العسكري A400M  الذي يواجه مشكلات، وحذرت من ارتفاع التكاليف في وقت لاحق من العام الحالي.  وأكدت الشركة توقعاتها لعام 2017 لكنها أقرت بأنها لن تحقق الهدف غير الرسمي لتسليم 720 طائرة والذي يزيد على المستهدف الرسمي لتسليم 700 طائرة. وأفصحت ايرباص عن مستهدفات مختلفة عبر تصريحات مكتوبة وشفهية لعدة أرباع متتالية. ويرجع انخفاض التسليمات بشكل رئيسي إلى تأخر في محركات طائرات A320neo. وتتوقع ايرباص حاليا تسليم عدد طائرات يقل عن المئتين هذا العام مقارنة مع مستهدف "يدور حول 200 طائرة".  وكانت الأسواق تتوقع أداء ضعيفا للربع بسبب تأخيرات في الطائرات التجارية وزيادة في المخزون.  وتوقع المحللون في المتوسط أن تنخفض الأرباح التشغيلية المعدلة 5.6 % إلى 690 مليون يورو وارتفاع الإيرادات 1.8 % إلى 14.2 مليار يورو بحسب مسح أجرته رويترز.