قال مدير عام هيئة تنشيط السياحة الأردني عبد الرزاق عربيات في مقابلة مع "العربية"، إن قطاع السياحة يشكل 14%، من الناتج المحلي الإجمالي. وأشار عربيات في لقاء سوق السفر الدولي في لندن، إلى أنه يتم الترويج هذا العام، بجانب السياحة الدينية والمغامرة، إلى سياحة الغذاء والطعام المتصل بالثقافة الأردنية. ولفت عربيات إلى وجود فنادق جديدة تحت الإنشاء في البحر الميت بجانب المشاريع الكبيرة في مدينة العقبة الأردنية، لافتاً إلى أن الحكومة تضخ استثمارات لدعم القطاع سياحي وجذب المستثمرين. وأكد عربيات أن الحكومة الأردنية توفر البيئة الاستثمارية للمستثمرين بقطاع السياحة بشكل عام وبناء الفنادق بشكل خاص. وأوضح عربيات أن الدعم الحكومي انعكس في مشاريع المستثمرين على بناء الفنادق بالعقبة والبحر الميت.