بدأ الاتحاد الأوروبي وروسيا وأوكرانيا في بروكسل مفاوضات جديدة حول إمدادات الغاز الروسي لأوكرانيا ولأوروبا. ويشارك في المفاوضات وزيرا الطاقة الروسي والأوكراني الكسندر نوفاك وفولوديمير ديمتشيشين ونائب رئيس المفوضية الاوروبية المكلف شؤون الطاقة ماروس سيفكوفيتش. والمفاوضات تهدف إلى التوصل إلى اتفاق جديد قبل انتهاء الاتفاق المؤقت الذي ينظم نقل شحنات الغاز الروسي إلى كييف في 31 مارس. وأعلنت أوكرانيا السبت أنها تأمل في الحصول على حسم في سعر الغاز الروسي في ختام هذه المفاوضات الثلاثية مع الاتحاد الأوروبي. وقالت وزارة الطاقة الأوكرانية في بيان نقلا عن الوزير ديمتشيشين إن "الجانب الأوكراني يأمل في أن يصبح السعر 250 دولارا لكل ألف متر مكعب من الغاز في الفصل الثاني". وأكد الوزير نوفاك في مقابلة مع التلفزيون الروسي العام أن سعر الغاز الروسي لأوكرانيا "سيكون أدنى 50-80 دولارا" بالنظر إلى انهيار أسعار النفط. وفي الفصل الأول من العام 2015 تدفع كييف 329 دولارا لكل ألف متر مكعب من الغاز. وقال المشاركون في بيان مشترك إن "الأطراف اتفقت على أن الإعداد لإمدادات الشتاء المقبل يجب أن تبدأ الآن". وأوضح البيان أن روسيا ستدرس إمكانية خفض أسعار الشحنات لأوكرانيا التي عليها بدورها بناء احتياطات كافية لتكون قادرة على نقل الغاز إلى أوروبا. أما المفوضية الأوروبية فستسعى إلى مساعدة أوكرانيا التي تواجه خطر الإفلاس في إيجاد "الدعم المالي اللازم لشراء الغاز". ويريد الجانب الأوروبي التوصل لتسوية في يونيو أو يوليو على أبعد حد. وفي هذه الأثناء، يمكن مد أوكرانيا بالغاز بفضل التدفق المعاكس في أنابيب سلوفاكيا وبولندا والمجر، كما ذكر خبير في المفوضية الأوروبية.