تصدرت 5 شركات للهواتف المحمولة سوق الهواتف الذكية في الصين التي تعد السوق الأكبر للهواتف الذكية عالمياً، بإجمالي مبيعات تقترب من 80 مليون جهاز، وذلك خلال الربع الثاني من العام الجاري. وجاءت مبيعات هواوي في المركز الأول وفقا لإحصائية حديثة أجرتها مؤسسة IDC العالمية للاستشارات والأبحاث السوقية، حيث باعت الشركة نحو 19.1 مليون وحدة من هواتفها الذكية خلال الربع الثاني من العام الجاري، مقارنة بنحو 16.6 ملايين وحدة فقط خلال نفس الفترة من العام الماضي، مسجلة نسبة نمو تتجاوز 15% خلال هذه الفترة. وقدرت IDC الحصة السوقية التي تستحوذ عليها شركة هواوي في السوق الصيني بنحو 17.2% مستحوذة على أكبر حصة سوقية بالسوق الصيني، مقابل نحو 15.6% في نفس الفترة من العام الماضي. وجاءت مبيعات OPPO في المركز الثاني مسجلة مبيعات تتجوز 18 مليون جهاز هاتف ذكي،  مقارنة بنحو 8 ملايين وحدة فقط خلال نفس الفترة من العام الماضي، مسجلة نسبة نمو تتجاوز 125% خلال هذه الفترة. وتقدر الحصة السوقية التي تسيطر عليها OPPO في السوق الصيني بنحو 16.2% مقارنة بنحو 7.6% خلال نفس الفترة من العام الماضي، مما ساهم في صعودها إلى المرتبة الثانية بقائمة أكثر الشركات مبيعا، بفارق 1% فقط عن الصدارة. وتعد شركة OPPO هي الشركة الأكثر نموا على مدار الاثني عشر شهرا الماضية، حيث وصل معدل النمو السنوي للشركة بنهاية يونيو 2016 إلى 124.1%. وفي المركز الثالث حلت هواتف شركة Vivo التي باعت نحو 14.7 مليون جهاز مقارنة بنحو 8.4 مليون جهاز خلال نفس الفترة من العام الماضي مسجلة نسبة نمو تقدر بنحو 75% وحصة سوقية تقدر بنحو 13.2%. وفي المركز الرابع حلت شركة Xiaomi والتي باعت نحو 10.5 ملايين هاتف ذكي مقابل نحو 17.1 مليون هاتف خلال نفس الفترة مسجلة تراجع بلغت نسبته نحو 62.8% وحصة سوقية تقدر بنحو 9.5%. وحلت هواتف Apple في المركز الخامس بإجمالي مبيعات 8.6 مليون هاتف ذكي مقابل نحو 12.6 مليون هاتف خلال نفس الفترة من العام الماضي، مسجلة تراجع بلغت نسبته نحو 31.7% وحصة سوقية تقدر بنحو 7.8%. أما جميع الشركات الأخرى فقد تمكنت من بيع نحو 40.2 مليون هاتف ذكي مقابل نحو 43.5 مليون هاتف خلال نفس الفترة من العام الماضي مسجلة تراجع بلغت نسبته نحو 7.5% وحصة سوقية تقدر بنحو 36.1%.