فازت الاتحاد للطيران بجائزة "أفضل درجة أولى" المرموقة في إطار احتفالية جوائز "ألترا ترافيل الشرق الأوسط" السنوية التي انعقدت ليلة أمس في فندق "برج العرب جميرا" في دبي. وتعدُّ الجائزة هي الأحدث ضمن سلسلة من الجوائز الهامة التي فازت بها الناقلة الوطنية الإماراتية عن تجارب السفر على متن درجتها الأولى والتي تم التصويت لها مرات عديدة للفوز بلقب الأفضل في العالم. وتمنح جوائز ألترا ترافيل (ULTRAs) بناءً على تصويت قراء مجلة "ألترا ترافيل الشرق الأوسط" التي تعدُّ النسخة الإقليمية من مجلة "ألترا ترافيل" الحصرية الصادرة بالمملكة المتحدة، وهي مجلة متخصصة في السفر فائق الرفاهية تم إطلاقها بالمملكة المتحدة عام 2004 بالشراكة مع صحيفة "ديلي تلغراف". وتوزع مجلة "ألترا ترافيل الشرق الأوسط" باللغة العربية واللغة الإنجليزية مع صحيفة "ذا ناشونال" وصحيفة "الاتحاد". ,أفاد بيتر بومغارتنر، رئيس الشؤون التجارية بالاتحاد للطيران، بالقول: "تؤكد هذه الجائزة على جهودنا الهائلة كما تمثل خير تقدير لهذه الجهود التي نقدم من خلالها أكثر الخدمات ابتكاراً ورُقياً ورفاهيةً على صعيد الدرجة الأولى في عالم الطيران. ويحدونا الفخر بأن نفوز بمثل هذه الجائزة المرموقة". وقال: "حفل العام الحالي بالعديد من الإنجازات الكبرى في مسيرة الاتحاد للطيران. فقد أصبحت مفاهيم المقصورات الاستثنائية التي قمنا بإطلاقها في عام 2014 حقيقة واقعة اليوم حيث تتوفر على متن أسطول طائراتنا الحديثة من طراز إيرباص A380 وبوينغ 787 دريملاينر. وأصبحت العلامة التجارية للاتحاد للطيران راسخةً في الأذهان على الصعيد العالمي كشركة رائدة عالمياً في تقديم تجارب سفر لا تنسى في كافة درجات السفر". وكانت الاتحاد للطيران قد كشفت عن مقصورات الدرجة الأولى المبتكرة مع تقديمها لأسطول طائراتها الجديدة من طراز إيرباص A380 وبوينغ 787-9 والتي تسلمت منها الشركة خمس طائرات من كل طراز حتى اليوم. وقال نيك بيري، رئيس مجلس إدارة ألترا ترافيل: "مع تقديم الاتحاد للطيران لأحدث المبتكرات على متن الطائرات مثل مقصورة الإيوان التي تضم ثلاث غرف، ومقصورات مسكن الدرجة الأولى وأجنحة الدرجة الأولى الجديدة، فإن الاتحاد للطيران تضع بذلك تعريفاً جديداً للضيافة الراقية والسفر المميز على متن الدرجة الأولى لضيوفها الكرام". وتضم مقصورة الدرجة الأولى على متن طائرات الاتحاد للطيران من طراز إيرباص A380 تسع وحدات من فئة "مسكن الدرجة الأولى" تعدُّ كل واحدة منها بمثابة منطقة معيشة خاصة تمتد على مساحة 39 قدم مربع بما يتيح للضيوف مساحة إضافية تصل إلى 74% زيادةً عما توفره أجنحة الاتحاد للطيران الحالية للدرجة الأولى الحائزة على جوائز عديدة، وتحتوي على مقعد وثير مكسو بالجلد من تصميم "بولترونا فراو" مع مسند منفصل قابل للبسط ليشكل سريرًا منبسطًا بطول 80.5 بوصة. كما تتوافر أيضاً مرافق متكاملة للاستحمام مخصصة حصرياً لضيوف الدرجة الأولى.