وصف رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، الإصلاحات الاقتصادية التي تجريها حكومة المهندس إبراهيم محلب بـ"الشجاعة". وقال إن هذه الإصلاحات أعادت الثقة والاستقرار للاقتصاد المصري. وأوضح عمران في كلمة ألقاها أمام الدورة التاسعة لمجلس الأعمال المصري الياباني، أن إصلاح منظومة الدعم والإصلاحات الضريبية هي أول وأهم هذه الإصلاحات، حيث ساهمت بشكل كبير في استعادة الاستقرار الاقتصادي لمصر. وأكد أن الاقتصاد قد بدأ في الاستجابة بشكل واضح لهذه الإصلاحات، وهو ما يظهر من ارتفاع معدلات النمو الاقتصادي لتقترب من 4% خلال العام المالي الحالي، مع توقعات بتجاوز هذا الحاجز خلال العام المقبل، وفي الوقت ذاته تراجع عجز الموازنة وانخفض معدلات التضخم، وهو ما رفع تصنيف مصر الائتماني للمرة الأولى منذ 2011. وأشار عمران إلى أن البورصة المصرية بأدائها المتميز خلال 2014 تعكس بشكل واضح مستقبل الاقتصاد المصري، حيث إن الزيادة الملحوظة في رؤوس الأموال التي تمت في السوق تعكس التوقعات الإيجابية للمستثمرين والشركات بوضع اقتصادي أفضل خلال الفترة المقبلة، وأكد أن المستثمرين الأجانب قد سجلوا صافي مشتريات للمرة الأولى منذ ٢٠١٠ ليقفز متوسط تعاملاتهم في السوق إلى ما يزيد على ٤٠ مليار جنيه. وتابع رئيس البورصة المصرية: "اليابان نشطة للغاية في المجال التنموي في مصر، لكن الاستثمارات اليابانية لاتزال أقل من المتوقع، حيث لا تتجاوز 1% من حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر، ولا تمثل أكثر من 0.07% من الاستثمارات اليابانية في الخارج". ودعا عمران المستثمرين اليابانيين لاستشراف المستقبل واستغلال الفرص المتاحة في الاقتصاد المصري، خاصة في قطاع البنية التحتية والمشروعات العملاقة التي تبلغ حجم الاستثمارات المطلوبة لها من 70 -100 مليار دولار، مؤكداً أن الدراسات تصنف مصر كواحدة من أعلى الدول في العالم من حيث العائد على الاستثمار في البنية التحتية، كما دعا عمران للاستفادة من التجربة اليابانية الرائدة في مجال تنمية المشروعات المتوسطة والصغيرة.