إذا عدنا 11 عاماً إلى الوراء وتحديداً في يناير 2005، نجد أن الصورة تنقلب رأساً على عقب في طبيعة العلاقة التي تجمع المرشحين للرئاسة الأميركية هيلاري كلينتون ودونالد ترامب، في أضخم "مسرحية عداء مثيرة" للجدل تجتاح التاريخ الحديث. ففي الوقت الذي ينهمك فيه الطرفان بتبادل الاتهامات والإهانات الشخصية التي وصلت إلى حد اللجوء إلى الاستراتيجية الفضائحية المبتذلة، تكشف الصورة التي نشرتها "نيويورك تايمز" يوم أمس مدى العلاقة الحميمية التي كانت تجمع هيلاري بـ ترامب، ما يطرح علامات استفهام كبيرة عن السبب وراء هذا التحول الدراماتيكي من الصداقة "الحميمة" إلى العداء الشيطاني!




ففي 2005 حضرت هيلاري وزوجها بيل كلينتون، حفل زواج ترامب الثالث على زوجته ميلانيا عارضة الأزياء السلوفينية، وجمعتهم صورة حميمية للغاية، ظهرت فيها كلينتون بثوب حريري "ذهبيّ اللون" مع عقد من اللؤلؤ، بينما ظهر ترامب بربطة عنق بيضاء مع ابتسامة عريضة وهو يتبادل النظرات مع هيلاري تماماً "مثل العشاق المراهقين".



حفل زواج ترامب بحضور كلينتون

ورغم تناقل الصحف الأميركية تساؤلات حول علاقة ما كانت قائمة آنذاك، غير أن كلا من الطرفين قد نفى وجود أيّ "علاقة ود" تربطهما، واضعين هذه الصورة في خانة تلبية دعوة زفاف لا أكثر.



دونالد ترامب وزوجته

 ربما كان اصطدام دونالد ترامب وبيل وهيلاري كلينتون في أهم مرحلة في تاريخ أميركا السياسي أمراً "لا مفر منه". غير أن هذا التغير الجذري خلال عقد من الزمن، من صورة تظهر الأطراف الثلاثة كعائلة واحدة إلى الغوص في لعبة التشهير والتحقير عبر استحضار ترامب لـ "ماضي بيل الفضائحي" مقابل إلصاق هيلاري منافسها الجمهوري بصفة "المتحرش الجنسي"، يطرح علامات استفهام ما إذا كانت هذه الضوضاء "مدبرة"؟!



المناظرة الثانية لـ كلينتون وترامب

وعلى ما يبدو، فإن علاقة التوتر والمشادة الساخنة بين المرشحين قد انتقلت إلى أبنائهما أيضاً، فعلى الرغم من تأكيد دونالد ترامب أن علاقة صداقة قوية تربط ابنته سيدة الأعمال وعارضة الأزياء ماري ايفانكا ترامب (35 عاماً)، بـ تشيلسي فيكتوريا كلينتون مراسلة NBC (36 عاماً) ، ابنة منافسة والدها. إلا أن الوقائع تنافي هذا الأمر نفياً قاطعاً، بل على العكس يتبيّن أن "ليس هنالك أي علاقة ود بين إيفانكا وتشيلسي"، بحسب ما نشرت "نيويورك تايمز".



حفل زواج تشيلسي بحضور والديها بيل وهيلاري كلينتون 




ابنة ترامب إيفانكا