أعلنت مجموعة الإمارات اليوم نتائجها المالية نصف السنوية 2017/ 2018، التي أظهرت نمواً مضطرداً في العائدات، وعودة إلى نمو الأرباح مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الفائتة، وذلك على الرغم من استمرار الضغوط على الهامش الربحي وارتفاع أسعار الوقود، والتحديات الأخرى تواجهها الناقلة وقطاع السفر عامةً. وبلغت عائدات مجموعة الإمارات 49.4 مليار درهم (13.5 مليار دولار أميركي) عن الأشهر الستة الأولى من السنة المالية الجارية المنتهية في 30 سبتمبر 2017، بارتفاع نسبته 6% عن الفترة ذاتها من السنة الماضية التي بلغت خلالها العائدات 46.5 مليار درهم (12.7 مليار دولار). وعادت الربحية إلى النمو بعد تراجعها خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية، حيث حققت المجموعة خلال النصف الأول من السنة المالية 2017/ 2018 أرباحاً صافية قدرها 2.3 مليار درهم (631 مليون دولار)، بارتفاع نسبته 77%. وجاءت هذه النتائج بفضل مبادرات الاستخدام الأمثل للسعة المتوفرة وتحسين الكفاءة عبر مختلف وحدات ودوائر المجموعة، واستمرار نمو الأعمال، بالإضافة إلى تحسن أسعار صرف العملات العالمية الرئيسة مقابل الدولار الأميركي، مقارنةً بنفس الفترة من العام الفائت، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". وبلغت الأرصدة النقدية للمجموعة 18.9 مليار درهم (5.2 مليار دولار) في 30 سبتمبر (أيلول) 2017 مقارنة مع 19.1 مليار درهم (5.2 مليار دولار) في 31 مارس (آذار) 2017. وفي النصف الأول من السنة المالية الجارية 2017/ 2018، بلغت أرباح طيران الإمارات الصافية 1.7 مليار درهم (452 مليون دولار)، بنمو نسبته 111% عن أرباح الأشهر الستة الأولى من السنة الماضية. وسجلت العائدات المالية لطيران الإمارات، بما في ذلك دخل العمليات الأخرى، 44.5 مليار درهم (12.1 مليار دولار) بنمو نسبته 6% عن العام السابق حيث كانت العائدات 41.9 مليار درهم (11.4 مليار دولار). ويرجع ذلك إلى تحسن نسبة ملاءة المقاعد، وتعزيز كفاءة استخدام السعة المقعدية وتحسن أسعار صرف عملات الأسواق الرئيسة لطيران الإمارات مقابل الدولار الأميركي. وزادت التكاليف التشغيلية لطيران الإمارات بنسبة 4%، في حين سجلت الطاقة الكلية زيادة بنسبة 2%. وفي المتوسط، ارتفعت تكلفة الوقود بنسبة 14% مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية، نتيجة ارتفاع أسعار النفط الخام (بنسبة 11% مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الفائتة) وزيادة كميات الوقود المشتراة بنسبة 3% بسبب زيادة عدد طائرات الأسطول. وبقي الوقود يستأثر بأكبر حصة من التكلفة، وبنسبة 26% من التكلفة التشغيلية للناقلة، مقابل 24% خلال النصف الأول من السنة الماضية.