حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 126 مليون درهم، حيث بلغت قيمة المبايعات 66 مليون درهم، منها مبايعات أراض بقيمة 44 مليون درهم ومبايعات شقق وفلل بقيمة 22 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 60 مليون درهم، منها رهونات أراض بقيمة 41 مليون درهم ورهونات فلل وشقق بقيمة 19 مليون درهم. وشهدت الدائرة أمس تسجيل 48 مبايعة منها 30 مبايعة للأراضي، كما بلغت مبايعات الشقق والفلل 18 مبايعة للشقق بقيمة 22 مليون درهم كان أهمها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم في منطقة نخلة جميرا ومبايعة أخرى بقيمة 7 ملايين درهم في منطقة البرشاء الثانية.