استقر نمو الاستثمارات في الأصول الثابتة بالصين دون تغيير عند 8.1%، في الفترة من يناير إلى أغسطس، ليفوق قليلا توقعات السوق.  وكان محللون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا نمو الاستثمارات بنسبة 8.0% .  وارتفعت استثمارات القطاع الخاص في الأصول الثابتة 2.1% في الفترة بين يناير وأغسطس، دون تغيير عن الأشهر السبعة الأولى من العام.  وقال المعهد الوطني للإحصاءات اليوم الثلاثاء، إن الناتج الصناعي زاد 6.3% على أساس سنوي في أغسطس، ليفوق تقديرات المحللين بنموه 6.1%  بعدما ارتفع 6% في يوليو. وقد زاد الناتج بأسرع وتيرة له منذ مارس.  كما ارتفعت مبيعات التجزئة 10.6% في أغسطس مقارنة مع مستواها قبل عام، لتفوق التقديرات أيضاً، إذ توقع المحللون أن ترتفع المبيعات 10.3% بعدما زادت 10.2% في الشهر السابق.  وتماسك الاقتصاد الصيني في الأشهر الأخيرة بدعم من زيادة الإنفاق الحكومي، وتعافي قطاع العقارات، لكن استثمارات القطاع الخاص ما زالت ضعيفة.