توقع خبراء وعاملون في قطاعي العقار والمقاولات أن يرفع مشروع برج المملكة الذي أعلنت شركة المملكة القابضة أسعار الأراضي المحيطة به، ولكن ليس بشكل كبير نظرا لأن الأسعار وصلت حاليا حد التشبع تقريبا. وقال عضو لجنة العقاريين في مجلس الغرف التجارية السعودية إبراهيم السبيعي إنه مع البدء في تنفيذ المشروع، فإن الأراضي المجاورة ستشهد ارتفاعا قد يصل إلى 10% عما هو عليه حاليا، خصوصا أن هناك مشاريع واعدة أيضا في نفس المنطقة مثل مشروع الفريدة ومشروع الأمانة وكذلك الحديقة في خليج سلمان، مشيراً إلى أن هذه المواقع ستكون هي المتنفس المستقبلي لمدينة جدة، وفقاً لصحيفة "عكاظ" السعودية.وأشار السبيعي إلى أن اختيار موقع البرج في شمال جدة مناسب جدا، معتبرا أنه الجهة التي تتجه إليها الأنظار في النواحي التوسعية للعقار في جدة، التي تحتاج إلى مثل هذه النوعية من المشاريع بهذا الحجم لتكون معلما يضاف إلى معالمها الموجودة. ولفت إلى أن البناء في المنطقة آمن جدا عكس ما يتصور البعض، خصوصا أن التقنيات الحديثة المستخدمة تتيح للشركات المتخصصة، البناء حتى في داخل البحر، موضحا أن هناك الكثير من مدن العالم التي فيها ناطحات سحاب عملاقة، وعمرها الافتراضي كبير جدا مثل سنغافورة ونيويورك وكثير من المدن الأوروبية.من جهته أكد عضو لجنة المقاولين في غرفة جدة وهيب إبراهيم لامي أن المشروع سيكون إيجابيا بالنسبة إلى جدة من حيث كونه سيكون معلما حضاريا آخر، يضاف إليها، ولكنه قال إن البرج سيفقد الكثير من المجاورين له خصوصيتهم خصوصا أن المنطقة حاليا منطقة قليلة المباني المتعددة الأدوار، إلا أن وجود مثل هذا المشروع أيضا سيخدم المنطقة في المشاريع البنيوية الجديدة التي ستتم، خصوصا أن هناك حاجة لأية إضافة للبنى التحتية في مدينة جدة سواء في شمالها أو في وسط البلد الذي أصبح مكتظا جدا. وأشار إلى أن الحديث حول صعوبة البناء في المنطقة التي سيقام عليها المشروع هو مجرد كلام فالشركات المتخصصة في البناء حاليا مؤهلة للبناء في أي مكان.