أكد أمين عام اتحاد المصارف الكويت د. حمد الحساوي، وجود سيولة كافية في البنوك لتمويل العجز في الميزانية. وأشار الحساوي في لقاء مع "العربية" على هامش أعمال مؤتمر يورومني المنعقد في الكويت، إلى تبنّي الحكومة سياسات تقشفية شملت إعادة هيكلة الموازنة العامة ورفع الدعم عن الخدمات. وتحدث عن نمو الائتمان المصرفي 8.6% في يونيو إلى 34.3 مليار دينار على أساس سنوي، متوقعا استمرار نمو الائتمان المصرفي للقطاع الخاص بدعم من استمرار المشاريع الاسثمارية. وقال الحساوي إن الكويت ودول الخليج تأثرت بانخفاض أسعار البترول، لكنها واجهت ذلك بقرارات مهمة تجاه الدعم. وأشار إلى زيادة الودائع الحكومية بـ25% في يونيو 2016 إلى 6.5 مليار دينار.