تطلق دائرة أراضي وأملاك دبي أول مزاد عقاري إلكتروني حكومي في الرابع من ديسمبر المقبل، في إطار مبادرة "إيمارت" البوابة الإلكترونية الذكية التي طورتها الدائرة لعرض العقارات الاستثمارية للبيع والإيجار أمام المتعاملين بشفافية عالية في الإجراءات وتنافسية في تحديد القيمة العادلة للعقار بيعاً وتأجيراً. ويبلغ عدد العقارات المزمع عرضها في المزاد 17 عقاراً متنوعاً وتبلغ القيمة الإجمالية للأسعار الابتدائية نحو 286 مليون درهم. وأوضح المدير العام للدائرة سلطان بطي بن مجرن أن مبادرة إيمارت تلبي متطلبات تحول دبي إلى مدينة ذكية على صعيد الخدمات المتصلة بالسوق العقاري إذ توفر للمتعاملين أينما كانوا فرصة شراء وبيع وتأجير العقارات بيسر وسهولة ووضوح وشفافية طبقاً للقوانين النافذة، بحسب "البيان" الإماراتية. وشدد بن مجرن على أن أهمية إيمارت تكمن في كونها منصة حصينة وضامنة لحقوق جميع الأطراف إذ تضمن للمتعاملين صحة بيانات العقارات المعروضة سواء للبيع أو الإيـــجار في إطار اللوائح والـــقوانين الــخاصة بدائرة الأراضي والأملاك في دبي. كما وتقدم البوابة للمستثمرين فرص تملك عقارات من خلال المزايدة على عقار أو من خلال الحجز الفوري للعقار بعد الاطلاع على تفاصــيله وذلك تمهيداً لإتمام المبايعة في دائرة الأراضي والأملاك في دبي.