قالت وزارة الطاقة الأوكرانية في بيان، اليوم الخميس، إن أوكرانيا وقعت اتفاقاً جديداً لشراء الغاز الروسي على مدى الأشهر الثلاثة القادمة بسعر يبلغ 248 دولارا للألف متر مكعب. وقال البيان إنه باستثناء السعر فإن الاتفاق يمدد الشروط الأخرى "لصفقة الشتاء" التي انتهت للتو بين شركة نافتوجاز الأوكرانية للغاز المملوكة للدولة وعملاق الغاز الروسي جازبروم. ونقل الموقع الإلكتروني للوزارة عن وزير الطاقة الأوكراني، فولوديمير دمنتشيشين، قوله إن الاتفاق يمثل "انتصارا" للنهج الاقتصادي للعلاقات بين نافتوجاز وجازبرم على النهج السياسي.