أعلنت شركة "شل" وقف عمليات الاستكشاف في مياه القطب الشمالي قبالة سواحل ألاسكا, وذلك بعد إنفاق نحو سبعة مليارات دولار على التنقيب في هذه المنطقة. وأشارت الشركة إلى أن وجود النفط والغاز شمال غربي ساحل ألاسكا لكن ليس بالكميات التي تبرر الاستمرار في عمليات التنقيب. وأضافت شل أن قرار التوقف جاء بناء على الكلفة المرتفعة للعمليات إلى جانب عدم اليقين بشأن القوانين البيئية المتعلقة بالحفر في هذه المنطقة. كذلك أعلنت الشركة عن شطب 4.1 مليار دولار جراء هذا القرار. وكانت رويال داتش شل تعتمد بشكل كبير على الحفر البحري في ألاسكا لرفع عائداتها المستقبلية . من جانبهم رحب حُماة البيئة بقرار الشركة حيث إنهم كانوا قد طالبوا بتوقيف هذا المشروع عدة مرات.