هبطت عوائد سندات الخزانة الأميركية بفعل تقارير إخبارية بأن الرئيس دونالد ترمب من المرجح أن يرشح جيروم باول، عضو مجلس محافظي الفيدرالي، والذي تعتبره الأسواق أكثر ميلا إلى سياسة نقدية تيسيرية من منافسيه الآخرين. وقال مصدر مطلع أمس الاثنين، إن باول من المرجح أن يحل محل جانيت يلين. ومن ناحية أخرى قال مسؤول بالبيت الأبيض إنه من المتوقع أن يعلن ترمب قراره يوم الخميس. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أيضاً أن باول من المتوقع أن يتم ترشيحه رئيساً لمجلس الاحتياطي الاتحادي يوم الخميس. واتسع الفارق بين عوائد سندات الخزانة الأميركية لأجل خمس سنوات والسندات لأجل 30 عاماً، بما يصل إلى 90.50 نقطة أساس، ارتفاعاً من 88.8 نقطة أساس يوم الجمعة. وتراجع عائد السندات القياسية لأجل عشر سنوات إلى 2.366% من 2.43% يوم الجمعة. وهبط عائد سندات الخزانة لأجل 30 عاماً إلى أدنى مستوى له في أسبوع، بعد أن نقلت وكالة أنباء "بلومبرغ" عن وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين قوله إن الحكومة لا تتوقع طلباً كبيراً على تلك السندات.