أرجع محللون ومتعاملون بالبورصة المصرية التراجعات التي تتكبدها مؤشرات السوق المصري إلى حالة الترقب والحذر التي تسيطر على جميع المتعاملين من دعوات التظاهر التي أطلقها أعضاء التيار الإسلامي يوم الجمعة المقبلة. وقالوا في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، إن القلق والخوف من التداعيات المصاحبة لتظاهرات الجمعة المقبلة ساهمت في تعميق خسائر السوق المصرية، مؤكدين أن هذه التظاهرات هي الاختبار الأخير للبورصة المصرية منذ أن عصفت بها الأحداث السياسية التي صاحبت ثورة يناير 2011. ومنيت البورصة المصرية بخسائر حادة منذ جلسات الاثنين الماضي وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بها ما يقرب من 25 مليار جنيه في عدة جلسات متتالية. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، إن دعوات التظاهر التي تشهدها مصر في الوقت الحالي والتي أطلقها أعضاء التيار الإسلامي ساهمت في تعميق خسائر مؤشرات البورصة المصرية، مؤكدة ظهور قوى بيعية كبيرة دفعت عددا كبيرا من المستثمرين إلى التخلي عن الشراء والانتقال إلى البيع. وأوضحت في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن هذه التراجعات تؤكد وجود حالة من الخوف تسيطر على المستثمر من الأحداث المرتقبة يوم 28 نوفمبر ونتيجة بيع مكثف من جانب المؤسسات والصناديق تستمر مؤشرات البورصة في المنطقة الحمراء. وأكدت أن الأحداث والقلق من تداعيات الجمعة المقبلة ربما تكون آخر اختبار للبورصة المصرية التي من المؤكد أنها سوف تمر بسلام لتبدأ بعد ذلك استهداف مستويات تاريخية. وخلال تعاملات جلسة اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 2.7 مليار جنيه، بعدما تراجع رأس مال الشركات المدرجة بالسوق من نحو513.3  مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى نحو 516.1 مليار جنيه بنهاية تعاملات جلسة اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد خسر المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 0.48% بما يعادل نحو 44 نقطة، بعدما انخفض من مستوى 9156 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى مستوى 9112 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم. فيما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.87% بما يعادل نحو 5 نقاط ليصل إلى مستوى 630 نقطة بنهاية تداولات جلسة اليوم، مقابل نحو 625 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 0.44%، مضيفاً نحو 5 نقاط ليصل إلى مستوى 1134 نقطة بإغلاق تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 1129 نقطة بنهاية إغلاق تعاملات جلسة أمس.