استقرت أسعار النفط اليوم الجمعة، لكنها تتجه صوب خسائر أسبوعية تتجاوز 2%، بفعل عدم التيقن من قدرة "أوبك" على تنسيق خفض إنتاجي كبير بما يكفي لكبح تخمة المعروض العالمي التي تلازم الأسواق منذ عامين.  وارتفعت العقود الآجلة لخام برنت في الساعة 06:42 بتوقيت غرينتش، سنتا واحدا عن أمس الخميس إلى 50.48 دولار للبرميل. ونزل الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط سنتا واحدا أيضاً إلى 49.71 دولار. وكان كلا الخامين سجلا أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أسابيع يوم الأربعاء، وهما يتجهان إلى أكبر انخفاض أسبوعي لهما منذ سبتمبر.  وقال المتعاملون إن هناك تردداً في السوق إزاء المضي بالأسعار بعيداً في أي اتجاه، نظرا للضبابية المحيطة بخفض إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) والمنتجين غير الأعضاء فيها ولاسيما روسيا.  وقال مات ستانلي سمسار الوقود لدى فريت لخدمات المستثمرين: "يبدو أن اجتماع أوبك سيكون محور تركيز السوق لشهر، لذلك من المتوقع أن تتحدد النبرة على أساس عناوين الأخبار المتعلقة بإنتاج إيران والعراق لبعض الوقت".