لم يقتصر الحضور في مؤتمر "سايبوس" المصرفي على مشاركة المؤسسات المالية التقليدية، فقد كان للمؤسسات العاملة على الابتكار في القطاع مكانة خاصة فيه. "البتكوينز" هو نظام عالمي لتداول القيمة عبر الإنترنت، وكونه لا يفرض وجود أي وسيط، فإنه نظام يمكن المستخدم ويعطيه المسؤولية في التداول. للبتكوينز استعمالات عدة، فيمكنك شراء السلع وحتى الدفع في بعض المطاعم. مستقبل البتكوينز هو موضوع مثير للجدل، فلا أحد يعرف أي دور ستلعبه العملة بعد سنتين من الآن، فذلك سيعتمد في النهاية على المتداولين الذين سيقودون مستقبل العملة. في الوقت الحالي يركز المستثمرون على ميزة البتكوينز للحفاظ على القيمة. يشار الى أن حجم سوق البتكوينز ما زال صغيراً حيث يبلغ إجمالي القيمة السوقية الحالية مليار ونصف المليار دولار، ولكنها سوق تنمو بشكل سريع. من جهة أخرى، قال باتريك ميرك، المستشار العام لمؤسسة "البتكوينز" "ما زالت البيئة التنظيمية للبتكوينز قيد التحديد. ودورنا في المؤسسة هو تفسير هذا النظام والثقافة الجديدة التي ولدتها هذه العملة، ذلك إلى جانب فتح قنوات الحوار والعمل مع الجهات الرسمية لتنظيم التداولات".