أكدت مصلحة الجمارك العامة أنها حصلت في العام المالي الماضي 2014 على(27.9)  مليار ريال منها (3.4) مليار ريال تحملتها الدولة كجانب من دعم بعض السلع المستوردة إلى المملكة، مشيرة إلى زيادة نسبة الإيرادات الجمركية عن العام المالي 2013 بـنحو (12.20%) . جاء ذلك ضمن تقرير مصلحة الجمارك العامة الإحصائي السنوي الثالث والثلاثين للعام 2014، الذي تناول أهم الإنجازات التي تحققت في تطوير وتسهيل العمل الجمركي، مدعماً بالأرقام والإحصاءات، الذي يعد مرجعا شاملاً للتجارة الخارجية للمملكة والحركة الاقتصادية والتجارية. ويسهم التقرير في مساعدة ذوي الاختصاص من باحثين ومتخذي القرارات بفضل ما يتضمنه من إحصاءات وأرقام، فيما اشتمل على 8 فصول هي (الإيرادات الجمركية، الواردات والصادرات غير النفطية، حركة العمل الجمركي، البيانات الجمركية، الضبط الجمركي، مكافحة الغش التجاري والتقليد، بناء القدرات، خلاصة بأهم الإنجازات والتطوير في الجمارك السعودية لعام 2014. وسلط التقرير الضوء على الإيرادات الجمركية التي تم تحصيلها عام 2014، مبينا أن قيمة واردات المملكة من السلع خلال العام المالي 2014 بلغت (652) مليار ريال بزيادة 3% عن عام 2013 والتي كانت قيمتها (630.9) مليار ريال، مشيرا إلى أن صادرات المملكة من السلع غير النفطية ارتفعت بنسبة 8%، ووصلت قيمتها إلى (190) مليار ريال . وكشف التقرير النقاب عن حركة العمل الجمركي إذ ارتفع إجمالي البيانات الجمركية "وارد صادر، ترانزيت، إعادة صادر" ليصل إلى (3.4) مليون بيان بزيادة 3%، كما بلغ إجمالي عدد المركبات بجميع أنواعها القادمة والمغادرة خلال عام2014 (21.2)  مليون مركبة، بزيادة 8.9% عما كان عليه في العام 2013.