ارتفع النفط اليوم قبيل صدور بيانات مخزونات النفط الأميركية التي حملت مفاجآت في الأسابيع الأخيرة ساهمت في صعود الأسعار، لكن موجة تصريحات من قبل مسؤولين كبار في الدول الأعضاء بمنظمة أوبك بشأن فرص خفض الإنتاج كبحت الاتجاه الصعودي. وبحلول الساعة 0910 بتوقيت غرينتش، ارتفع سعر العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 35 سنتا إلى 51.81 دولار للبرميل وذلك مقارنة بآخر سعر إغلاق. وارتفع سعر العقود الآجلة لخام غرب تكساس الأميركي الوسيط 37 سنتا إلى 50.89 دولار للبرميل بعد أداء سلبي في معظم التداولات الآسيوية. وأظهر استطلاع أجرته رويترز أنه من المتوقع ارتفاع مخزونات النفط الأميركية الأسبوع الماضي بواقع 800 ألف برميل على الأرجح إلى 469.5 مليون برميل. يأتي هذا عقب هبوط بأكثر من خمسة ملايين برميل في الأسبوع المنتهي في 14 أكتوبر. واستمرت هذا الأسبوع المباحثات بين أعضاء منظمة أوبك البالغ عددهم 14 دولة قبل اجتماع يعقد في 30 نوفمبر قد يقود إلى خفض في الإنتاج، ففي حين برز العراق كرافض محتمل لمثل هذه الخطوة عبرت روسيا عن إمكانية المشاركة في هذا المسعى.