قال المدير المالي لدريك آند سكل انترناشونال إن شركة الإنشاءات والأعمال الهندسية المدرجة في دبي، طلبت من مستشارين تقديم عروض لمراجعة أنشطتها وإيجاد مستثمرين استراتيجيين.  وأعلنت دريك آند سكل، إحدى أكبر شركات الأعمال الهندسية في منطقة الخليج بقوة عمل تبلغ نحو 31 ألف شخص هذا الشهر، أنها تحولت إلى تكبد خسارة في الربع الثاني من العام.  وشأنها شأن كثير من شركات الإنشاءات الخليجية الأخرى، تضررت دريك آند سكل بشدة من التباطؤ الاقتصادي في المنطقة بفعل هبوط أسعار النفط، حيث قلصت الحكومات الإنفاق على المشروعات الجديدة، وفقاً لـ "رويترز".  وقال كايلاش سادانجي المدير المالي لدريك آند سكل متحدثا لـ "رويترز"، إن الشركة أجرت محادثات غير رسمية مع مستشارين في الأسابيع الماضية بشأن مراجعة محتملة للأنشطة وإيجاد تمويل رأسمالي جديد لها.  وتابع سادانجي الذي عين مديرا ماليا في وقت سابق من العام في إطار تغيير بالطاقم الإداري تضمن أيضا تعيين رئيس تنفيذي جديد للعمليات: "تجري الإدارة الجديدة تحولا استراتيجيا للأنشطة بهدف العودة إلى نمو الربحية".  وأضاف أن الشركة عينت مستشارا قانونيا لإجراء محادثات مع هيئة الأوراق المالية والسلع، الجهة التنظيمية المسؤولة عن سوق الأسهم في الإمارات العربية المتحدة، بخصوص إمكانية إشراك مستثمرين استراتيجيين والموافقات التنظيمية التي يتطلبها ذلك.  وتابع أن من بين الخيارات إصدار سندات قابلة للتحويل الإلزامي إلى أسهم. ومثل تلك السندات يجب أن تحول إلى أسهم في وقت معين.  وهبط سهم دريك آند سكل 10% منذ أن أعلنت الشركة في منتصف أغسطس عن خسارة صافية في الربع الثاني بلغت 207.6 مليون درهم (57 مليون دولار)، مقابل ربح قدره 10.3 مليون درهم قبل عام.  وقال سادانجي إن الشركة لا تخطط حاليا لإعادة هيكلة مالياتها. وقد بلغت التزاماتها الإجمالية 6.2 مليار درهم في 30 يونيو، وفقا لبياناتها المالية.