نفى المتحدث الرسمي لصندوق التنمية العقاري مدير العلاقات العامة والإعلام حمود العصيمي أن يكون هناك تحديد لبعض البنوك لتقديم القرض المعجل حتى الآن. وقال العصيمي إن هناك اجتماعات دورية بين المسؤولين في صندوق التنمية العقاري والمسؤولين في مؤسسة النقد من أجل وضع الآليات والإطار القانوني لتلك الاتفاقيات للحصول على التراخيص اللازمة لتنفيذه، ومن ثم عندما تكتمل صورة البرنامج النهائية من ترخيص وعدد البنوك المؤهلة سيتم إعلانه بكل تفاصيله، بحسب "الجزيرة" السعودية. وأشار العصيمي إلى أن البنوك كافة العاملة في السوق، وعددها 12 بنكاً، تقدمت للصندوق بعطاءاتها من ترخيص، والبنوك المؤهلة، وهناك مفاوضات معها من أجل تخفيض نسب الفائدة التي من المتوقع أن يدفعها الصندوق، بينما حدد مدة تسديد قرض الـ500 ألف بمدة 15 عاماً. وبين أن الملاءة المالية للمستفيد تأتي بموافقة من الجهات التمويلية وليس الصندوق؛ إذ إن الصندوق يتكفل بسداد أرباح القروض التي ستُقدم للمواطنين، فيما يتكفل المستفيد بسداد تكلفة القرض الأساسية، وفقًا للأقساط الشهرية المتفق عليها، التي حددت بـ 2700 ريال شهرياً. وأوضح أن القروض المعجلة مؤمنة في حال الوفاة، كما قروض البنوك التجارية؛ إِذْ تسقط مديونية المستفيد للصندوق أو البنوك حال وفاته، وهذه من مبادرات الصندوق.