قالت شركة دانة غاز الإماراتية المدرجة في بورصة أبوظبي وهي من أكبر شركات النفط والغاز المستثمرة في كردستان العراق إن المحكمة العليا في بريطانيا أمرت حكومة كردستان بسداد مبلغ 100 مليون دولار لكونسورتيوم يضم الشركة في غضون 14 يوما. وأضافت دانة في بيان للبورصة أن المحكمة أيدت قررا لهيئة تحكيم في لندن صدر في ديسمبر 2014 ألزم حكومة كردستان بسداد نفس المبلغ في غضون 30 يوما. وكان الكونسورتيوم الذي يضم ايضا نفط الهلال الإماراتية وشركة أو.ام.في النمساوية وشركة النفط والغاز الإماراتية او.ام.ال رفع دعوى تحكيم في لندن في أكتوبر 2013 سعيا لضمان حقوقه التعاقدية والحصول على المبالغ المستحقة عن إنتاجه.  وقالت دانة غاز إنها أقامت دعوى أمام المحكمة العليا بعد أن امتنعت حكومة كردستان عن السداد. ولم يصدر تعليق عن حكومة كردستان العراق.