قررت شركة بتروناس الماليزية، أحد كبرى شركات البترول والغاز الطبيعى ومشتقاته فى ماليزيا والعالم ضخ استثمارات جديدة في السوق المصري، تشمل إقامة مصنع ضخم لإنتاج وتعبئة الزيوت ومواد التشحيم بحجم استثمارات 100 مليون دولار، تقوم من خلاله الشركة بتصدير منتجاتها إلى كلٍ من السوق المصرية ومختلف دول إفريقيا والشرق الأوسط.وكانت الهيئة العامة للاستثمار قد بدأت في عقد جلسات العمل مع شركة بتروناس العالمية خلال الشهور الماضية، حيث أجرت سلسلة من المقابلات والمفاوضات مع عدد من المسؤولين في الشركة الماليزية بهدف تشجيع الشركة على ضخ استثمارات جديدة في السوق المصرية، فضلاً عن إقامة مصنع جديد للشركة بمصر من شأنه سد حاجة السوق المحلية من إنتاج الشركة من الزيوت والشحوم، بالإضافة إلى توفير عدد كبير من فرص العمل للمصريين مع قيام الشركة بتدريب الكوادر ونقل الخبرات اللازمة لهم في هذا المجال. يذكر أن شركة بتروناس الماليزية تعد أكبر مستثمر ماليزى في مصر في مجال الغاز والبترول، كما تحتل المركز الـ80 ضمن أكبر الشركات العالمية في مجال النفط والغاز الطبيعي، حيث تضم أكثر من 103 أفرع في 25 دولة حول العالم، وتأتي رقم 13 عالمياً كأكثر الشركات ربحاً على مستوى العالم.. ومن المخطط أن يصبح مشروعها الجديد بمصر نواةً لتجمع صناعي كبير للشركة يساهم في جعل مصر مركزاً لصناعة وتصدير الزيوت ومواد التشحيم إلى مختلف دول أوروبا والمنطقة.وقد بدأ نشاط الشركة الماليزية في مصر عام 2001 بالتنقيب عن الغاز والبترول في منطقة شمال شرق المتوسط للمياه العميقة، لتحصل الشركة بعد ذلك على 50% من حصة أعمال البحث والتنقيب وإنتاج الغاز الطبيعي في منطقة امتياز غرب الدلتا للمياه العميقة.