قال البنك المركزي اليمني اليوم الخميس إن احتياطيات البلاد من النقد الأجنبي انخفضت في نهاية 2014 بنسبة 12.8 بالمئة إلى 4.665 مليار دوﻻر. وقال تقرير البيانات الختامية للسنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر والصادر عن البنك المركزي إن احتياطي النقد الأجنبي الذي بات يغطي 4.3 شهر فقط من واردات البلاد واصل تراجعه للشهر الخامس على التوالي نتيجة استمرار نمو فاتورة استيراد المشتقات النفطية والمواد الغذائية الأساسية. وأشار البيان الذي اطلعت عليه رويترز إلى أن فاتورة استيراد المواد الغذائية الأساسية بلغت 287 مليون دولار في نهاية ديسمبر ليصل إجمالي استيراد الوقود والمواد الغذائية الأساسية على مدى العام الماضي إلى نحو2.655  مليار دولار. ويتولى البنك المركزي تغطية فاتورة الاستيراد بكل أنواعه. وتتضمن الاحتياطيات قرضاً بمليار دولار قدمته السعودية في 2012. وتتعرض خطوط أنابيب النفط في اليمن لاعتداءات متكررة وتعاني البلاد من شح التدفقات النقدية من الموارد الأخرى، مثل المساعدات الخارجية والاستثمارات الأجنبية وعائدات السياحة. وقال تقرير البنك المركزي إن المعروض النقدي ارتفع في نهاية ديسمبر إلى 3.106 تريليون ريـال من 3.055 تريليون في نوفمبر، بينما كان المعروض النقدي في ديسمبر 2013 نحو 3.101 تريليون ريـال. ويواجه اليمن ضغوطاً وصعوبات مالية واقتصادية غير مسبوقة، بعدما جمدت السعودية معظم مساعداتها مع إحكام الحوثيين قبضتهم على السلطة بعدما سيطروا بالقوة على العاصمة ودفعوا الحكومة المركزية إلى تقديم استقالتها. وحذر جمال بن عمر مبعوث الأمم المتحدة الخاص إلى اليمن من أن البلد أصبح على شفا حرب أهلية. وأغلقت الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وهولندا وتركيا والسعودية والإمارات العربية المتحدة سفاراتها في العاصمة صنعاء هذا الأسبوع لدواع أمنية.