قدر مستثمر وخبير سعودي في اقتصاديات المياه الصحية بالسوق المحلي عن زيادة في الاستهلاك للمياه المعبأة في موسم صيف ومواسم الحج والعمرة هذا العام بنسبة تصل إلى 10% وبمعدل نمو الاستهلاك المحلي في حدود 4 إلى 5% سنوياً، مقدراً حجم الاستثمارات الوطنية في هذا القطاع حوالي ثمانية مليارات ريال لأكثر من 450 مصنعا وطنيا بالسوق. ووفقا لصحيفة "الرياض" قال راشد بن زومه أحد كبار المستثمرين في قطاع المياه المعبأة أن السعودية تعد أكبر مستهلك لمياه التحلية في العالم ويشهد فصل الصيف ومواسم الحج والعمرة حركة نشطة في مبيعات الشركات العاملة بالسوق المحلي نتيجة للأجواء الحارة التي تعيشها مناطق ومدن المملكة، مشيرا إلى أن وفرة المعروض من المياه المعبأة تشعل المنافسة التي تصب في صالح المستهلك في نهاية الأمر، لأن المصانع سوف تعمل على تخفيض أسعارها لكسب أكبر عدد من المستهلكين، ولفت إلى الزيادة الكبيرة في الطاقة الإنتاجية والتي تتجاوز 6.5 مليارات لتر سنويا، فيما يتجاوز حجم استثمارات هذه الصناعة 8 مليارات ريال. وأرجع ابن زومة زيادة الاستهلاك إلى النمو الكبير في عدد السكان وزيادة الوعي بأهمية أن تكون المياه سليمة ونقية ومعقمة مضيفا أنه وفقاً لتقديرات هيئة الغذاء والدواء لا تقل المصانع السعودية عن 450 مصنعا، وأتوقع أن العدد الحقيقي أكبر من ذلك لأنه يشمل جميع المصانع لكل العبوات من عبوة 0.250 ملي لتر إلى حجم 18 لترا، وتغطي المصانع الاستهلاك المحلي بل هناك للأسف طاقة غير مستغلة لهذه المصانع العاملة بالسوق. وتوقع بن زومة أن تشهد السوق توسعات جديدة في الفترة المقبلة، وقال: هذه سنة الحياة في كل المجالات، وبالرغم من أن المصانع الوطنية لا تنتج بكامل طاقتها حيث ان الطاقة المستغلة لكل المصانع لا تتجاوز 65% من طاقة المصانع، هذا ما يجعل إنشاء مصانع جديدة مجازفة، نظراً لوجود طاقة غير مستغلة وهو ما أدى إلى وجود منافسة شرسة وقوية في السوق المحلي.