أعلن رئيس دبي القابضة، محمد عبدالله القرقاوي، النتائج المالية لذراعها التشغيلية، مجموعة دبي القابضة للعمليات التجارية، للنصف الأول المنتهي بتاريخ 30 يونيو 2015. وقد واصلت المجموعة تحقيق تقدم جيد على صعيد أدائها التشغيلي، حيث سجلت كافة شركاتها التابعة أداء قوياً لتسهم في تعزيز ربحية المجموعة. وارتفع صافي أرباح المجموعة بنسبة 24% ليصل إلى2.6  مليار درهم مقارنة مع 2.1 مليار درهم خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. ومن المتوقع أن تتجاوز أرباح المجموعة 5.5 مليار درهم بنهاية العام، لتؤكد بذلك دورها الريادي في تحقيق أهدافها الاستراتيجية. وقال أحمد بن بيات، نائب الرئيس والعضو المنتدب لدبي القابضة: "تماشياً مع طموحات دبي الرامية للتحول إلى المدينة الأذكى والأكثر إنتاجية في العالم، باشرت دبي القابضة تنفيذ مجموعة من المبادرات الهامة وواصلت الاستثمار في تطوير قطاعات استراتيجية جديدة من شأنها دعم مسيرة تطور اقتصاد دبي وازدهاره.  وستواصل دبي القابضة تحسين استراتيجيتها الناجحة التي تركز على الاستثمار في قطاعات الابتكار والمعرفة والتكنولوجيا وتطوير المحتوى ومجمعات الأعمال لدعم جهود دبي في إرساء الأسس لبنية تحتية متطورة تعزز جاذبية الإمارة كوجهة مفضلة لألمع العقول وأمهر المواهب من مختلف أنحاء العالم". وتعليقاً على النتائج المالية الممتازة، قال فاضل العلي، الرئيس التنفيذي لدبي القابضة: "نجحت دبي القابضة خلال النصف الأول في تحقيق أداء جيد وتحسين جودة أرباحها من خلال تعزيز نمو إيراداتها المتكررة على مستوى كافة شركاتها التابعة. وتؤكد هذه النتائج القوية نجاح استراتيجية المجموعة وكفاءتها العالية في إدارة مواردها المالية ومرونتها في التعامل مع مختلف الظروف الاقتصادية. وقد عززت المشاريع الجديدة التي أطلقناها من أدائنا القوي خلال النصف الأول، وستلعب هذه المشاريع دوراً هاماً في دعم نمو أعمالنا على المدى البعيد.