ارتفع سعر الذهب قليلا متعافيا من أدنى مستوى في خمسة أسابيع الذي سجله في وقت سابق من الجلسة مع حصوله على دعم من تراجع  الدولار وقرار مفاجيء من البنك المركزي السويدي لاطلاق تيسير نقدي والشكوك التي تحيط بأزمة ديون اليونان.   وهبط سعر الذهب في التعاملات الفورية الخميس إلي أدنى مستوى منذ التاسع من يناير عند 1216.45 دولار للأوقية (الأونصة) قبل أن يتعافى ليسجل زيادة قدرها 0.2 بالمئة إلى 1221.85 دولار في اواخر التعاملات في سوق نيويورك.   وارتفعت العقود الاجلة الامريكية للذهب تسليم ابريل 1.10 دولار لتسجل عند التسوية 1220.70 دولار للاوقية.   وخسر المعدن النفيس 1.2 بالمئة الأربعاء الماضي حينما سجل الدولار أعلى مستوى في 3 أسابيع أمام سلة من العملات الرئيسية. وهبطت العملة الامريكية 1.4 بالمئة امام الين الياباني بفعل تقرير لوسائل اعلام بان بنك اليابان المركزي يرى ان المزيد من التحفيز النقدي سيكون غير ايجابي.  وتراجع مؤشر الدولار 0.9 بالمئة بعد بيانات اقتصادية امريكية أضعف من المتوقع.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة الي 16.82 دولار للأوقية.   وزاد البلاتين 0.55 بالمئة إلى 1196.75 دولار للأوقية بينما صعد  البلاديوم 1.0 بالمئة إلى 772.90 دولار للاوقية.