قال مسؤول في البنك السعودي للتسليف والادخار، إن إجمالي المبالغ المحصلة للقروض الاجتماعية منذ مطلع يناير من العام الجاري حتى 20 أغسطس، بلغ نحو 6.95 مليار ريال، مشيرا إلى أن البنك حصل أكثر من 900 مليون ريال خلال شهر أغسطس فقط. وأوضح المتحدث الرسمي باسم البنك السعودي للتسليف والادخار عبدالعزيز الناصر أن ما تم إيداعه في حساب إبراء الذمة منذ تأسيسه في عام 2006 حتى نهاية أغسطس من العام الجاري بلغ نحو 321.58 مليون ريال بعدد عمليات إيداع 45.572 عملية، بحسب ما ورد في "الاقتصادية". وأعلن الناصر بدء البنك في إنشاء عدد من الأنظمة منها بوابة استعلام للجهات الحكومية، إضافة إلى جاهزية منصة إلكترونية للربط مع الجهات الحكومية، وبوابة متعلقة باستعلام منسوبي الجهات الحكومية عن التزاماتهم، مشيرا إلى إطلاق البنك خدمة الاطلاع على كشف الحساب لجميع المواطنين المقترضين والكفلاء. وكان بنك التسليف قد شكل فرقاً متخصصة، لتحصيل الأقساط الشهرية المستحقة على موظفي الجهات الحكومية من قطاعات عسكرية ومدنية، ممن توقفوا عن سداد القروض للبنك. وقال البنك في حينه، إن الفرق ستعمل بشكل أسبوعي على زيارة الجهات الحكومية، لتحصيل مستحقات البنك من الموظفين العاملين في تلك الجهات، مشيرا إلى أن تلك الجهات ستتضمن وزارتي التعليم والدفاع والأمن العام وغيرها. وأشار إلى وضع ضوابط كفيلة لاسترداد المستحقات من المستفيدين لإعادة إقراضها لشريحة أخرى من المستحقين، تمثلت في وضع محددات لحساب الاستقطاعات لكل حالة، حيث لا يتعدى مبلغ الحسم 18 % من الدخل الشهري حال كان المستفيد منتظما في سداد القرض قبل انقطاعه. وأضاف البنك، "أما في حال لم يلتزم المستفيد بالسداد المنتظم، بداية من سحب القرض، يحق للبنك استقطاع أكثر من 18% من الدخل الشهري للمستفيد، مبينا أن المدد تصل في بعض الحالات إلى 60 شهرا، في حين تصل إلى 75 شهرا وبأقساط منخفضة للحالات ذوي الدخل الشهري الضعيف، علما أن البنك يراعي عند تقدم المواطن للحصول على القرض قدرته على السداد من خلال دخله الشهري".