أكد المدير التنفيذي الجديد لشركة "أوبر" دارا شاهي أنه من الممكن طرح أسهم الشركة للاكتتاب في البورصة الأميركية خلال عام 2019. وفي أول ظهور له أمام الموظفين بشركة التوصيلات أمس الأول (الأربعاء)، حدد شاهي جدولاً زمنياً لطرح أسهم "أوبر" للاكتتاب في فترة تتراوح بين 18- 36 شهرا. ويحاول المدير التنفيذي الجديد إعادة الثقة لدى الموظفين والمستثمرين والأسواق في "أوبر"، بعد سلسلة من الفضائح على مدار الأشهر الماضية، إضافة إلى تسجيل خسائر تجاوزت 3 مليارات دولار عام 2016. وقال شاهي: "يجب أن تتغير الشركة، ما يحدث لنا الآن لن ينقلنا إلى المستوى التالي من النجاح".