قام وزير المالية البريطاني جورج أوزبورن بخفض الضرائب على النفط، وأعلن عن حوافز استثمارية في مسعى لإنعاش صناعة النفط والغاز المتعثرة في بحر الشمال. وقال أوزبورن أمام البرلمان في خطابه السنوي عن الموازنة "من الواضح بالنسبة لي أن هبوط أسعار النفط يشكل خطرا على مستقبل صناعتنا في بحر الشمال إذا لم نتخذ إجراء جريئا وفوريا". وتوقفت الاستثمارات في قطاع النفط والغاز البريطاني في بحر الشمال، والذي يدر للحكومة نحو خمسة مليارات جنيه إسترليني (7.33 مليار دولار) سنويا مع ارتفاع التكاليف لمستويات قياسية إضافة إلى هبوط أسعار النفط في الآونة الأخيرة والذي جعل حوض بحر الشمال المتقادم من أقل المناطق جاذبية في العالم. وأعلن أوزبورن عن خفض الضريبة التكميلية إلى 20%، من 30%، وكشف النقاب أيضا عن خفض في الضريبة على الإيرادات النفطية إلى 35 في المئة بدءا من العام القادم من 50%، حاليا. وهبط إنتاج النفط من حقول بحر الشمال إلى أدنى مستوياته منذ بدء الإنتاج في منتصف السبعينيات.