بلغت عائدات المنشآت الفندقية في أبوظبي خلال الشهور السبعة الأولى من العام الجاري 3 مليارات درهم (800 مليون دولار)، وارتفع عدد نزلاء المنشآت 10 في المئة مقارنة بالفترة ذاتها العام الماضي. وأظهرت إحصاءات هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة، أن 146 فندقاً ومنتجعاً وشقة فندقية استقبلت أكثر من 1.5 مليون نزيل أمضوا نحو 4.8 مليون ليلة فندقية منذ مطلع السنة حتى نهاية يوليو الماضي، بنمو نسبته 23 في المئة مقارنة بالعام الماضي، وبمتوسط بلغ 3.17 ليلة للنزيل الواحد، بزيادة 12 في المئة. وأشارت الإحصاءات التي نشرتها صحيفة الحياة، إلى أن نسبة إشغال الفنادق خلال الأشهر السبعة الأولى من السنة بلغت نحو 68 في المئة، ونمت عائدات المنشآت الفندقية 16 في إلى ثلاثة مليارات درهم، 1.17 مليار منها إيرادات أنشطة الأطعمة والمشروبات. وأشار المدير العام للهيئة مبارك حمد المهيري إلى أن هذه النتائج تكتسب أهمية إضافية في ضوء زيادة رصيد المنشآت الفندقية في الإمارة من 137 فندقاً ومنتجعاً وشقة فندقية وفرت 23613 غرفة العام الماضي، إلى 146 منشأة توفر 25300 غرفة. وتوقع تحقيق مزيد من الأداء الإيجابي في الربع الأخير من السنة إذ تحتضن الإمارة باقة واسعة من السباقات والعروض والمهرجانات والمؤتمرات. وكان مدير مهرجان صيف أبو ظبي سلطان المهيري أكد أن فعاليات المهرجان جذبت أكثر من 100 ألف زائر من الإمارات ومواطني دول مجلس دول التعاون، مشيراً إلى أن الإمارة أصبحت وجهة للسياحة الإقليمية على مدار السنة. وأشار رئيس مكتب هيئة سياحة أبو ظبي في السعودية مبارك الشامسي إلى أن السياح السعوديين يحتلون حالياً المركز السادس على قائمة أكبر الأسواق السياحية الخارجية لإمارة أبو ظبي لجهة عدد نزلاء المنشآت الفندقية، التي استقبلت خلال الأشهر الأربعة الأولى من السنة 25812 نزيلاً سعودياً، بنمو نسبته اثنين في المئة مقارنة بالعام الماضي.