أظهرت بيانات وزارة الطاقة الروسية اليوم الأربعاء بلوغ إنتاج النفط الروسي مستوى مرتفعا قياسيا جديدا لما بعد الحقبة السوفيتية في أكتوبر تشرين الأول حيث زاد 0.1 بالمئة مقارنة مع سبتمبر أيلول ليصل إلى 11.2 مليون برميل يوميا. وتسلط الزيادة الضوء على الصعوبات التي قد تواجهها الحكومة لتثبيت مستويات الإنتاج في إطار اتفاق عالمي مع كبار المنتجين الآخرين من أجل دعم أسعار النفط. أصبحت مبيعات النفط والغاز تسهم بأكثر من ثلث ميزانية الدولة في روسيا انخفاضا من النصف في 2014 بسبب تراجع الأسعار عن 50 دولارا للبرميل من 115 دولارا. وزاد إنتاج النفط الروسي إلى 47.386 مليون طن في أكتوبر تشرين الأول من 45.483 مليون في سبتمبر أيلول. وارتفع معروض منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) إلى مستوى قياسي أيضا في أكتوبر تشرين الأول مع تعافي الإنتاج النيجيري والليبي جزئيا من حالات تعطل للإنتاج ونمو صادرات النفط العراقية. وبحسب بيانات الوزارة زاد إنتاج روسنفت 0.1 بالمئة ولوك أويل 0.9 بالمئة. وتتوقع الوزارة ارتفاع إنتاج النفط في 2017 إلى 548 مليون طن بما يعادل 11 مليون برميل يوميا بسبب بدء تشغيل حقول جديدة. وزاد إنتاج الغاز الطبيعي في روسيا في أكتوبر تشرين الأول إلى 61.07 مليار متر مكعب أو 1.97 مليار متر مكعب يوميا من 51.33 مليار متر مكعب في سبتمبر أيلول.