في حفل ضخم أقيم في مقر شركة أبل الجديد في كاليفورنيا بمناسبة مرور 10 سنوات على إطلاق سلسلة هواتف آيفون، أعلن الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك عن هاتف آيفون عشرة (IPHONE X) الذي وصفه بالهاتف الذي سيحدد مستقبل الهواتف الذكية. هذا الهاتف الذي سيباع بألف دولار ليكون أغلى هاتف في سلسلة آيفون على الإطلاق ، يتمتع بمميّزات الواقع المعزز، وبتكنولوجيا غير مسبوقة، ستقنع المستهلكين بشرائه رغم وجود بدائل بسعر أقل. يتمتع آيفون عشرة بشاشة عرض كاملة بحجم 5.8 إنش بميزة " OLED display" التي تشكل أغلى ميزة جديدة أضيفت لجهاز آيفون. وهو مصنوع من الصلب غير القابل للصدأ ومقاوم للماء والأتربة ويأتي بنسختين الأولى 64 غيغابايت والثانية 256 غيغابايت والتي سيبلغ سعرها نحو 1150 دولارا. ويتميز الهاتف الجديد أيضاً بخاصية "التعرف على الوجه" لفتح وقفل الهاتف، وهو مجهز بشاحن لا سلكي بتقنية (كيو آي)، أما بطاريته فتزيد فترة تشغيلها ساعتين عن هاتف آيفون 7 بحسب ما أعلن كوك. ويمكن للمستهلكين البدء بوضع أوامر شراء هاتف آيفون 10 في 27 أكتوبر لتبدأ شحنات الهواتف في الثالث من نوفمبر، حيث سيتم طرحه في المتاجر في أكثر من 55 بلداً ليكون متاحا ابتداء من 3 نوفمبر. وخلال الحفل، أطلق تيم كوك هاتف آيفون 8 بسعر يبدأ بـ699 دولارا ـ وآيفون 8 بلس، الذي يبدأ من 799 دولارا. إلى جانب إطلاق Apple TV 4K الجديد والنسخة المطورة من ساعة أبل WATCH 3 التي ستكون مجهزة بشريحة خلوية مدمجة، وتحمل نفس الرقم الهاتفي لمستخدم الهاتف لكنها تعمل بدون وجود الهاتف وتدعم تطبيقات مثل واتس آب.