أعلنت شركة نيسان العالمية للسيارات عن تعيين العيسى للسيارات وكيلاً متعمداً لها في السعودية، حيث تعتزم شركة السيارات اليابانية تنفيذ خطة إنعاش وتبني طموحات جريئة في سوق المملكة خلال الفترة المقبلة. وقال تريفور مان، نائب الرئيس التنفيذي لأوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط والهند، في شركة نيسان موتور المحدودة، خلال حفل التوقيع الرسمي لاتفاق تعيين شركة العيسى للسيارات وكيلا معتمداً في السوق السعودية: "تقدر نيسان أهمية السوق السعودية على المستوى الدولي، إننا نخدم سوق السيارات في السعودية منذ نحو 60 عاماً، ونفخر بالإعلان عن توافر منتجات جديدة في البلاد، وعن اتخاذ الخطوات اللازمة لتحقيق مزيد من النجاحات في المستقبل". من جهته، قال سمير شرفان، المدير التنفيذي لشركة نيسان - الشرق الأوسط: "يمثل هذا الإعلان بداية مرحلة جديدة لـ(نيسان) ولعملائها في السعودية، نؤكد لمشتري السيارات في المملكة التزامنا بتقديم الخدمات المتميزة التي يتوقعونها من نيسان، وبنشاط متجدد، كما نرحب اليوم بشركة العيسى للسيارات شريكاً يساعدنا على تحقيق ذلك الهدف ونتطلع للإفصاح عن مزيد من التفاصيل حول خططنا للتوسع في شهر نوفمبر المقبل. وأضاف شرفان في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط" أن شركة العيسى للسيارات ستقدم المجموعة الكاملة للسيارات الخاصة بـ"نيسان"، أما بالنسبة لـ"إنفينيتي"، فسوف يكون هنالك إعلان خاص في الوقت المناسب. وأكد أن السعودية تعد سوقاً استراتيجية ومهمة للغاية بالنسبة لشركة نيسان، وأن إعلان اليوم يمثل مرحلة جديدة لمنتجات الشركة.