بدأ الكونغرس الأميركي أمس الأربعاء، درس خطة الرئيس دونالد ترمب لإصلاح نظام الضرائب، التي تواجه نفس العقبة التي عرقلت إصلاح نظام "أوباماكير"، وهي معارضة أعضاء من حزب الرئيس نفسه. ويسعى الجمهوريون الذين يشكلون الأغلبية في مجلسي الكونغرس إلى التصويت على خطة إصلاح الضرائب بحلول ديسمبر المقبل. وبما أن الجمهوريين يشغلون 52 مقعداً في مجلس الشيوخ، فإن هامش المعارضة الذي يملكونه يقتصر على 2 منهم فقط. وحذر الجمهوريون من ضرورة العودة إلى وضع مالي قابل للاستمرار، بعد أن تجاوز الدين الفيدرالي 20 تريليون دولار للمرة الأولى في سبتمبر الماضي، إلا أن زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ، تشاك شومر، حذر من أن الخطة "ستؤدي إلى خفض الضرائب عن الأثرياء وزيادتها على الطبقة المتوسطة، وإحداث ثغرة هائلة بقيمة 1,5 تريليون دولار في عجز الخزينة". لكن البيت الأبيض يعتبر أن الخطة ستحفز نمواً اقتصادياً كافياً لتعويض الخسائر في عائدات الضرائب، إلا أن مجموعة صغيرة من الأعضاء الجمهوريين لمجلس الشيوخ يمكن أن يفشلوا خطة الإصلاح. وقال السيناتور بوب كوركر أمام صحافيين الثلاثاء: "أريد أن أسجل أنني لست مهتماً بزيادة العجز". وقد أورد مركز سياسة الضرائب غير الحزبي أن "الأكثر ثراء الذين يشكلون 1% من السكان سيستفيدون من خفض نسبته 50% للضرائب". كما توقع تراجعاً بـ2,4 تريليون دولار في العائدات الفيدرالية في السنوات العشر الأولى. من جهته، شدد السيناتور جون ماكين الذي ساهم تصويته بـ"لا" في إفشال مشروع إصلاح نظام "أوباماكير" للرعاية الصحية، على أن مشروع إصلاح الضرائب سيلقى نجاحاً أكبر إذا كان بمبادرة من الحزبين. ورص الديمقراطيون صفوفهم لمعارضة المشروع، وألمحوا إلى أن الجمهوريين في مجلس الشيوخ على الأقل سيتعين عليهم التصويت على التشريع بدون أي دعم من الديمقراطيين.