مع توجهه لتسجيل عامه الحادي عشر من المكاسب السعرية المتتالية, عزز الذهب شعبيته عند الجميع وبات توقع سعره تقليداً معتمداً عند اقتراب رأس كل سنة جديدة.ويرى الخبراء أن مواصلة أسعار الذهب الارتفاع يرجع لعدة عوامل مؤثرة على صعيد العام المقبل، على رأسها تطورات الأزمة المالية العالمية، وكيفية تعامل الغرب مع حجم ديونه الضخمة، وإذا استمر بسياسات التيسير الكمي النقدية, مثل ما عمدت الولايات التحدة واليابان, فهذا يعزز من مخاوف التضخم ما ينعكس إيجاباً على الذهب الذي ينظر إليه كونه محصناً من ارتفاع معدلات التضخم.وفي حال ما قرر الغرب خفض ديونه بوتيرة أسرع, كما هي الحال في منطقة اليورو, فهذا سيدخل الاقتصاد العالمي في حالة ركود متزامنة مع انخفاض عام في مستويات الأسعار، وهذا السيناريو أيضا أيجابي للذهب الذي يعتبر ملاذا آمنا في مثل هذه الظروف.أما العامل الثاني الذي سيكون مؤثر على الذهب هو استمرار البنوك المركزية حول العالم في شراء الذهب بعد أن تحولت من بائع صافي للذهب إلى مشتري صافي عام 2010. ومن المتوقع أن تستمر هذه النزعة, لاسيما في الصين الماضية قدما في خطتها لتنويع احتياطاتها.عامل ثالث جديد من المتوقع له أن يؤثر في الذهب. وهو دخول معايير  "بازل 3" حيّز التنفيذ. حيث سيصبح بإمكان البنوك التجارية تملك الذهب ضمن الشق الأول من رأس المال, مثلها مثل النقد والسندات. ما يعني إضافة البنوك التجارية ضمن إجمالي الطلب العالمي على الذهب. وفي إطار هذه العوامل اتفق معظم المحللين على الاتجاه الصعودي لأسعار الذهب خلال عام 2013، إلا أنهم اختلفوا على نسبة الارتفاع، فقد كان دويتشه بنك أحد الأكثر تفاؤلا متوقعا بلوغ الذهب ألفي دولار للاونصة، في حين توقع المحللون الذين استطلعت رأيهم وكالة بلومبيرغ أن يسجل معدل سعر الذهب ألف وتسعمئة وخمسة وعشرين دولارا.أما بنك "أتش أس بي سي" و"رابطة سوق لندن للسبائك الذهبية" فكانتا الأكثر حذراً, وأبقت التوقعات الذهب عند ألف وثمانمئة وخمسين دولارا كمعدل للعام المقبل.