مما لا شك فيه أن رؤية الأمير محمد بن سلمان لمشروع #القديّة، الذي يلبي حاجة أهل الرياض والمملكة للترفيه، ينسجم بشكل مباشر مع رؤية السعودية 2030. وينقسم مشروع "القدية" الذي تحول إلى أكبر #مدينة_ترفيهية ورياضية وثقافية في العالم إلى 5 مراحل: المرحلة الأولى - اختيار أرض غرب #الرياض لا عوائد مالية لها. المرحلة الثانية: وتشمل بدورها 3 خطوات 1- تأسيس شركة تحت #صندوق_الاستثمارات_العامة تضم الأرض. 2- إنفاق 10 مليارات ريال لتجهيز البنية التحتية. 3- نشاط اقتصادي للإنشاءات و #المقاولات والإسمنت وغيرها. المرحلة الثالثة: تضم مرحلتين 1- جذب القطاع الخاص لتطوير مختلف مرافق المشروع. 2- نشاط لمختلف القطاعات الاقتصادية. المرحلة الرابعة - بدء التشغيل والحفاظ على حصة من إنفاق السعوديين على الترفيه. المرحلة الخامسة: تحتوي على 3 أهداف رئيسية - قيمة المشروع تصبح عشرات مليارات الريالات. - انعكاس قوي على أصول صندوق الاستثمارات العامة. - تنويع إيرادات الصندوق بعيداً عن النفط والرسوم.