تكبد سهم أرابتك اليوم خسائر قوية بعد أن سرت أخبار صحفية عن تعثر مشروع المليون وحدة في مصر بسبب الخلاف مع الحكومة المصرية حول مصادر التمويل. لكن وزير الإسكان المصري مصطفى مدبولي قال لـ"العربية"، إن الوزراة لم تتلقى أي جديد من أرابتك. وانخفض سهم أرابتك اليوم في سوق دبي المالي بنسبة 3.32%، إلى مستوى 2.33 درهم. وفي سياق متصل نفت مصادر مسؤولة بوزارة الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، توقف مشروع المليون وحدة سكنية والخاص بشركة "أرابتك" للمقاولات الإماراتية. وقالت المصادر في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، إن ما أثير حول هذا الموضوع ليس له أي أساس من الصحة، وإن وزارة الإسكان المعنية بهذا المشروع، وهيئة المجتمعات العمرانية، لم يرسلوا أي مكاتبات إلى شركة أرابتك. وأوضحت المصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها أن مرحلة المفاوضات انتهت بالفعل مع إعلان موافقة الحكومة المصرية على المرحلة الأولى من المشروع في شهر أبريل الماضي، وفق الشروط المتفق عليها بين الطرفين، مشيرة إلى أن الشركة لا تزال حتى الآن في انتظار إتمام التوقيع على العقد النهائي للبدء في تنفيذ المشروع. وقالت وسائل إعلام مصرية اليوم، إن التفاوض مع الشركة الإماراتية قد توقف نهائيا وذلك نقلاً عن مصدر مسئول بوزارة الإسكان، وذلك لعدم اتخاذ الشركة خطوات فعلية وجادة لتنفيذ المشروع. وأعلنت شركة "آرابتك" للمقاولات الإماراتية، اليوم، أنها لم تتلق أي مخاطبة رسمية من الحكومة المصرية بشأن توقف مشروع إقامة مليون وحدة سكنية في مصر. وأكدت الشركة أنها تضع مشروع المليون وحدة سكنية على رأس أولوياتها باعتباره واحداً من أكبر المشاريع في منطقة الشرق الأوسط. وحصلت شركة أرابتك خلال الشهر الماضي على موافقة مجلس الوزراء المصري على تنفيذ المرحلة الأولى من المشروع المؤلفة من 100 ألف وحدة سكنية في مدينتي العبور وبدر في مصر. وقال وزير الإسكان المصري، الدكتور مصطفى مدبولي، منتصف أبريل الماضي إنه من المتوقع الانتهاء من الصيغة النهائية للعقد مع شركة أرابتك خلال شهرين ليتم البدء في التنفيذ بمجرد توقيع العقد. وأوضح مدبولي أن الحكومة المصرية وافقت على عدة شروط للمشروع من بينها أن يكون سعر الأرض هو تكلفة المرافق ويتم سداد قيمتها عن طريق حصص عينية، أي من خلال الحصول على وحدات سكنية نظير الأرض على ألا تزيد أرباح الشركة عن نسبة7.5  بالمئة من تكلفة المشروع.