سجلت صادرات كوريا الجنوبية أكبر انخفاض في ست سنوات في أكتوبر مع تراجع كبير للشحنات المتجهة إلى الصين والولايات المتحدة وأوروبا في مؤشر على مزيد من التباطؤ للطلب العالمي. وعزت وزارة التجارة الهبوط في الأساس إلى انخفاض حاد في عقود السفن وهبوط أسعار النفط، ولكن نزول الصادرات أكثر من المتوقع سيؤجج المخاوف من تفاقم حالة الركود التي تخيم على الاقتصاد العالمي. وأظهرت بيانات الوزارة، اليوم الأحد، أن الصادرات نزلت 15.8% إلى 43.5 مليار دولار في أكتوبر، مسجلة تراجعا للشهر العاشر على التوالي وأكبر هبوط لها منذ أغسطس 2009. وانخفضت الواردات 16.6% إلى 36.8 مليار دولار. وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز انخفاض الصادرات بنسبة 14.5% والواردات 13.4%. ونزل الفائض التجاري إلي 6.7 مليار دولار في أكتوبر مقارنة مع 8.9 مليار دولار بعد التعديل في سبتمبر. وتبين تفاصيل بيانات وزارة التجارة أن صادرات كوريا الجنوبية للصين انخفضت بنسبة 8% وللولايات المتحدة 11.4% وللاتحاد الأوروبي 12.5%.