أعلنت الخطوط الجوية السعودية عن إطلاق تخفيضات كبرى غير مسبوقة على تذاكر السفر على متن رحلاتها الداخلية والدولية، كإحدى مساهماتها هذا العام في احتفالات اليوم الوطني، حيث اعتمدت مبلغ 86 ريالاً كقيمة موحدة ورمزية للوجهة الواحدة من وإلى جميع محطاتها الداخلية على درجة الضيافة اليوم الجمعة، إضافة إلى عرض موازٍ للسفر من وإلى محطاتها الدولية يتضمن تخفيضاً قدره 50% حسب الأسعار المعلنة، وهي متاحة لكافة الضيوف خلال مدة 10 أيام، بدأت يوم الثلاثاء وتستمر حتى يوم الجمعة 30 سبتمبر. وهيأت "السعودية" أجواء الاحتفال باليوم الوطني في كافة مواقع الخدمة بدءاً من بوابتها الإلكترونية ومكاتب المبيعات ومنصات خدمة الضيوف في صالات المغادرة، وعلى متن الطائرة، حيث سيتم استقبال الضيوف من قبل طاقم الخدمة الجوية بأزياء مستمدة من تراث المملكة مع بث السلام الملكي والأغاني الوطنية عبر النظام الصوتي الداخلي للطائرة، إضافة إلى تقديم خدمات الإنترنت مجاناً بحجم 86 ميغابايت في اليوم الوطني على متن الطائرات المزودة بهذه الخدمة للرحلات الداخلية والدولية وعلى جميع الدرجات. من ناحية أخرى، زينت الخطوط الجوية السعودية إحدى طائراتها بشعار جديد يحمل اللون الأخضر المستلهم من علم المملكة، لتجوب أنحاء البلاد بمناسبة اليوم الوطني الـ 86، حيث ستنطلق اليوم من مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة ثم مطار الملك خالد الدولي بالرياض، في رحلة مجدولة تواصل فيها التنقل بين الرياض، وجدة، والدمام، والمدينة المنورة، وجازان. وبدأت أمس الخميس مسابقة للفوز بـ 86 تذكرة سفر على متن الخطوط السعودية، من خلال المشاركة في وسائل التواصل الاجتماعي تحت وسم #تعيش_فينا، الذي يتم من خلاله استقبال الصور الخاصة بفعاليات اليوم الوطني ومظاهر الفرح ومشاعر المواطنين والمقيمين بهذه المناسبة، على أن تكون الصور التي يتم التقاطها لأحد معالم المملكة التاريخية أو السياحية أو فعاليات لليوم الوطني من على متن الطائرة، وتستمر المسابقة إلى يوم الأحد القادم.