تكبدت البورصات العالمية خسائر سوقية بلغت 5.7 تريليون دولار في أغسطس الماضي الذي وصفه المستثمرون بـ "أغسطس الأسود". وسادت الأسواق المالية حول العالم حالة من التراجعات الكبيرة خلال الشهر، وذلك بعد تراجع أسعار النفط، وتزايد المخاوف من تباطؤ العديد من الاقتصادات. ومن بين 66 سوقا حول العالم، جمعت "معلومات مباشر" بياناتها، تراجع 64 سوقا، بينما ارتفع سوقان، وهما أستونيا 0.91%، وروسيا 3.8%. وكان الأكثر خسارة هي السوق الأميركية، التي فقدت 1.68 تريليون دولار، وبنسبة تراجع 6.8% بحسب ما نقلته صحيفة البيان، حيث وصلت قيمتها السوقية إلى 23.15 تريليون دولار بنهاية أغسطس، مقابل 24.8 تريليون بنهاية يوليو الماضي. وكان بالمرتبة الثانية من حيث الخسائر السوقية السوق الصينية بـ 1.2 تريليون دولار لتصل قيمة السوق إلى 5.3 تريليونات دولار مقابل 6.57 تريليونات دولار بنهاية يوليو وبنسبة تراجع 18.4%.