وضعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية قرابة 35 شركة ومؤسسة في القطاع الخاص تراوح أحجامها بين الكبيرة والمتوسطة في 4 مناطق بالمملكة تحت الملاحظة، سعيا من الوزارة إلى السيطرة على الأوضاع المالية والعمالية والإنسانية فيها، حيث تعاني هذه المنشآت من مشكلات مالية. وتتوزع الشركات التي وضعت تحت الملاحظة بين الرياض ومكة المكرمة والمنطقة الشرقية والمدينة المنورة، فيما تستحوذ منطقتا الرياض ومكة على المركز الأول في عدد الشركات، وذلك بحسب بيانات اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منها. وحول الأسباب التي أدت إلى وضع تلك الشركات تحت الملاحظة، أظهر التقرير، أن الأوضاع المالية جاءت في المركز الأول تليها الأوضاع العمالية ثم الإنسانية، إذ يبلغ متوسط نسبة استقرار الأوضاع الإنسانية نحو 95 % ‏، بينما يصل متوسط الاستقرار في الأوضاع العمالية 50 % ، ومتوسط الاستقرار بالأوضاع المالية 49 %. وأشار التقرير إلى اعتماد الوزارة على 4 مصادر في ملاحظتها وتعاملها مع الشركات، تتمثل في خطابات السفارات وإمارات المناطق وفروع الوزارات والبلاغات الأمنية. ووفقا لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، فإن عدد البلاغات التي تلقتها خلال 12 يوما وصلت إلى نحو 870 بلاغا من مواطنين في مناطق المملكة كافة، وذلك عبر تطبيق "معا" للرصد، الذي يتيح لعملاء الوزارة الإبلاغ عن مخالفات سوق العمل، ومنحهم مكافأة مالية تبلغ 10 % من قيمة المخالفة عند استحصالها. وأتاحت الوزارة في المرحلة الأولى الإبلاغ عن 6 مخالفات بسوق العمل على أن تتم زيادتها وفق مراحل لاحقة، وتشمل: 1-	مخالفة بيع تأشيرات العمل أو التوسط في بيعها. 2-	مخالفة العمل تحت أشعة الشمس المكشوفة في أوقات وفترات الحظر أو الظروف المناخية السيئة دون أخذ الاحتياطات اللازمة في الأوقات المحددة. 3-	 قيام صاحب العمل بتسجيل شخص سعودي ضمن عمال منشأته دون علمه أو موافقته. 4-	توظيف عمالة غير سعودية في المهن المقصورة على السعوديين. 5-	 وتشغيل العاملين من الذكور في الوظائف المقصورة على العاملات السعوديات. 6-	 القيام بالتوسط في استقدام عامل أو أكثر بدون ترخيص من الوزارة. وتصدرت منطقة الرياض مناطق المملكة في عدد البلاغات بـ323 بلاغا، تمثل نحو 37 % من إجمالي البلاغات في المملكة، تلتها منطقة مكة المكرمة بـ 287 بلاغا، شكلت نحو 33 % من إجمالي البلاغات على مستوى المملكة. وجاءت المنطقة الشرقية في المرتبة الثالثة بـ 127 بلاغا، لتستحوذ على نحو 15 %، ثم منطقة عسير بـ 39 بلاغا، فالمدينة المنورة بـ 38 بلاغا. بينما حلت منطقة جازان في المرتبة السادسة بـ 28 بلاغا، تلتها منطقة تبوك بـ 11 بلاغا، ومنطقة الباحة بـ 6 بلاغات، ثم منطقة الجوف بـ5 بلاغات، ومنطقة الحدود الشمالية بـ 4 بلاغات، وبلاغ واحد لكل من منطقتي حائل ونجران.