قال وزير الاتصالات المصري ياسر القاضي إن بلاده أكبر بلد عربي من حيث تعداد السكان ستؤجل طرح خدمات الجيل الرابع للهاتف المحمول إلى نهاية عام 2016  بعد أن كان من المقرر طرحها في الربع الأول من العام الجديد. ونقلت صحيفة "البورصة" المحلية اليوم الأحد عن القاضي قوله إن من أولويات الوزارة "إتاحة الترددات سواء استكمال ترددات الجيل الثالث لتحسين الخدمات أو تدشين خدمات الجيل الرابع. (أتوقع) بدء توفير ترددات الجيل الرابع قبل نهاية 2016." وكان الوزير الأسبق للاتصالات خالد نجم أبلغ رويترز في أغسطس أن بلاده تعتزم طرح خدمات الجيل الرابع للهاتف المحمول في الربع الأول من عام 2016 وهو ما سيسمح بوجود مشغل رابع للمحمول. وتتميز خدمات الجيل الرابع للاتصالات بسرعة فائقة في نقل المعلومات. ولم ترد وزارة الاتصالات في مصر على اتصالات من رويترز للتأكد من صحة التصريحات. وكانت الشركة المصرية للاتصالات تترقب بشدة طرح ترددات الجيل الرابع لتتمكن من خلال الحصول عليها في تقديم خدمة المحمول. وأعلنت مصر في أبريل 2013 عن رخصة الاتصالات الموحدة وقالت حينها إن المصرية للاتصالات ستستطيع تقديم خدمة المحمول مقابل 2.5 مليار جنيه كما حددت قيمة رخصة خدمات الهاتف الثابت بسعر  100 مليون جنيه، لكن لم يتم تنفيذ بنود هذه الرخصة حتى الآن. وترى مصر أن الرخصة الموحدة ستجعل جميع شركات الاتصالات تعمل في البلاد بدون تمييز أو احتكار لأي أحد كما ستعزز إيرادات الدولة.