هوى البلاتين إلى أدنى مستوى في ست سنوات ونصف أثناء التعاملات الآسيوية اليوم الثلاثاء متضررا من مخاوف من انخفاض الطلب من قطاع صناعة السيارات. وهبط سعر البلاتين للبيع الفوري إلى 906.50 دولار للاوقية (الاونصة) وهو أضعف مستوى له منذ يناير 2009 قبل ان يقلص خسائره ليسجل 911.25 دولار بحلول الساعة 0400 بتوقيت غرينتش. وتضرر البلاتين - الذي هبط في سبع من الجلسات الثماني الماضية - من مخاوف من أن فضيحة انبعاثات فولكسفاغن قد تقلص الطلب على سيارات الديزل حيث يجري استخدامه في اجهزة تنقية العادم. ومن بين المعادن النفيسة الاخرى استقر سعر الذهب للبيع الفوري في التعاملات الاسيوية عند 1132.00 دولارا للاوقية بعد ان هبط 1.2 بالمئة يوم الاثنين بفعل القلق من احتمالات رفع اسعار الفائدة الاميركية هذا العام.