أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء المصري أن قيمة الطاقة العاطلة بالمنشآت التابعة للقطاع الخاص ارتفعت بنسبة 249.6%، لتبلغ نحو 97.7 مليار جنيه تساوي نحو 12.97 مليار دولار، وذلك خلال عام 2013 مقابل نحو 28 مليار جنيه تساوي نحو 3.71 مليار دولار في عام 2012. وأرجع الجهاز في بيان أصدره أمس الثلاثاء، سبب ارتفاع قيمة الطاقة العاطلة بمنشآت القطاع الخاص إلى الإضرابات العملية وتوقف معظم أفران مصانع حديد التسليح عن الإنتاج، إضافة إلى توقف بعض المصانع بسبب أزمة الغاز التي يعاني منها القطاع الصناعي طوال السنوات الماضية. وأشار البيان الذي أصدره الجهاز إلى أن صناعة الفلزات القاعدية ساهمت بأعلى قيمة في الطاقات العاطلة، حيث بلغت نحو 71.4 مليار جنيه تساوي نحو 9.48 مليار دولار، يليها صناعة المنتجات الغذائية بقيمة إجمالية تقدر بنحو 7.7 مليـار جنيه تساوي نحو 1.02 مليار دولار. وفيما لم يوضح جهاز الإحصاء سبب توقف معظم مصانع حديد التسليح عن الإنتاج، لكن تعد أزمة الطاقة وشح كميات الغاز التي توردها الحكومة المصرية لقطاع الصناعة هي السبب الرئيسي لتوقف غالبية خطوط إنتاج المصانع عن العمل لفترات وصلت في بعض الشركات إلى نحو 45 يوماً، ما تسبب في تكبد القطاع الصناعي خسائر فادحة. وأوضح الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء المصري، وفقاً للبيان، أن إجمالي قيمة الإنتاج الفعلي بمنشآت القطاع الخاص، ارتفعت بنسبة 2.8% لتبلغ نحو 550 مليار جنيه تساوي نحو 73.04 مليار دولار وذلك خلال عام 2013 مقابل نحو 535 مليار جنيه تساوي نحو 71.04 مليار دولار خلال عام 2012. وقال بيان جهاز الإحصاء إن صناعة استخراج البترول الخام والغاز الطبيعي احتلت المرتبة الأولى في قيمة الإنتاج الفعلي بمنشآت القطاع الخاص حيث بلغت نحو 207.6 مليار جنيه، يليها صناعة المنتجات الغذائية التي ساهمت بقيمة إجمالية قدرها نحو 65.6 مليار جنيه تساوي نحو 8.7 مليار دولار.