أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر، انتهاء أزمة البوتاجاز (الغاز المستخدم عبر اسطوانات في المنازل للتدفئة والطهي) في جميع محافظات مصر، مع انتظام الإنتاج المحلي من البوتاجاز من معامل التكرير وحقول الإنتاج، مؤكدة أن أسعار الغاز الطبيعي للمنازل لم يطرأ عليها أي زيادات منذ قرار رئيس مجلس الوزراء الصادر في الأول من مايو الماضي. وقال المتحدث الرسمي للوزارة، حمدي عبدالعزير، انتظام برامج استيراد البوتاجاز، وأنه يتم حالياً زيادة ضخ كميات البوتاجاز إلى السوق المحلي بنسبة 103% عن الخطة الموضوعة بمتوسط 1.2 مليون اسطوانة يومياً، وأن قطاع البترول المصري ينتج نحو 50% من إجمالي الاستهلاك ويتم استيراد الباقي. وأوضح أن وزارة البترول تعاقدت مؤخراً على استيراد كميات إضافية من البوتاجاز تقدر بحوالي 22 ألف طن، بدأ وصولها اعتباراً من 28 فبراير الماضي، حيث بدأ ميناء الإسكندرية استقبال ناقلة بلغت حمولتها 12.6 ألف طن ووصلت إلى ميناء السويس ناقلة حمولتها 6.4 ألف طن. كما استقبل ميناء رأس شقير ناقلة حمولتها 1.6 ألف طن بإجمالي كميات 20.6 ألف طن من البوتاجاز وباقي الكميات ستصل تباعاً، مشيراً إلى كفاية كميات البوتاجاز المستورد لحوالي 9 أيام. وأشار إلى أن قطاع البترول مستمر في ضخ إمدادات البوتاجاز للسوق المحلي بمختلف محافظات مصر بنسبة تتعدى 100% من الخطة لتحقيق الاستقرار، وأن هناك تنسيقاً كاملاً مع وزارة التموين لتشديد وتكثيف الرقابة على المستودعات للقضاء على السوق السوداء. وأكد رئيس شركة الخدمات التجارية البترولية "بتروتريد"، المهندس أمل العليمي، أن أسعار الغاز الطبيعي للمنازل لم يطرأ عليها أي زيادات منذ قرار رئيس مجلس الوزراء الصادر في الأول من مايو الماضي والذي حدد شرائح الاستهلاك الأولي حتى 25 متر مكعب بسعر 40 قرشاً لكل متر، والثانية ما يزيد على 25 وحتى 50 مترا بسعر 100 قرش لكل متر، والشريحة الثالثة ما يزيد على 50 متر مكعب بسعر 150 قرشاً لكل متر، مؤكداً أنه لا يوجد حالياً أي توجه لزيادة أسعار الغاز للمنازل. وطمأن المستهلكين أنه في حالة تعذر تسجيل قراءات الاستهلاك لعدة أشهر يتم قسمة إجمالي الاستهلاك على عدد شهور المحاسبة، ويتم تطبيق شرائح الاستهلاك على كمية الاستهلاك المحددة لكل شهر على حدة حتى لا يتم محاسبة المستهلك على إجمالي استهلاك الشهور مرة واحدة وإخضاعه للشريحة الأعلى. وأوضح أن هناك أكثر من طريقة متاحة لمستهلكي الغاز للإبلاغ عن قراءة العداد عن طريق الكشاف أو الاتصال على أرقام التلفونات الخاصة بكل منطقة استهلاك الموجودة خلف الفاتورة أو تسجيل القراءة على موقع الشركة الإلكتروني، وفي حالة وجود أي استفسارات أو شكاوى يتم التوجه إلى مراكز خدمة العملاء أو عن طريق البريد الإلكتروني، وسيتم بحث الشكوى والرد على الاستفسارات فوراً.