قالت مصادر مطلعة في الميزانية الأميركية إن مقترحات الرئيس باراك أوباما بشأن الميزانية ستتضمن ضريبة بحد أدنى يبلغ 19% على المكاسب الخارجية اللاحقة للشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها وضريبة بنسبة 14% على أرباحها الخارجية المتراكمة.  وقالت بلومبيرج نيوز إن الضرائب المزمعة جزء من خطة ميزانية يبلغ حجمها 3.99 تريليون دولار ستطبق يوم الإثنين وتهدف إلى مساعدة الطبقة الوسطى والأميركيين الفقراء بزيادة الضرائب على الأغنياء.  وقالت إن المقترحات الجديدة ستكون جزءاً من محاولة أكبر لإصلاح قانون الضرائب الأميركي وتخفيض المعدل الحالي للشركات من 35 في المئة على الرغم من أن عدداً قليلا من الشركات هو من يدفع المعدل الأعلى. ولكن أوباما والجمهوريين الذين يسيطرون الآن على الكونجرس يختلفون بشأن حجم خفض المعدل الضريبي وبشأن الإعفاءات الضريبية التي يجب الغاؤها أو تخفيضها لتعويض العائد المفقود.  وقال أحد الشخصين اللذين نقلت عنهما بلومبيرج هذا التقرير إن أوباما يريد استخدام العائد الجديد في تمويل مشروعات البنية الأساسية وأن هذين البندين بالإضافة إلى تمديد العمل بقوانين معينة من المنتظر انتهاء أجلها ستوفر 565 مليار دولار على مدى عشر سنوات.