سجلت طيران الإمارات رقماً قياسياً بتشغيلها طائرات الإيرباص A380 لخدمة 10 من محطاتها القائمة عبر العالم خلال العام الماضي. وقال تيري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات والرئيس التنفيذي لدائرة العمليات التجارية: "وفر توسيع شبكة الإيرباص A380 لعملائنا خيارات أكثر للسفر إلى مزيد من المحطات والاستمتاع بالمنتجات الفريدة على هذه الطائرة العملاقة"، بحسب "الخليج" الإماراتية. وأضاف: "لا تزال مبتكراتنا الجوية على طائرة الإيرباص A380 تلهب خيال عملائنا، وسوف نواصل زيادة عديد أسطولنا من هذه الطائرات ذات الطابقين وتوسيع شبكة محطاتها لنوفر لهم الفرصة لتجربة منتجاتنا الرائدة". واستهلت الإيرباص A380 السنة الفائتة بالعمل على خط زيوريخ خلال يناير، ثم برشلونة في فبراير، ولندن جاتويك في مارس. وفي يوليو، بدأت خدمة الكويت مدشنة أقصر رحلة منتظمة لهذا الطراز على مستوى العالم، وتبعتها مومباي، ثم دالاس خلال أكتوبر، وفي الشهر الأخير من عام 2014 سجلت طيران الإمارات سابقة تاريخية في صناعة الطيران بإطلاق ثلاثة خطوط جديدة للإيرباص A380 خلال ثلاثة أيام متتالية، وهي ميلانو وسان فرانسيسكو في 1 ديسمبر، وهيوستن في 3 ديسمبر . وفي مايو الماضي، كانت A380 طيران الإمارات نجمة معرض برلين الجوي 2014 حيث اصطف آلاف الزوار لكي يحظوا بفرصة القيام بجولة داخلها وهي متوقفة في ساحة العرض.