توقعت نائبة وزير السياحة المصري، عادلة رجب، ارتفاع إيرادات بلادها من قطاع السياحة إلى 7 مليارات دولار بنهاية العام الحالي. وبلغت إيرادات مصر من السياحة 3.4 مليار دولار في 2016، وفقا لما قاله محافظ البنك المركزي المصري طارق عامر في يناير/كانون الثاني. وتوقعت نائبة الوزير وصول عدد السائحين الوافدين إلى البلاد إلى 7.5 مليون سائح بنهاية هذا العام. وزار مصر ما يزيد على 14.7 مليون سائح في 2010، وهوى هذا العدد إلى 9.8 مليون سائح في 2011 وإلى نحو 4.5 مليون سائح في 2016. ويمثل قطاع السياحة ركيزة أساسية لاقتصاد مصر ومصدر رزق لملايين المواطنين وموردا رئيسيا للعملة الصعبة. لكن السياحة تضررت بشدة جراء سنوات الاضطراب السياسي عقب الثورة في عام 2011 وبعض العمليات الإرهابية التي استهدفت القطاع. وتلقت السياحة المصرية ضربة قاصمة عند تحطم طائرة ركاب روسية في سيناء في أواخر/أكتوبر تشرين الأول 2015 ومقتل جميع من كانوا على متنها. وعقب حادث الطائرة، فرضت روسيا حظرا على السفر إلى مصر، بينما حظرت بريطانيا السفر إلى سيناء. وقفزت إيرادات البلاد من قطاع السياحة 211.8%  إلى نحو 5.3 مليار دولار في أول تسعة أشهر من هذا العام، في حين زادت أعداد السياح الوافدين إلى البلاد 55.3%.