قال رئيس مجلس إدارة شركة اتش سي للأوراق المالية والاستثمار المصرية إن شركته تلعب دور المستشار المالي لنحو ست إلى ثماني صفقات استحواذ في السوق المحلية أغلبها لمستثمرين أجانب وعرب خلال هذا العام بقيمة تتجاوز المليار دولار.  وأضاف حسين شكري الذي يملك 63 بالمئة من أسهم اتش سي في مقابلة مع رويترز جرت بمكتبه على مشارف القاهرة يوم الاثنين "لدينا نشاط كبير في العمل كمستشار مالي لعدد من العملاء الذين يقومون بعمليات استحواذ في مصر. منذ 2011 وحتى نهاية 2014 قمنا بعمليات استحواذ لعدد من العملاء بمبلغ 670 مليون دولار.  "لدينا عمليات استحواذ تحت التنفيذ ما بين 6 و8 صفقات خلال هذا العام بقيمة تتجاوز المليار دولار في قطاعات الأدوية ومواد البناء ومواد البتروكيماويات والأغذية والزجاج. أحد الاستحواذات لمستثمر محلي على شركة مصرية والباقي لأطراف غير مصرية على شركات مصرية."  وتعمل اتش سي في مجال بنوك الاستثمار وإدارة الأصول وتداول الاوراق المالية في كل من مصر والامارات.  وقال شكري الذي عمل في بنك مورجان ستانلي بنيويورك عام 1980 إن شركته ستدخل مجال الاستثمار المباشر خلال 2016 بإدارة صندوق استثمار مباشر.  وأضاف "سندخل الاستثمار المباشر في 2016. سندير صندوق استثمار مباشر بقيمة 100 مليون دولار لمستثمرين عرب وأجانب."  وتحسنت الصورة الاقتصادية في مصر في الآونة الأخيرة بعد الاستقرار الذي شهدته البلاد عقب انتخاب قائد الجيش السابق عبد الفتاح السيسي رئيسا لها.