عززت البورصة المصرية مكاسبها وأنهت تعاملات اليوم الأحد بداية تعاملات الأسبوع على ارتفاع جماعي، بدعم عمليات شراء مكثفة على أسهم قيادية وصغرى، استعداداً لصعود متوقع خلال الجلسات المقبلة. وأرجع محللون ماليون ومتعاملون بالسوق هذا الارتفاع الذي أعقب عمليات جني أرباح واسعة قلصت مكاسب البورصة الأسبوع الماضي، إلى رفع تصنيف مصر الائتماني والذي دفع المتعاملين إلى التفاؤل، رغم استمرار تعاملات الأجانب في سياسة البيع لوجود مشكلات في تحويل أموالهم، وفقاً لمتعاملين بالسوق. وكانت مؤسسة "ستاندرد آند بورز" للتصنيف الائتماني، قد رفعت الخميس الماضي تصنيفها لديون مصر طويلة وقصيرة الأجل بالعملة المحلية والأجنبية إلى نظرة مستقبلية مستقرة، ما دفع الاقتصاديين إلى التفاؤل بشأن مستقبل الاقتصاد المصري. وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق نحو 2.2 مليار جنيه، تعادل 0.54% مسجلاً نحو 409 مليارات جنيه لدى إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 406.8 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات الخميس الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجى إكس 30" مضيفاً نحو 48 نقطة بنسبة 0.76% إلى مستوى 6275 نقطة في إغلاق اليوم، مقابل نحو 6227 نقطة لدى إغلاق تعاملات الخميس الماضي. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" مضيفاً نحو 3 نقاط بنسبة 0.6% إلى نحو 533 نقطة مقابل نحو 530 نقطة. وأيضاً ارتفع مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقاً بنسبة 0.59% تعادل 5 نقاط إلى نحو 887 نقطة مقابل نحو 882 نقطة لدى إغلاق الخميس الماضي. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، في تصريحات لـ"العربية.نت"، إن ضعف أحجام التداول يرجع بشكل مباشر إلى استمرار حالة الترقب، في ظل الدعاوى التي يطلقها أنصار الرئيس المعزول محمد مرسي والتي تتزامن مع احتفالات ذكرى أحداث محمد محمود. وسجلت قيمة التداول على الأسهم ما يقرب من 431.08 مليون جنيه بعد التداول على 147.4 مليون سهم من خلال 22.1 ألف صفقة منفذة، في حين بلغت القيمة الإجمالية للسوق متضمنة المتعاملين الرئيسيين وسوق نقل الملكية 472.6 مليون جنيه بتداول 149.4 مليون سهم من خلال 23 ألف صفقة منفذة. وأوضح العضو المنتدب لشركة زيوس للاستثمارات المالية، الدكتور أحمد عبدالحارث، أن ارتفاعات اليوم جاءت مدعومة بالاتجاه الشرائي للعرب بعد أن حققوا مشتريات بقيمة 92.4 مليون جنيه مقابل مبيعات بقيمة 18.3 مليون جنيه بصافي شراء 74.08 مليون جنيه، فيما اتجهت تعاملات المصريين والأجانب نحو البيع بصافي بيع 69.2 مليون و 4.8 مليون جنيه على الترتيب. وأشار إلى أن المستثمرين بدأوا يبحثون عن أسهم جديدة من المؤكد أنها سوف تشهد ارتفاعات قياسية خلال الفترات المقبلة، ولذلك جاء سهم "القاهرة التخصصي" و"التعمير والاستشارات" و"الإسكندرية لاسمنت بورتلاند" على قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً خلال حلسة اليوم بسبب المشتريات المكثفة على هذه الأسهم.