بلغ عدد العاطلين عن العمل في السعودية 629.044 فردا يمثل الذكور منهم 265.425 شخصا، بينما تمثل الإناث 363.619 عاطلة، بمعدل 12%. منهم 61.8% غير متزوجين، يليهم المتزوجون بنسبة 36.5%، وفقا لصحيفة الوطن السعودية. وذكرت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات أن المسح الميداني العيني للقوى العاملة للعام 2013 استند على عينات الأسر المختارة وفق أسس علميّة من واقع التعداد العام للسكان والمساكن عام 2010، وشملت 33.500 ألف أسرة موزعة على جميع المناطق. واستهدف المسح توفير قاعدة بيانات شاملة عن خصائص القوى العاملة في المملكة بهدف دعم التوجهات والجهود المبذولة من كافة أجهزة الدولة والقطاع الخاص الرامية لتوطين المهن، وإحلال القوى العاملة السعودية محل العمالة الوافدة. وأوضحت النتائج أن أعلى نسبة للعاطلين السعوديين من الجنسين هم من الحاصلين على الشهادة الجامعية "البكالوريوس" بنسبة 46.2%، تمثل الإناث منهم 70.6%، يليهم الحاصلون على الشهادة الثانوية أو ما يعادلها بنسبة 34.9%. فيما أثبتت النتائج عدم وجود بطالة بين الحاملين لشهادة الدكتوراه من الجنسين. وفي المقابل أظهرت نتائج المسح أن قوة العمل السعودية بلغت 5.260.161 فرداً، منهم 4.2 ملايين من الذكور، يمثلون ما نسبته 80.2% بينما تمثل الإناث النسبة المتبقية. بواقع 35.6% من إجمالي عدد السكان. وأشارت النتائج إلى أن نحو ثلثي قوة العمل السعودية تتراوح أعمارهم بين 20 – 39 سنة، في الوقت الذي سجلت نسبة تعليم الإناث السعوديات داخل قوة العمل 99.5% بينما بلغت نسبة تعليم الذكور 98.4%، وبين التقرير أن إجمالي عدد السكان للعام 2012 بلغ حوالي 29.2 مليون نسمة تقريبـا، يمثل السعوديون منهم 19.838.448 نسمة، بمعدل نمو سنوي بلغ حوالي 2.9%.