تراجع اليورو دون مستوى 1.2 دولار في تعاملات، اليوم الاثنين، ليهبط إلى أدنى مستوى له في نحو 9 سنوات، وذلك مع تزايد التوقعات بقرب تنفيذ المركزي الأوروبي لجولة جديدة من التيسير الكمي. وكان ماريو دراغي، رئيس المركزي الأوروبي، قد أشار إلى إن خطر انكماش الأسعار لايزال يهدد منطقة اليورو، ليعترف بأن قدرة المركزي على زيادة التضخم تضاءلت في الأشهر الستة الأخيرة. وساهمت الانتخابات في اليونان أيضا في الضغط على اليورو، والتي قد تنتهي بفوز المعارضة التي تتعهد بإنهاء إجراءات التشقف. كما ضغطت على اليورو أيضاً ما تناقلته الصحف على لسان المستشارة الألمانية، انجيلا ميركل، والتي أشارت فيها الى قدرة منطقة اليورو على الصمود دون اليونان.