اقترب المؤشر نيكاي القياسي من أعلى مستوى في 21 عاما اليوم الثلاثاء بعد عطلة امتدت ثلاثة أيام وسط توقعات باستمرار قوة الاقتصاد الأميركي مدعوما بالمعنويات.  وارتفع نيكاي 0.6% مسجلا 20823.51 نقطة، وكان سجل في وقت سابق أعلى مستوى في عامين عند 20823.66 ويتجه نحو أعلى مستوى في 21 عاما. وتجاوز المؤشر مستوى 20952.71 نقطة الذي بلغه في يونيو 2015 يعني تسجيل أعلى مستوى منذ عام 1996.  وعاد المستثمرون بعد عطلة العيد الوطني في اليابان ليجدوا أن الين انخفض خلال نهاية الأسبوع، كما ينظر لبيانات الأجور القوية في الولايات المتحدة على أنها مؤشر لاحتمال ارتفاع معدل التضخم ما يلمح لرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة وصعود الدولار.  وهوى سهم كوبي ستيل، ثالث أكبر شركة لصناعة الصلب في اليابان، بعد أن كشفت عن بيانات غير صحيحة تظهر أن منتجاتها مطابقة لمواصفات العملاء.  وقالت الشركة أمس إن نحو 4% من منتجات الألمنيوم والنحاس التي شحنت في الفترة من سبتمبر 2017 إلى أغسطس 2018 تحمل معلومات خاطئة بشأن مطابقتها لمواصفات العملاء. وارتفع سهم تويوتا موتور 1.6% في حين زاد كل من سهم ميتسوبيشي موتورز وطوكيو إلكترون 1.9% .