قفزت أسعار النفط 2% بدعم من مكاسب البورصة الأميركية على الرغم من أن المخزونات الكبيرة في الولايات المتحدة كبحت صعود عقود الخام الآجلة على الرغم من جهود المنتجين لخفض الإنتاج. وارتفعت عقود الخام الأميركي الخفيف الآجلة 1.03 دولار إلى 53.78 دولار للبرميل بزيادة نسبتها اثنين بالمئة في حين جرت تسوية عقود خام برنت بارتفاع قدره 1.16 دولار أو ما يعادل 2.1 بالمئة إلى 56.24 دولار للبرميل. وسجل الخام الأميركي مستوى ذروة بلغ 54.06 دولار للبرميل وهو الأعلى في أكثر من ثلاثة أسابيع بعد فتح بورصة وول ستريت، حيث عززت الأسهم مكاسبها التي حققتها في الجلسة السابقة عندما أغلق مؤشر داو جونز الصناعي فوق مستوى 20 ألف نقطة للمرة الأولى. وأظهرت بيانات المخزونات الأميركية زيادة قدرها 2.8 مليون برميل الأسبوع الماضي في مخزونات الولايات المتحدة إلى 488.3 مليون برميل، وهو ما كبح مكاسب الخام. وارتفع إنتاج الولايات المتحدة من النفط الخام 6.3 بالمئة منذ منتصف العام الماضي إلى 8.96 مليون برميل يوميا. ومن شأن ارتفاع الإنتاج والمخزونات في الولايات المتحدة أن يبدد بعض الشيء أثر خفض الإنتاج الذي اتفقت عليه منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومنتجون آخرون من بينهم روسيا أملا في تقليص تخمة المعروض من الخام في الأسواق العالمية.