ارتفع صافي أرباح الشركة السعودية للكهرباء إلى 5.413 مليار ريال في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 2014، مقابل 3.698 مليار ريال العام الماضي بنسبة ارتفاع تبلغ 46.38%. وأوضحت الشركة في بيان لها اليوم على موقع "تداول" أنها حققت صافي ربح للربع الثالث من العام الحالي بلغ 2.668 مليار ريال، مقابل صافي ربح بلغ 2.853 مليار ريال عن نفس الفترة من العام الماضي بنسبة انخفاض بلغت 6.84%، ومقابل صافي ربح بلغ 3.658 مليار ريال عن الربع السابق بانخفاض بلغ 27%، لتبلغ ربحية السهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 1.3 ريال مقابل 0.89 ريال. وأرجعت الشركة النتائج المحققة في الربع الثالث والأشهر التسعة الأولى من العام الحالي إلى تسوية مديونيات سابقة تم تكوين مخصصات مقابلها، إضافة إلى تحسن إيرادات التشغيل.