ارتفع سعر الذهب 1% اليوم الخميس بدعم عمليات شراء لتغطية مراكز مدينة بعد خسائر على مدى ثمانية أيام وبفعل تراجع الدولار من ذروته في نحو 12 عاما، غير أن المخاوف المتزايدة بشأن زيادة أسعار الفائدة في المدى القريب في الولايات المتحدة أبقت المعدن النفيس تحت ضغط. وقفز الذهب في التعاملات الفورية بنحو واحد في المئة لأعلى مستوى في الجلسة عند 1166.30 دولار للأونصة. وهبط الذهب لثمانية أيام متتالية حتى أمس الأربعاء عندما بلغ أدنى مستوى له منذ الأول من ديسمبر 1147.10 دولار للأونصة. وتضررت المعنويات بشأن الاستثمار في الذهب يوم الجمعة عندما عززت بيانات قوية بشأن الوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة تكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع سعر الفائدة قريبا من مستواها القريب من الصفر. وظل الدولار قويا بدعم من تباين السياسات النقدية العالمية، وهو ما دفع العملة الأميركية لأعلى مستوى لها منذ ابريل مقابل سلة عملات رئيسية اليوم الخميس رغم أنه تخلى عن بعض مكاسبه الكبيرة في وقت لاحق من الجلسة. ويعتقد المستثمرون أن رفع أسعار الفائدة الأميركية قد يحد من الطلب على الأصول التي تدر فائدة مثل الذهب. ويقوض ارتفاع الدولار أيضا جاذبية المعدن النفيس كملاذ آمن. وارتفعت الفضة 0.23 بالمئة إلى 15.65 دولار للأونصة، وزاد البلاتين 1.1 بالمئة إلى 1128.85 دولار للأونصة، وصعد البلاديوم 1.2 بالمئة إلى 796 دولارا للأونصة.