أطلقت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية، بحضور الوزير علي بن ناصر الغفيص، البوابة الإلكترونية للتسجيل في برنامج حساب المواطن من خلال الرابط: www.ca.gov.sa. وتابع وزير العمل الغفيص إلكترونياً خلال زيارته لمقر مركز برنامج حساب المواطن، مرحلة الإطلاق وتلقي الاستفسارات من المواطنين والمواطنات حول البرنامج. ويتاح التسجيل في البرنامج على مدار 24 ساعة يومياً، كما أن البوابة الإلكترونية لبرنامج حساب المواطن هي القناة الوحيدة لتسجيل بيانات المستفيدين في البرنامج. ومعلوم أنه تم إلحاق جميع مستفيدي برنامج الضمان الاجتماعي ببرنامج حساب المواطن وبإمكان المستبعدين من برنامج الضمان الاجتماعي التسجيل في برنامج حساب المواطن في حال انطباق جميع شروط البرنامج عليهم. ويعد برنامج حساب المواطن من أهم الأدوات لتمكين عملية التحول الاقتصادي في المملكة، وذلك في إطار تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني لتطوير العمل الحكومي، وتأسيس البنية التحتية اللازمة لتحقيق "رؤية المملكة العربية السعودية 2030"، واستيعاب طموحاتها ومتطلباتها.