أعلنت الشركة السعودية للصناعات الأساسية عن توزيع أرباح على المساهمين عن النصف الثاني 2015م وأوصى مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" بتوزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن النصف الثاني من العام الحالي بواقع 3 ريالات لكل سهم. وقالت شركة سابك في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول" إن إجمالي المبلغ الموزع 9 مليارات ريال. وتصل نسبة الأرباح الموزعة على المساهمين 30%، من القيمة الاسمية للسهم. وأشارت الشركة لأحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية "تداول" بنهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة المتوقع أن يكون خلال شهر أبريل من العام المقبل والذي سيتم الإعلان عنه لاحقاً بعد الحصول على الموافقات اللازمة.