أعلنت شركة إسمنت العربية أنها دخلت في نقاشات مبدئية بشأن اندماج محتمل مع شركة إسمنت الصفوة وهي شركة مساهمة مقفلة. وقالت شركت إسمنت العربية في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول" إن كلتا الشركتين تعملان في مجال تصنيع الإسمنت بالسعودية، وإنهما دخلتا في اتفاقية حصرية لمدة شهر واحد اعتبارا من 4 أكتوبر الجاري. وبحسب البيان ستلتزم الشركتان بعدم مناقشة أحكام الشراء مع أية أطراف أخرى لغرض الصفقة. وحتى الآن لم يتم توقيع أية اتفاقية مؤقتة أو نهائية أخرى بشأن هذه الصفقة. كذلك لا يوجد ضمان للأحكام أو الجدول الزمني لاكتمال هذه الصفقة، إن حدث ذلك. ولن تنطوي هذه الصفقة على أمور ذات صلة بالأطراف ذوي العلاقة مع إسمنت العربية أو إسمنت الصفوة، باستثناء أن عضو في مجلس إدارة إسمنت العربية، إبراهيم محمد أبا الخيل، معين من قبل المؤسسة العامة للتقاعد. تمتلك المؤسسة العامة للتقاعد نسبة 25%، من أسهم إسمنت الصفوة ولها ممثلين في مجلس إدارة إسمنت الصفوة. وبناء على ذلك فلن يقوم السيد إبراهيم محمد أبا الخيل بالتصويت فيما يتعلق بهذه الصفقة.