لم تحطم الأرقامُ الاقتصادية مستويات قياسية، هذا العام في وول ستريت فقط بل أيضا في أشهر الشوارع الفنية حول العام في Broadway في نيويورك. وعرضت قناة "العربية" في تقرير خاص، لكواليس الجدوى الاقتصادية للعروض المسرحية، يظهر أن الإيرادات الإجمالية لمسرحيات برودواي نمت بنسبة 7.5% في الموسم 2014-2015  المنتهي في مايو لتصل إلى مستوياتٍ قياسية عند 1.36 مليار دولار، ولكن رغم ذلك تشير التقديرات إلى ان 25% فقط من العروضِ على Broadway تربح بسبب ارتفاع تكلِفة الانتاج. هذه التكلِفة تكون اعلى في انتاج مسرحية من نوع موسيقي او musical اذ تتطلبُ استثماراتٍ أوليةً بـ 10 ملايين دولار بالمتوسط، بالإضافة إلى مصاريف اسبوعية متكررة مع بداية عرضها تصلُ إلى 600 الف دولار. أما في حالة المسرحيات العادية فتتراجع قيمة الاستثمارات الاساسية إلى 2.4 مليون دولار ومصاريفِ التشغيل إلى 300 الف دولار في الاسبوع. ويقول ميتش وايز - صاحب كتاب "اعمال برودواي" إن تكلفة المسرحيات الغنائية اعلى بسبب الاوركسترا و انتاج الاغاني والمؤثرات البصرية التي ممكن ان تكلف وحدها 5 ملايين دولار. ويضيف أن 20% من تكلفة انتاج المسرحيات الغنائية تخصص لديكور المسرح و20% للتسويق اما تكلفة الممثلين فهي تعتمد على عددهم وعادة يتقاضون 1900 دولار في الاسبوع اي الحد الادنى المحدد من اتحاد الممثلين، وبالتالي مصاريف الممثلين غير مرتفعة الا في حال وجود نجم من هوليوود. 40  مسرحاً ويبلغ عدد مسارح برودواي 40 ويجب ان تحتوي على الاقل على 500 مِقعدٍ لكي تُصنف ضمن فئة عروضِ Broadway ولكن فعليا يبلغ متوسطُ عددِ مَقاعد مسارح برودواي 1250 (اقلها 597 و 1938 اكثرها) كما بلغ متوسط سعرِ التذكرة في موسم 2014-2015 104 دولارات. وبافتراض 8 عروضٍ اسبوعياً بالمتوسط وامتلاء كلُّ المقاعدِ كلَ مرة فتكون الايراداتُ الاسبوعيةُ أكثر من مليون دولار. وتذهب ما بين 300 ألف و600 ألف من هذه الأموال، لتغطيةِ المصاريفِ الاسبوعية المتكررة، والبقيةُ لتغطيةِ تكلِفة الانتاجِ الاساسية. وبالتالي فإن تحقيق عائد على الاستثمار ان وجدَ قد يأخذ اشهراً او سنوات. ويرى جوزيف اكينو- مستمثر في برودواي، أنه من الممكن الا تحقق المسرحية عوائد على الاطلاق، ويمضي قائلا: عندما تستثمر في برودواي يجب ان تكون مستعدا لخسارة كل اموالك ولكن ممكن ايضا ان تضاعف اموالك 10 مرات في 10 سنوات اذا استثمرت في المسرحية الناجحة. ويقول، روبن براش - وسيط في برودواي مرخص من SEC، إن المسرحية تأخذ عادة بين عام إلى عامين للوصول إلى نقطة التعادل المالي، مؤكدا أنها اذا تخطت الفترة العامين ولم يُسترد الاستثمار الاصلي فإن هذا قد يعني ان الايرادات بالكاد تغطي المصاريف التشغيلية وان الارباح الصافية لن تكون مرتفعة.