أفاد تقرير النظرة العامة على إنشاءات الفنادق بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، الذي أصدرته توب هوتيل بروجيكتس، بالانتهاء من أعمال البناء في 316 مشروعاً جديداً في القطاع بالمنطقة خلال عام 2017، ما يعني إضافة 84337 غرفة فندقية جديدة. وتضم الإمارات حوالي 20% من تلك المشروعات، في ظل تنفيذ 59 مشروعاً بالبلاد في الوقت الحالي، تليها بفارق صغير السعودية بواقع 51 مشروع بناء قيد التنفيذ، ومن المرتقب أن تشهد تركيا 28 مشروعاً، وقطر 18، والمغرب 17، بحسب ما نقلته صحيفة "الرياض". وحول هذا الموضوع، قالت كارولاين ليست، مديرة المبيعات الدولية في توب هوتيل بروجيكتس: "من المرتقب أن تشهد المنطقة افتتاح عدد من الفنادق اللافتة للنظر في عام 2017، وتشمل فندق إم إي دبي، من تصميم المعمارية المعروفة، الراحلة زها حديد، ومشروع أبراج كدي بمكة، والذي سيصبح أضخم فندق في العالم، حيث يضم 10 آلاف غرفة، وفندق أدريس إعمار سكوير في إسطنبول، وفندق شاطئ ميليا السعيدية بالمغرب". وأضافت ليست: "لا تزال دبي والرياض والدوحة المدن الأكثر نشاطا".