أرجع محلل القطاع الاستهلاكي في المجموعة المالية هيرميس، حاتم علاء، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، قيام مجموعة صافولا ببيع 16 مليون سهم من حصتها في المراعي إلى عدد من الأسباب قد يكون من بينها وجود استثمارات غير معلنة. وكانت مجموعة "صافولا" قد أعلنت عن بدء إجراءات بيع ما يصل إلى عدد 16 مليون سهم من أسهمها في شركة المراعي والتي تمثل ما نسبته 2% من رأس مال شركة "المراعي"، وذلك لمستثمرين دوليين وإقليميين ومحليين. وأضاف حاتم علاء أن السبب الثاني لعملية البيع قد يكون لسداد ديون، خاصة، وأنه ما بين العام الحالي والعام القادم من المفترض أن تقوم الشركة بسداد 1.8 مليار، وهذا قد يكون أحد أسباب البيع. ولفت محلل هيرمس إلى أن الخصم كبير ونسبته حوالي 14%، من آخر إغلاق للسهم بسبب الكمية الكبيرة المباعة والمقدرة بـ 300 مليون دولار. وقال "السعر كان لابد أن يكون مغريا للمستثمرين، والتوقيت أيضا جيد للمستثمرين بسبب قرب إعلان نتائج الانضمام سوق السعودية لمؤشر فوتسي، وبالتالي سوق السعودية قد تنضم مطلع العام المقبل للمؤشر وبالتالي فسهم المراعي يعتبر فرصة جيدة للمستثمرين". وحول القيمة العادلة لسعر سهم المراعي قال حاتم علاء "تقدر هيرمس السعر العادل بـ65 ريالا، والتوصية من الشركة الحياد، وسهم المراعي يتداول على مضاعفات ربحية مرتفعة، ومن الضروري أن يكون هناك خصم حتى تكون التقييمات عادلة".