أغلق مؤشر السوق الرئيسي مع نهاية شهر فبراير عند 6972 نقطة، بانخفاض 1.8 % عن شهر يناير، كما بلغ إجمالي قيمة التداول 75.61 مليار ريال سعودي. بلغ تداول أسهم شركات كل من قطاع التأمين وقطاع المواد الأساسية بما يقارب 41.9 % من إجمالي القيمة المتداولة خلال الشهر. تصدر كل من مؤشر تداول صناديق الاستثمار العقاري وقطاع السلع طويلة الأجل القطاعات الأفضل أداء بارتفاع منذ بداية العام وحتى تاريخه بمعدلات 17.1 % و 8.2 % على التوالي. في المقابل، كان أداء قطاع الإعلام الأسوأ بانخفاض 18.0 % منذ بداية العام وحتى تاريخه، يليه قطاع النقل بانخفاض 15.1 % خلال نفس فترة المقارنة. من ناحية أخرى، كان سوق البحرين السوق المالي الأفضل في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي مقارنة بالشهر السابق بينما كان السوق المالي السعودي الأسوأ أداءً.


تقرير الجزيرة كابيتال حول أداء سوق الأسهم السعودية في شهر فبراير 2017