قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، اليوم الخميس، إن انخفاض أسعار تذاكر الطيران ساهم في دعم نمو قوي في حركة النقل الجوي العالمية. وأضاف أن البيانات أظهرت أن أسعار التذاكر انخفضت بـ 5% خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري، وهو ما عزز سياحة السفر. وقدر الاتحاد الدولي أن هبوط الأسعار أسهم بنحو ثلاث نقاط مئوية في نمو حركة النقل الجوي منذ بداية العام. وقال "إياتا" إن حركة النقل الجوي ارتفعت بـ 6.8%  في الأشهر العشرة الأولى من العام. وفي معظم أجزاء العالم فاق نمو الطلب الطاقة الاستيعابية التي أضافتها شركات الطيران وهو ما يعني زيادة معدل الإشغال على الطائرات. لكن، هبوط أسعار التذاكر دفع شركات طيران كثيرة إلى السعي لخفض التكاليف، لاسيما في ظل منافسة متزايدة مع شركات الطيران منخفض التكلفة. وتعرضت أسهم شركات السفر لضغوط بعد هجمات باريس الشهر الماضي، لكن خبراء الصناعة توقعوا أن يكون التأثير على باريس كمقصد سياحي رئيسي قصير الأمد وألا يقلل من الإقبال العام على السفر.