جنب بنك باركليز 800 مليون جنيه استرليني، ما يعادل 1.2 مليار دولار، اليوم الأربعاء، لتغطية تسويات محتملة لمزاعم تلاعب في أسعار الصرف الأجنبي، مما أدى إلى انخفاض أرباح البنك نحو 25%. وقال باركليز إنه جنب حتى الآن 2.05 مليار جنيه استرليني لتغطية أي تسويات تتعلق بالصرف الأجنبي بعد حساب المخصصات الإضافية، بما يعكس "التطورات مع بعض السلطات" منذ آخر إعلان في مارس. ولم يقدم البنك تفاصيل أخرى حول أي اتفاق محتمل. وكان باركليز قد انسحب من تسوية بين السلطات الأميركية والبريطانية وستة بنوك منافسة في نوفمبر، لأنه لم يتوصل لاتفاق مع الجهات التنظيمية في نيويورك. وذكر البنك أنه يريد تسوية المزاعم مع أكبر عدد من الجهات في وقت واحد. كما جنب البنك 150 مليون استرليني أخرى لتعويض العملاء عن بيع منتجات تأمين سيئة في بريطانيا. وأعلن البنك أن الأرباح قبل خصم الضرائب 1.3 مليار استرليني بانخفاض 26 بالمئة عنها قبل عام. وبلغ الربح الأساسي قبل خصم الضرائب وبعد استقطاع المخصصات 1.85 مليار استرليني بارتفاع تسعة بالمئة عنه قبل عام، وهو ما يزيد قليلا عن متوسط توقعات محللين استطلعت الشركة آراءهم والبالغ 1.81 مليار جنيه استرليني. وبلغت إيرادات أنشطة الاستثمار الأساسية 2.2 مليار جنيه استرليني متمشية مع توقعات المحللين وبارتفاع اثنين بالمئة عن العام السابق، و30 بالمئة عن الربع السابق.