قالت غلف كيستون بتروليوم، اليوم الأربعاء، إنها تلقت مبلغا إجمالياً قدره 15 مليون دولار من حكومة إقليم كردستان العراق، مقابل صادرات نفطية لتستمر بذلك المدفوعات المنتظمة للشهر الثالث على التولي.  وأضافت الشركة التي لها متأخرات بلغت 298.4 مليون دولار في نهاية سبتمبر، أن المدفوعات حسنت سيولتها المالية لتصل إلى 54.6 مليون دولار.  والمدفوعات مماثلة لما تلقته الشركة في سبتمبر وأكتوبر، مما يشير إلى أن حكومة كردستان تمضي قدماً في الوفاء بتعهداتها التي قدمتها في سبتمبر بالبدء في صرف مدفوعات منتظمة للصادرات النفطية.  وزادت حكومة كردستان مبيعاتها المستقلة من الخام منذ منتصف يونيو، وخفضت الكميات المخصصة لشركة تسويق النفط العراقية (سومو) وسط نزاع مع بغداد بخصوص حقوق التصدير ومدفوعات الميزانية.  وأدى النزاع إلى أزمة مالية في الإقليم تفاقمت بفعل هبوط أسعار النفط. وقالت حكومة كردستان أمس الثلاثاء إنها تدرس خفض دعم الطاقة لتقليص الإنفاق.