أبرم البنك المركزي المصري اتفاقية بيع مع الالتزام بإعادة الشراء جديدة مع مجموعة من البنوك الدولية هي باركليز وسيتي غروب وكريديه سويس ودويتشه بنك واتش اس بي سي بنك ومورغان سيكيورتيز ونامورا انترناشيونال وناتيكسيس بقيمة 3.1 مليار دولار لمدة عام. وبلغ إجمالي الطلبات المقدمة 4.3 مليار دولار ما يعتبر شهادة ثقة من قبل الأسواق الدولية في نجاح برنامج الإصلاح الاقتصادي المصري. وتمت العملية الجديدة مع البنوك مقابل معظم قيمة السندات الدولارية المستحقة في ديسمبر 2018 ونوفمبر 2024 ونوفمبر 2028 في حوزة البنك المركزي والمدرجة في بورصة ايرلندا وفقا للشروط الدولية المتعارف عليها في هذا الشأن. وذكر المركزي المصري أنه قام بسداد ملياري دولار في 9 نوفمبر الجاري قيمة عملية بيع التزام بإعادة الشراء لسندات دولارية مع مجموعة من البنوك الدولية.