أكد مساعد المنيفي، الرئيس التنفيذي للبنك السعودي للاستثمار، أن المبالغ التي أودعتها ساما في البنوك المحلية ساهمت بخفض نسبة القروض إلى الودائع وأدت إلى تراجع معدل السايبور. وقال المنيفي في مقابلة مع العربية على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في واشنطن، إن نسبة القروض الى الودائع لدى السعودي للاستثمار أقل من 85%. وتحدث عن خطوات من أجل تعديل أقساط الأفراد ابتداء من الشهر المقبل بعد تعديل الرواتب وخفض وإلغاء وتعديل البدلات في رواتب الموظفين بالوظائف العامة. وكشف أن نسبة قروض الأفراد 23% من مجمل القروض لدى السعودي للاستثمار، مشيراً إلى وجود نمو للإقراض لكن بوتيرة أبطأ من السنوات الماضية. واعتبر أن قطاع المقاولات مهم في الاقتصاد السعودي وسنتجاوز أزمته، مؤكدا أن كثيراً من البنوك تجاوزت أزمة قطاع المقاولات في مرحلة سابقة. ووصف المنيفي، قرار الاكتتاب في السندات الحكومية، بأنه "قرار استثماري بحت". وأوضح أن نسبة تغطية القروض المتعثرة لدى البنك السعودي للاستثمار تبلغ 200%، متوقعا أن يشهد الاقراض نموا طفيفا بالتماشي مع الإنفاق الحكومي والدورة الاقتصادية.