ذكرت صحيفة واشنطن بوست ومحطة تلفزيون "سي.إن.بي.سي" اليوم الأربعاء أن الرئيس الأميركي دونالد ترمب اختار المعلق التلفزيوني والمحلل الاقتصادي #لاري_كودلو ليحل محل جاري كوهين في منصب كبير المستشارين الاقتصاديين للبيت الأبيض. وقالت سي.إن.بي.سي إن إعلانا بقرار ترمب قد يصدر غدا الخميس. وقالت المتحدثة باسم #البيت_الأبيض سارة ساندرز للصحفيين إن ترمب تحدث إلى كودلو (70 عاما) يوم الثلاثاء، لكنها لم تشأ أن تؤكد ما إذا كان قد عرض عليه المنصب. وتعيين كودلو كمدير للمجلس الاقتصادي القومي لن يكون مفاجأة كبيرة. وأبلغ ترمب الصحفيين أمس الثلاثاء أن كودلو، وهو جمهوري عمل مستشارا اقتصاديا للرئيس رونالد ريغان في عقد الثمانينات وعمل أيضا في وول ستريت، لديه "فرصة جيدة جدا" لاختياره ليحل محل كوهن. وانتقد كودلو، الذي عمل مستشارا غير رسمي لحملة ترمب في الانتخابات الرئاسية 2016، قرار الرئيس الأميركي الأسبوع الماضي فرض رسوم جمركية كبيرة على واردات الصلب والألومنيوم، قائلا إنها ستلحق ضررا بالمنتجين في أميركا الذين يستهلكون الصلب. وعارض كوهن أيضا تلك الرسوم. لكن ترمب قال اليوم إن كودلو "غير رأيه" بشأن الرسوم الجمركية بأن اعتبرها أداة مفيدة لإعادة التفاوض على الاتفاقيات التجارية.