قالت صحيفة كوريا إيكونوميك ديلي إن شركة بوسكو الكورية الجنوبية لصناعة الصلب وقعت اتفاقا مبدئيا مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي لبيع جزء من وحدتها الخاصة بالبناء مقابل نحو 1.5 تريليون وون (1.36 مليار دولار). ونقلت الصحيفة عن مصادر مصرفية القول إن بوسكو وقعت الاتفاق لبيع حصة نسبتها 38 بالمئة إلى جانب أسهم جديدة في بوسكو للهندسة والبناء إلى الصندوق السعودي. وتملك الشركة الكورية الجنوبية ما يقرب من 90 بالمئة من أسهم بوسكو للهندسة والبناء.  وذكرت الصحيفة أنه من المتوقع استكمال الصفقة في الشهر المقبل.  وتنوي بوسكو استخدام بعض حصيلة البيع في إنشاء شركة بناء مشتركة مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي. ويتولى ميريل لينش وجيه.بي مورجان ترتيب الصفقة.  وأحجم متحدث باسم بوسكو عن التعليق على التقرير مكتفيا بالقول إنه لم يتم اتخاذ قرار نهائي بخصوص البيع.   وفي الأسبوع الماضي قال كوون أوه-جون رئيس بوسكو إن شركة الصلب ستتمكن من بيع حصة في بوسكو للهندسة والبناء قريبا في إطار جهودها الرامية للتخارج من بعض الأصول والتكيف مع تباطؤ سوق الصلب.