مع إطلاق الرئيس عبد الفتاح السيسي مشروع العاصمة الإدارية الجديدة رسمياً بدأت الشركات في الإعلان عن مشروعاتها العقارية فيها، ونرصد من خلال هذه الطروحات ارتفاع الأسعار بصورة ملحوظة وتقترب نسبيا من مستويات أرقى المدن المصرية خاصة القاهرة الجديدة حيث يتراوح سعر المتر بين 9000 جنيه و12 ألف جنيه. والغريب أن هناك إقبالا كبيرا من المواطنين على حجز وحدات في العاصمة الإدارية الجديدة باعتبارها مدينة المستقبل التي ستضم مباني الوزارات المختلفة وكذلك مبنى البرلمان والبنوك والسفارات والجامعات ومدينة المعارض ومركز المؤتمرات. وتبلغ مساحة مشروع العاصمة الإدارية 168 ألف فدان أي ما يعادل مساحة سنغافورة ويستهدف المشروع جذب حوالي 7 ملايين نسمة في المرحلة الأولى فقط ليصل العدد إلى 40 مليون نسمة عام 2050 وتقام المرحلة الأولى من مشروع العاصمة الإدارية الجديدة على مساحة 10 آلاف فدان. وقد قامت الحكومة بالطرح الأول للأراضي على القطاع الخاص وحقق عوائد بيعية تقترب من 10 مليارات جنيه لعدد 7 قطع بمساحة إجمالية 950 فدانا وهو ما اعتبرته مصادر بوزارة الإسكان انعكاسا لجاذبية المشروع وثقة المستثمرين فيه. والشركات التي حصلت على أراض بالعاصمة الإدارية الجديدة هي شركة طلعت مصطفى القابضة ومصر لإدارة الأصول العقارية، والصفوة، وتيباروس، والجمعية التعاونية لإسكان العاملين بالبنك الأهلي، وآمون التي بدأت حملتها التسويقية فور حصولها على الأرض بأسعار تصل إلى 7 آلاف جنيه للمتر مع منح العملاء مدد لسداد 6 سنوات. كما حصلت شركة مصر إيطاليا القابضة للاستثمارات العقارية والسياحية على قطعة أرض وبدأت التسويق لمشروعها بسعر يصل إلى 9000 للمتر نصف تشطيب والسداد بالتقسيط حتى 9 سنوات. أما طروحات وزارة الإسكان قال الدكتور مصطفى مدبولي وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية إن الوحدات السكنية بمشروع العاصمة الإدارية متاحة لكل المصريين، لافتاً إلى أن المشروع به شقق لمحدودي الدخل، وشقق للإسكان المتوسط، بجانب وحدات سكنية للإسكان المتميز وأكد أن المرحلة الأولى تتكون من 17 ألف وحدة سكنية، سيتم طرحها للحجز قريباً. يقول أحمد عبد الفتاح مدير تطوير الأعمال في "عقار ماب" أن الأسعار في العاصمة الإدارية الجديدة تعد أرخص من غيرها من المدن الأخرى خاصة القاهرة الجديدة بالنسبة للسكن الفاخر فيما يطلق عليه منتجعات سكنية أو " كومباوند" حيث تصل الأسعار في القاهرة الجديدة إلى 18 ألف جنيه للمتر بينما في العاصمة الإدارية تتراوح بين 9000 إلى 12 ألف جنيه إضافة إلى أن مدد التقسيط في الأخيرة تصل إلى 9 سنوات وهو أمر جيد بالنسبة للعملاء. أضاف عبد الفتاح لـ"العربية.نت" أن المشتري المستثمر للعقار أصبح ذكيا جدا ويعرف جيدا متى يقتنص الفرصة الجيدة خاصة بعد تجربة مدينة الرحاب والتي كانت بداية للاستثمار في القاهرة الجديدة ولذلك نجد أن هناك إقبالا كبيرا على العاصمة الإدارية الجديدة خاصة في ضوء الاهتمام الإعلامي والشعبي الكبير بها لأنها تمثل مدينة المستقبل مشيرا إلى أن هناك مدنا أخرى لابد أن يتم تعميرها في الطريق للعاصمة الإدارية مثل المستقبل سيتي وسراي سيتي. وأوضح أحمد عبد الفتاح أن مصر فيها طلب حقيقي على العقارات ولذلك لا توجد مخاوف من حدوث فقاعة عقارية كما أنه لا توجد فرص للاستثمار أمام المصريين يمكنهم دخولها ولذلك يلجأون للعقارات والذهب.