تنطلق بعد غد السبت، فعاليات القرية العالمية في الإمارات ـ دبي ـ للموسم الثامن عشر (الوجهة العائلية الأولى للثقافة والتسوق والترفيه في المنطقة)، والتي تستمر لمدة 148 يوماً (حتى الأول من مارس 2014). وبحسب صحيفة "البيان"، يطلق القائمون على الفعاليات "جزيرة الخيال" التي تقام لأول مرة في الشرق الأوسط وتتخصص في عالم ترفيه الطفل. وقال الفريق الإداري الجديد للقرية العالمية إن هذا الموسم سيتضمن أكثر من 12 ألف عرض ثقافي عالمي، ومشاركة دول جديدة في الأجنحة تضم ألمانيا وإيطاليا وفرنسا. وتوقع القائمون على الفعاليات زيادة عدد الزوار بنسبة 10% على الأقل عن العام الماضي الذي سجل 5 ملايين زائر، لافتين إلى أنه سيتم تمديد ساعات العمل خلال فترة احتفالات العيد في دبي من 10 إلى 19 أكتوبر حتى الثانية صباحاً، ويومي 14 و15 أكتوبر حتى الثالثة صباحاً، ما يتيح فرصة أكبر للزوار لمشاهدة العروض الثقافية أو لتناول المأكولات أو للاستمتاع بتجربة تسوق عالمية فريدة. وأكد الفريق الإداري للقرية العالمية خلال مؤتمر صحافي عن فكرة "جزيرة الخيال" المصممة من قبل مجموعة ميلورز، الشركة الجديدة لتشغيل منطقة الألعاب الترفيهية، وذلك في أول ظهور لها في المنطقة. وتشكل الجزيرة أكبر المشاريع الجديدة المصممة لتلبية احتياجات الأطفال والعائلات والزوار عموماً، وذلك لما تحمله من تنوع في وسائل الترفيه والألعاب، الأمر الذي سيتيح مجالاتٍ أوسع للاستمتاع واللعب ومشاهدة العديد من العروض اليومية الخاصة بالأطفال. ويصل إجمالي عدد الأجنحة هذا العام إلى 30 جناحاً تمثل بلداناً من قارات العالم، حيث تستضيف القرية العالمية في رحابها أكثر من 65 دولة من كافة قارات العالم، ليستمر حوار الحضارات والتعرف إلى ثقافات الشعوب والقبائل من خلال إبداعاتهم الحرفية ومنتجاتهم النادرة. وأعربت إدارة القرية عن أهمية الدور الذي تلعبه كملتقى ثقافي ترفيهي يستضيف أكبر وأروع العروض الثقافية والأجنحة والفعاليات التراثية ويستقطب أعداداً كبيرة من السياح، ما يجعلها معلماً سياحياً مرموقاً وإحدى الوجهات الداعمة لنمو السياحة في الإمارة، ويضب ذلك في تعزيز توجهات حكومة دبي ورؤيتها نحو استقطاب 20 مليون زائر بحلول العام 2020.