قال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء زياد الشيحة في مقابلة  عبر الهاتف مع قناة "العربية"، أن الشركة أدخلت لمشاريع جديدة إلى الخدمة  في 2014، بلغت قيمتها 45 مليار ريال، الأمر الذي ترتب عليه زيادة في مصاريف  الاهلاك. وأوضح الشيحة أن تطبيق اتفاقية استخدام منظومة النقل والاستهلاكات رفع خسائر الشركة في الربع الرابع من العام الماضي. وتكبدت الشركة السعودية للكهرباء خسائر في الربع الأخير من العام الماضي بلغت 1.8 مليار ريال، بزيادة قاربت 173 في المئة عن مستوى خسائرها للفترة ذاتها قبل عام. في المقابل، ارتفعت الأرباح السنوية للشركة بنحو 19 في المئة العام الماضي، متجاوزة 3 مليارات و600 مليون ريال. وقال إن التعرفة بموضوع منظومة النقل حسمت بعد خلاف بين الشركة السعودية للكهرباء وأرامكو على موضوع استخدام منظومة النقل. وأضاف الشيحة أن الشركتين تمكنتا من حسم الخلاف بالسماح بطريقة محدودة من خلال تمرير الطاقة عبر خطوط النقل للشركة السعودية للكهرباء، ونتيجة لذلك ظهرت حسومات في القوائم المالية للشركة، ما أثر بدورة في 2014 بحدود 600 إلى 700 مليون ريال تقريبا على صافي الدخل. وأكد أن 700 مليون هي إيرادات دخلت من قبل أرامكو جراء الاتفاقية في العام الماضي، وأنها إيرادات أقل بسبب طريقة احتساب هذه الاتفاقية بطريقة مختلفة قبل التسوية. وتوقع أن تظهر نفس الحسومات في القوائم المالية خلال السنوات المقبلة، ويعتمد ذلك على حجم الطاقة التي تمررها أرامكو السعودية عبر الشبكة السعودية للكهرباء. وقال إن السعودية تشهد نموا اقتصاديا كبيرا، ولمواكبة النمو استطاعت الشركة إدخال أكبر قيمة من المشاريع في الخدمة خلال سنة واحدة وهي 2014، بحيث قامت الشركة بإدخال ما لا يقل عن 45 مليار ريال من المشاريع، سواء من التوليد، النقل أو التوزيع، وبالتالي هذا الكم الضخم لمواكبة التنمية عندما دخل في 2014 سيحسب استهلاكات.