ارتفعت أسعار خام النفط برنت حوالي دولارين مسجلة أكبر مكسب يومي في 3 أسابيع مع ظهور الدعم لها بعد يوم من هبوط الأسعار لأدنى مستوى في أربعة أعوام دون 80 دولاراً للبرميل، لكن المحللين يشككون في إمكانية استمرار التعافي بسبب المخاوف من تخمة المعروض. وقفز سعر برنت حوالي ثلاثة بالمئة الجمعة، معوضاً خسائره التي مني بها الخميس ومقلصا ثامن خسائر أسبوعية على التوالي جعلت الخام القياسي العالمي فرصة جيدة للشراء بالنسبة للبعض. ولا يزال برنت دون 80 دولاراً، مقارنة مع أكثر من 115 دولارا للبرميل في يونيو. وزاد الخام الأميركي 2%، وهي أكبر مكاسب له منذ الثالث من سبتمبر بعدما خسر 4% يوم الخميس، حيث حصل على دعم من تكهنات بزيادة الطلب على وقود التدفئة في ظل توقعات بطقس بارد في عطلة نهاية الأسبوع في مناطق الشمال الشرقي والغرب الأوسط بالولايات المتحدة. وارتفع عقد برنت لشهر أقرب استحقاق يناير 2.5 بالمئة إلى 79.41 دولار للبرميل عند التسوية. وأنهى الخام الأميركي التعاملات مرتفعا 1.61 دولار إلى 75.82 دولار للبرميل بعدما نزل إلى 73.25 دولار للبرميل أدنى مستوى له في أربع سنوات.