قالت رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، اليوم الأحد، إن الاقتصاد البريطاني سيعاني نتيجة لقرار الانسحاب من الاتحاد الأوروبي على الرغم من ظهور علامات في بيانات اقتصادية نشرت في الآونة الأخيرة بأن التأثير ليس كبيرا كما توقع البعض. وقالت ماي للصحافيين وهي في طريقها لحضور اجتماع قمة العشرين في مدينة هانغتشو الصينية "ستكون هناك أيام صعبة في المستقبل. "شهدنا أرقاما تعطي بعض الرسائل المختلفة فيما يتعلق بالاقتصاد في الوقت الحالي. أعتقد أن رد فعل الاقتصاد كان أفضل مما توقع البعض بعد الاستفتاء، ولكن لن أدعي أن كل الأمور ستسير بسلاسة."