قالت مجموعة "يو.بي.إس" المالية السويسرية في دراسة صدرت أمس، إن عدد أصحاب المليارات من النساء في العالم يتزايد بشكل سريع، وإن عددا كبيرا منهن من آسيا، وإنهن جمعن تلك الثروات بأنفسهن. وقال بنك "يو.بي.إس"، بحسب وكالة رويترز للأنباء، إن عدد النساء المليارديرات زاد بنحو سبعة أمثال عما كان عليه الحال قبل 20 عاما، وإن متوسط ثرواتهن تضاعف تقريبا ليصل إلى 4.3 مليار دولار، ليتجاوز متوسط صافي قيمة المليارديرات الرجال المقدر بنحو 4 مليارات دولار. وأحصى "يو.بي.إس" - الذي يقدم خدمات لإدارة الثروة - وجود 1347 مليارديرا بأنحاء العالم في الدراسة، لكنه رفض الإفصاح عن اسم أي منهم. ولا يزال الرجال يشكلون الغالبية الساحقة للمليارديرات، لكن النساء شكلن 11‎%‎ من إجمالي العدد في العام الماضي مقارنة بـ 9 ‎%‎ قبل عقدين. وشهدت آسيا أقوى معدلات نمو للمليارديرات النساء على مدى العقد الماضي ليرتفع العدد من ثلاثة إلى 25. وقال "يو.بي.إس" إن أكثر من نصف المليارديرات النساء في آسيا جمعن أموالهن بأنفسهن. وجاء العدد الأكبر منهن من الصين وهونغ كونغ، وكانت الاستثمارات في العقارات هي المصدر الرئيس للثروات. وقال "يو.بي.إس" إن 7% ‎من المليارديرات النساء في أوروبا و19 ‎%‎من النساء المليارديرات الأميركيات جمعن ثرواتهن بأنفسهن.