أعلن مركز التأهيل والتوظيف بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض، توفر 600 وظيفة لدى 11 شركة في القطاع الخاص، وترغب في شغلها بالكفاءات المؤهلة من الشباب والفتيات، منها 477 وظيفة للشباب، و123 وظيفة للفتيات، وحُددت الفترة من 7 إلى 11 يونيو الجاري موعدا لإجراء المقابلات الخاصة. وخصص يوم الأحد 7 يونيو لإجراء المقابلات الشخصية للفتيات الراغبات في شغل 70 وظيفة في مصنع سعد الدين للحلويات (عاملات إنتاج)، وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحاً ولا يشترط المؤهل، أما في يوم الاثنين 8 يونيو فستجري المقابلات الشخصية للشباب لشغل 21 وظيفة في مصنع رامة للألمونيوم (محاسب، استقبال، مساعد فني إنتاج، مدخل بيانات)، وهي مخصصة للحاصلين على الابتدائية وما فوق، وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحا. كما سيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات الشخصية للشباب الحاصلين على المتوسطة وما فوق لشغل 250 وظيفة في أسواق التميمي بمسمى (محاسب زبائن، مصفف أرفف، رجال أمن وسلامة)، وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحا، كما سيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات الشخصية للفتيات الراغبات في شغل 10 وظائف بشركة الخطوط السعودية للتموين للحاصلات على الثانوية وما فوق بمسمي (بائعات) وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحاً. المقابلات الشخصية وفي يوم الثلاثاء 9 يونيو ستجري المقابلات الشخصية للشباب لشغل 19 وظيفة في الأكاديمية السعودية للغات والوظائف بمسمى (محاسب، خدمة عملاء) ومخصصة للحاصلين على المتوسطة وما فوق، وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحا، كما سيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات للشباب الحاصلين على الثانوية وما فوق لشغل 7 وظائف في شركة مجموعة عبداللطيف العيسى القابضة بمسمى (سكرتارية، سكرتير لجان)، وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحا، كما تجري في ذات اليوم المقابلات الخاصة بالفتيات الحاصلات على البكالوريوس وما فوق لشغل 6 وظائف في جمعية مودة الخيرية للحد من الطلاق وآثاره بمسمى (مديرة علاقات عامة، مسؤولة موارد بشرية، أخصائية تسويق )، وستكون المقابلات بمقر الجمعية التاسعة صباحا. وحدد يوم الأربعاء 10 يونيو موعدا لإجراء المقابلات للشباب الراغبين في شغل 75 وظيفة في شركة المراعي،بمسمى (مصفف أرفف، مساعد مندوب مبيعات، مراقب مخزون) ومخصصة للحاصلين على المتوسطة وما فوق، وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحا، وسيتم في نفس اليوم إجراء المقابلات للشباب الراغبين في شغل 30 وظيفة في شركة المنسوجات (خدمة عملاء) ومخصصة للحاصلين على الابتدائية وما فوق، وستكون المقابلات بمقر الشركة التاسعة صباحا. وستجرى في نفس اليوم المقابلات الشخصية للفتيات الحاصلات على البكالوريوس وما فوق لشغل 27 وظيفة بأكاديمية القيادة الأهلية (رياض أطفال، علم نفس، انجليزي، حاسب آلي، لغة عربية، علوم، تربية اسرية، دين، اقتصاد، صعوبات تعلم)، وستكون المقابلات بمقر فرع سيدات غرفة الرياض التاسعة صباحا. وفي يوم الخميس 11 يونيو سيتم إجراء المقابلات للشباب الراغبين في شغل 75 وظيفة في شركة المراعي (مصفف أرفف، مساعد مندوب مبيعات، مراقب مخزون) ومخصصة للحاصلين على المتوسطة وما فوق وستكون المقابلات بمقر غرفة الرياض التاسعة صباحا، كذلك المقابلات للفتيات الراغبات في شغل 10 وظائف في شركة أكاديمية القيادة الأهلية (رياض أطفال، محاسبة، إدارة أعمال، مراقبة عامة) ومخصصة للحاصلات على الثانوية وما فوق، وستكون المقابلات بفرع سيدات غرفة الرياض التاسعة صباحا.