صعد مؤشر نيكي للأسهم اليابانية لثالث جلسة على التوالي، اليوم الخميس، مسجلا أعلى مستوى في أكثر من أسبوع بعدما أغلقت بورصة وول ستريت على مكاسب مدعومة بارتفاع أسعار النفط رغم أن المستثمرين يبقون حذرين قبل قرار البنك المركزي الأميركي بشأن أسعار الفائدة. وارتفع المؤشر القياسي 1.4 بالمئة إلى 18432.63 نقطة بحلول منتصف جلسة التداول الصباحية ببورصة طوكيو. وصعد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.0 بالمئة إلى 1487.99 نقطة. وسجلت أسهم الشركات النفطية مكاسب مدعومة بقفزة بلغت حوالي 6 بالمئة في أسعار الخام. وجاءت أسهم شركات التصدير بين الرابحين أيضا. ومن المنتظر أن يعلن مجلس الاحتياطي الاتحادي في وقت لاحق اليوم قرارا بشأن أسعار الفائدة الأميركية التي ظلت قرب الصفر على مدى سبع سنوات.