أعلنت مجموعة من المستثمرين بقيادة رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار وصندوق الاستثمارات العامة السعودي، إطلاق أكبر منصة للتجارة الإلكترونية في العالم العربي، باسم "نون.كوم" NOON.COM. وعقد مؤتمر صحافي في دبي الأحد، للإعلان عن هذه المنصة الضخمة، التي سيستثمر فيها صندوق الاستثمارات العامة السعودي بحصة 50%. وستباشر المنصة عملها في السعودية والإمارات في نفس الوقت، وستكون البداية من خلال عرض 20 مليون منتج. وستمثل المنصة وجهة تسوق إلكترونية جديدة، تمثل نقلة نوعية في قطاع التجارة الإلكترونية بالمنطقة. ومن المنتظر إطلاق منصة نون.كوم للتجارة الإلكترونية في الشرق الأوسط خلال يناير 2017، مما يضع تجربة التسوق الإلكتروني في المنطقة على عتبة تغيير تاريخي وينقلها إلى فضاء جديد كلياً.



Noon.com 

وستكون "نون" أكبر شركة تجارة إلكترونية في المنطقة على الإطلاق، وستعتمد نموذج عمل مبتكر يوفر خدمة توصيل سريعة إلى باب المستهلك مع باقة منتجات واسعة تغطي جميع الفئات الاستهلاكية.  وتبلغ استثمارات "نون" الأولية مليار دولار أميركي، وتعتزم مبدئياً تقديم خدماتها للمستهلكين في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية مع خطط توسع مستقبلية تهدف لتغطية كامل أسواق دول الشرق الأوسط خلال فترة وجيزة. وتهدف الشركة إلى رفع مبيعات التجارة الإلكترونية الحالية في المنطقة خلال عقد من الزمان من 3 مليارات دولار أميركي، أو ما يعادل 2% من إجمالي المبيعات وحركة التجارة في أسواق المنطقة، إلى 70 مليار دولار أميركي، أو ما يعادل 15% مستقبلاً. ومن المتوقع أن يحقق مشروع "نون" عند إطلاقه مجموعة من الإنجازات غير المسبوقة في المنطقة، من بينها توفير أكبر تشكيلة من السلع والمنتجات في الشرق الأوسط تضم 20 مليون منتج تغطي مجالات الأزياء، والإلكترونيات، والكتب، ومستلزمات المنازل والحدائق، والرياضات والنزهات، والصحة والجمال، والعناية الشخصية، والألعاب، ومنتجات الأطفال والمواليد الجدد، وغيرها، بالإضافة إلى مساحة تخزينية تزيد على 10 ملايين قدم مربعة، منها مركز لتوضيب الطلبيات في الإمارات تتجاوز مساحته 3,5 مليون قدم مربعة، أو ما يزيد على مساحة 60 ملعباً لكرة القدم. ويستهدف المشروع أن تكون خدمة التوصيل في اليوم نفسه بواسطة "نون للنقل"، وهي خدمة توصيل سريع تابعة للشركة، كما سبتكون بوابة الدفع الإلكترونية NoonPay مبتكرة وآمنة. وقال فضيل بن تركية، الرئيس التنفيذي لشركة "نون"، إن الالتزام بتوفير الخدمات التي تتمحور حول رضا العملاء والابتكارات التقنية المتطورة ستشكلان معاً الدعامة الأساسية لنجاح "نون". وأوضح بن تركية أن "نون" ستوفر منظومة متكاملة لتجارة التجزئة من خلال تطبيقها المحمول والموقع الإلكتروني noon.com، حيث قال: "نتطلع لنغدو الشريك المفضل لجميع التجار الكبار والصغار. وأضاف بن تركية: "يتمتع فريق عملنا بخبرات استثنائية وشغف عارم بتغيير طريقة إنجاز المهام". ويمتلك فريق العمل الذي تم حشده لإدارة "نون" خبرة كبيرة في مجال التجارة الإلكترونية، اكتسبها من العمل لدى رواد القطاع، مثل "أمازون"، و"آبل"، و"باي بال"، و"إي باي"، و"جوجل"، و"فليب كارت"، وغيرها.