قال محمد الاتربي، رئيس بنك مصر، إن مصرفه رفع حد استخدام بطاقات الائتمان خارج مصر بداية من اليوم الأحد بين 100 و150 بالمئة، بينما ثبت حد استخدام بطاقات الخصم المباشر دون تغيير. والليلة الماضية رفع البنك التجاري الدولي مصر، أكبر بنك خاص في البلاد، الحد الأقصى للسحب والشراء ببطاقات الائتمان والخصم المباشر خارج مصر لأصحاب الحسابات البنكية المقومة بالجنيه المصري. وتأتي قرارات بنك مصر والبنك التجاري الدولي بعد أن حرر البنك المركزي المصري الخميس الماضي سعر صرف الجنيه، ورفع أسعار الفائدة 300 نقطة أساس لاستعادة التوازن بأسواق العملة. وأضاف الاتربي في اتصال مع رويترز "رفعنا الحد الأقصى لاستخدام البطاقات الائتمانية بداية من اليوم، وثبتنا استخدامات بطاقات الخصم. رفعنا البطاقة الكلاسيكية من 1000 دولار إلى 2500 دولار، والبطاقة الجولد بنسبة 100 بالمئة إلى 4000 دولار، ونفس النسبة للبطاقة البلاتينية إلى 8000 دولار". واتجه عدد من البنوك العامة والخاصة العاملة في البلاد خلال الأشهر القليلة الماضية إلى تخفيض الحد الأقصى لاستخدام بطاقات الخصم والائتمان خارج مصر في ظل أزمة عملة تعيشها البلاد. وأبقى البنك التجاري الدولي على إيقاف السحب النقدي ببطاقات الخصم المقومة بالعملة المحلية خارج البلاد، لكنه رفع حد الشراء إلى 80 دولارا من 50 دولارا سابقا، والتيتانيوم إلى 2400 دولار من 150 دولارا سابقا، والبلاتينية إلى 4800 دولار من 300 دولار سابقا. ورفع التجاري الدولي حد الشراء للبطاقات الائتمانية المقومة بالعملة المحلية بشكل كبير لتصل إلى 56 ألف جنيه شهريا في البطاقات التيتانيوم من 8 آلاف سابقا وإلى 24 ألف جنيه في البطاقات الجولد والكلاسيك. ويتراوح سعر الدولار في البنوك العاملة في مصر حاليا بين 15.50 و16 جنيها.