توقع المدير العام للشرق الأوسط في ستاندرد آند بورز ستيوارت أندرسون في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في البحر الميت أن يبلغ متوسط سعر برميل النفط هذا العام55  دولاراً للبرميل. وأضاف أندرسون "تعافت أسعار النفط على المدى القصير، إلا أن النهج الذي نتبعه في تصنيفاتنا يعتمد على المدى المتوسط للأسعار، أي ثمانية عشر شهرا. أعتقد أن على الأسعار مواصلة الارتفاع حتى نهاية هذا العام على الأقل من أجل تعديل التصنيفات. ونتوقع أن يبلغ متوسط سعر برميل النفط على مدار هذا العام خمسة وخمسين دولارا، وأرى أنه من المبكر اتخاذ أي قرارات جديدة. وأوضح أندرسون "لدينا نظرة مستقبلية مستقرة على حكومات المنطقة، علما أن النظرة المستقبلية هي دلالة على توقعاتنا لوضع الاقتصاد. واتجاه القطاع البنكي يظهر تباطؤا لاسيما في نمو الائتمان، ولكن لا ننوي القيام بأي تخفيضات لهذا القطاع. ولكن كما تعلمين، القطاع البنكي في هذه المنطقة هو إشارة قوية إلى وضع الاقتصاد". وحول مخاطر تراجع النفط قال أندرسون "بالتأكيد الخطر موجود، والأمر المثير للاهتمام أنه لطالما كان مصدرو النفط والغاز يتمتعون بالأسعار المرتفعة. ولكن ها نحن في الأردن مثلا، نرى الاقتصاد الأردني يستفيد من تراجع أسعار النفط. وبالتالي نمو الاقتصادات الضعيفة لم يعد رهينة لارتفاع الأسعار".