اشترى رجل أعمال هندي مقيم بدبي لوحة سيارة مميزة تحمل الرقم "5" مقابل 33 مليون درهم (حوالي 9 مليون دولار أميركي) في المزاد الذي نظمته هيئة الطرق والمواصلات بدبي السبت. رجل الأعمال بالويندر ساهاني، المعروف أيضا باسم "أبو صباح"، هو صاحب شركة "آر إس جي" الدولية، وهي شركة متخصصة في إدارة الممتلكات، ولديها فروع في دولة الإمارات والكويت والهند والولايات المتحدة، بحسب ما ورد في وسائل الإعلام الإماراتية. يذكر أن ساهاني كان قد دفع مبلغ 25 مليون درهم إماراتي (حوالي 6.8 مليون دولار أميركي) في العام الماضي لشراء الرقم "9". ونقلت صحيفة "غولف نيوز" الإماراتية الناطقة بالإنجليزية، عن ساهاني قوله إنه يعشق جمع أرقام اللوحات الفريدة من نوعها، كاشفاً أنه جمع 10 أرقام لوحات مميزة حتى الآن، ويتطلع لجمع أكثر من ذلك، مشيراً إلى أن أن الرقم الجديد ستحظى به سيارته الـ"رولز رويس". أما صحيفة "الخليج تايمز"، فنقلت عن ساهاني قوله إنه كان مستعداً لدفع مبلغ أكبر للحصول على اللوحة، "حتى 50 أو 100 مليون درهم". يذكر أن المزاد على الرقم "5" كان قد بدأ بمبلغ 20 مليون درهم. وشارك في المزاد الذي تم بثه على الهواء مباشرة، وينظم كل شهرين، أكثر من 300 مزايد وشهدت معركة شرسة بين المتنافسين للحصول على الرقم "5". وقد شمل المزاد 80 رقماً مميزاً تراوحت أرقامهم بين الفردية والخماسية. وفي عام 2008، اشترى رجل الأعمال الإماراتي سعيد الخوري اللوحة رقم "1" في أبوظبي مقابل 52.2 مليون درهم (حوالي 14.2 مليون دولار)، والتي تحتفظ بالرقم القياسي لأغلى رقم لوحة في دولة الإمارات إلى يومنا هذا.