قال الرئيس التنفيذي لشركة روسنفت إيجور سيتشين في مقابلة مع محطة روسيا 24 التلفزيونية إن الشركة تتوقع أن تتراوح الأسعار العالمية للنفط بين 40 و43 دولاراً في المتوسط في عام 2018 وإنها تتأهب للتعامل مع مثل هذا المستوى. واستقر مزيج برنت، خام القياس العالمي لصادرات روسيا الرئيسية، عند 53.70 دولار للبرميل اليوم الاثنين بعد أن ارتفع 30 سنتا في الوقت الذي ناقش فيه وزير الطاقة السعودي مع نظيريه من فنزويلا وكازاخستان إمكانية تمديد اتفاق عالمي لخفض الإنتاج. وقال سيتشين "أعتقد أننا سنرى سعرا بين 40 و43 دولارا (لبرميل النفط) في المتوسط العام المقبل ونحن نتأهب لذلك". وتقود روسيا والمملكة العربية السعودية اتفاقا لخفض الإنتاج تعهدت بموجبه أوبك ومنتجون من خارجها بتقليص الإنتاج بمقدار 1.8 مليون برميل يوميا حتى نهاية مارس المقبل. وروسنفت أكبر منتج للنفط في روسيا وأكبر مساهم في تعهدات البلاد بخفض الإنتاج. في حين لم يوضح ستشين سببا لتباين توقعاته مع تلك الخاصة بوزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك الذي توقع سعرا بين 45 و55 دولارا للبرميل.