باعت مجموعة "جي إف إتش" البحرينية في بريطانيا باقي حصتها البالغة 18% في نادي "ليدز يونايتد"  لكرة القدم، إلى شركة "إلينور سبورت" التي يديرها رجل الأعمال الإيطالي ماسيمو سيلينو  لتنهي بذلك علاقة دامت لنحو 4 سنوات. وكان Cellino قد اشترى حصة 75% من النادي الإنجليزي من GFH في عام 2014، ليصبح المالك الوحيد لـLeeds United  الآن .  ولم  يتم الكشف عن قيمة الصفقة، وإن ذكر النادي أنه سيقوم بسداد ديون مستحقة عليه بقيمة 17 مليار جنيه إسترليني إلى GFH. يذكر أن GFH كانت قد وقعت الشهر الماضي مذكرة تفاهم لشراء معظم بنك الخير البحريني.