زادت عقود النفط مكاسبها فيما تخطى الخام الأميركي حاجز الـ50 دولارا للبرميل، مسجلا أعلى مستوى منذ مايو الماضي. وتلقت السوق دعما من توقعات وكالة الطاقة الدولية بزيادة الطلب العالمي على النفط.  وبحلول الساعة 15:15 بتوقيت غرينتش ارتفع خام القياس العالمي مزيج برنت للتسليم في نوفمبر 76 سنتا، أو ما يعادل 1.38%، إلى 55.80 دولار للبرميل بعد أن ارتفع 1.6%، أمس الأربعاء.  وارتفع خام غرب تكساس الوسيط الأميركي للتسليم في أكتوبر 96 سنتا، أو ما يعادل 1.95%، إلى 50.26 دولار للبرميل بعد ارتفاعه 2.2%، في الجلسة السابقة.  جاءت المكاسب التي حققها النفط أمس الأربعاء على الرغم من بيانات حكومية أميركية أظهرت ارتفاعا كبيرا آخر في مخزونات الخام الأميركية بسبب الإعصار هارفي.  ورفعت وكالة الطاقة الدولية توقعاتها لنمو الطلب العالمي على النفط في 2017 إلى 1.6 مليون برميل يوميا من 1.5 مليون برميل يوميا.  وقالت وكالة الطاقة الدولية إن الفائض العالمي من النفط بدأ في التقلص بفعل نمو أقوي من المتوقع للطلب الأوروبي والأميركي في الوقت الذي تنخفض فيه إمدادات منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومنتجين غير أعضاء في المنظمة.  وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأميركية ارتفاع مخزونات الخام الأميركية الأسبوع الماضي بمقدار 5.9 مليون برميل، بما يتجاوز التوقعات.