قال رجل الأعمال المصري نجيب ساويرس في مقابلة عبر الهاتف مع قناة العربية، إن السوق المصرية تتعطش لأي استثمارات جديدة، في ظل انخفاض كبير خلال الثلاث سنوات السابقة. وأضاف ساويرس أنه يعتزم ضخ نحو 4 مليارات جنيه استثمارات في الاقتصاد المصري بعد إقرار الدستور مطلع العام المقبل، وقال "أنا وعائلتي سنقوم بضخ هذه الاستثمارات". وأوضح ساويرس "منذ 3 سنوات والسوق المصرية في حالة عطش استثماري، وعادة ما يكون أفضل توقيت، ويتولد عن هذا العطش أن تكون جميع الأصول بسعر مجزي، والاستثمار يكون عائده مغرياً وجاذباً". وأشار ساويرس إلى أن إخوانه في عائلة ساويرس في طريقهم لضخ استثمارات جديدة في مصر، إلا أنهم سيعلنون عنها بأنفسهم. وأكد ساويرس أن الأسابيع القادمة ستثبت صحة أقواله بضخ استثمارات جديدة في مصر، وستكون موجهة لقطاعات هي العقاري والزراعي الصناعي والاتصالات والسياحة والمال، مشيراً إلى أن عام 2014 سيشهد استثمارات في كل هذه القطاعات. وحول أداء الحكومة الحالية قال ساويرس "للأسف إنهم يعملون بسرعة طبيعية لا تتناسب مع الظروف الحالية التي تعيشها مصر". وطالب ساويرس بضرورة صدور تشريع لتأمين موظفي القطاع العام والوزراء، لأن الأيدي المرتعشة لا تستطيع العمل، بالإضافة لتخليص مصر من أعباء دعم الطاقة والتي تصل إلى 1.2 مليار دولار شهرياً، مع إعادة الروح للبورصة المصرية وأن تكون هيئة الأوراق المالية مستقلة تماما عن الحكومة.