تعافت الأسهم اليابانية من أدنى مستوياتها في ثلاثة أسابيع في التعاملات الصباحية الخميس مدعومة بآمال بأن السوق الأوروبي للصادرات اليابانية سيتحسن مع اقتراب اليونان من التوصل إلى اتفاق مع دائنيها. وأقبل المستثمرون أيضا على شراء الأسهم المعتمدة على الطلب المحلي مثل شركات السكك الحديدية والمؤسسات المالية مع مراهنتهم على أن انتعاش الاقتصاد الياباني سيبقى قويا ومع تعافي الين من أدنى مستوياته في 13 عاما.  وأنهى مؤشر نيكاي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى جلسة التداول الصباحية ببورصة طوكية مرتفعا 1.44%، عند 20335.16 نقطة متعافيا من أدنى مستوى له في ثلاثة أسابيع البالغ 20016.32 نقطة الذي هوى إليه في الجلسة السابقة. ويتجه المؤشر القياسي إلى الارتداد عن أربع جلسات متتالية من الخسائر. وصعد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.38%، إلى 1650.64 نقطة.