أكد سامر خوري، الرئيس التنفيذي لشركة CCC أن تراجع أسعار النفط سيكون له وقع على تنفيذ مشاريع البنى التحتية التي تعهدت الحكومات القيام بها، ما سيضع عبأ أكبر على القطاع الخاص، غير أن التأثير سيكون قصير المدى. وأشار إلى أن الحكومات العربية يجب أن تعطي أهمية مجالاً أكبر للقطاع الخاص ليستطيع الاستثمار في البنى التحتية مثل الطرق والمطارات، الأمر الذي يفتقر له العالم العربي. وأضاف أنه لابد من تحفيز القطاع الخاص للقيام بهذه الخطوات، والتي تعد أهم العوائق فيها الوضع الأمني والسياسي وتوفير الضوابط القانونية ومصادر التمويل المناسبة لتلك المشاريع.