شهد معرض "سيتي سكيب جدة 2015" في ختامه إعلان شركة إيوان العالمية للإسكان عن عقدها شراكة استراتيجية مع وزارة الإسكان السعودية، ساهمت من خلالها في تأهيل المطورين للمشروع السكني الضخم الذي طرحته وزارة الإسكان مؤخراً، وتعتزم تطويره شمال مدينة جدة، في حين أن جزءاً من عقد تطوير المشروع تمت ترسيته على الشركة. وأكدت الشركة أن المشروع الجديد الذي تعتزم الوزارة تنفيذه قريباً يقع جنوب مدينة الملك الرياضية، وسيضم 4200 وحدة سكنية، ويتوقع تسليمه خلال سنتين، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وخلال شهر سيتم اعتماد التصميم وتسويقه للمستفيدين الذين يصل عددهم إلى ١٠٠ ألف مستفيد اعتمدتهم الوزارة بشكلٍ مسبق، وسيتم ترشيح جزءٍ منهم للاستفادة من الوحدات المطورة.