تراجعت أسعار عقود النفط بـ4% عند إغلاق الأسبوع، إثر أنباء عن رفض السعودية حضور مباحثات مع منتجي النفط من خارج منظمة أوبك غداً الاثنين، لمناقشة تقليص الإنتاج. حيث صرحت مصادر من داخل المنظمة، بأن السعودية أبلغت بأنها لن تحضر المباحثات  التي ستجري غداً، إذ تريد المملكة التركيز على الوصول إلى توافق داخل أوبك أولاً حول سياسة خفض الإنتاج.  من ناحية أخرى، صرح مصدر لرويترز، إن موسكو ما زالت تخطط لحضور مباحثات فيينا في 28 من نوفمبر، قبيل الاجتماع الوزاري لأوبك في الثلاثين من الشهر. وقال وزير الطاقة الروسي إن بلاده ستستمر في المباحثات مع منظمة أوبك لتحديد سقفٍ للإنتاج، لكنها لن تنضم إلى إجراء كهذا إلا بعد أن يتم التوصل الى تفاهم داخل منظمة اوبك. وقال أليكسند نوفاك إن بلاده لا تعتزم تقليص إنتاجها بل تجميده، وهوما يعني خفضاً يتراوح بين 200 إلى 300 ألف برميل يومياً بالنسبة الى النمو المتوقع. فيما  تطالب أوبك من الدول غير الأعضاء خفض إنتاجها بنحو نصف مليون برميل يومياً.