كشف مدير تطوير السوق في قسم الاقتصاد ببرنامج قطر الوطني للأمن الغذائي سالم النابت، أن قطر تقدمت بملف للاستثمار الزراعي في الأراضي السعودية الشاسعة للجهات المختصة، مشيراً إلى أن المبادرة ستتضمن التزاماً قطرياً بعدم استغلال الموارد المائية بشكل خاطئ في المشاريع الزراعية التي تستعد قطر للاستثمار فيها. وأضاف النابت على هامش ورشة العمل التشاورية شبه الإقليمية عن "الاستثمار في الأمن الغذائي في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية واليمن"، وأن عدة عوامل مهمة دعت قطر إلى طرح مثل هذه المبادرة، تتمثل في القرب الحدودي ما بين البلدين، مؤكداً أن الجهات الرسمية السعودية حال موافقتها ستحقق عدة فوائد تتمثل في تبادل المنفعة وتوطين وظائف للسعوديين، بحسب صحيفة "الشرق" السعودية. من جهته، أكد مدير مكتب المنظمة ومنسق البرنامج في منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحددة بالمملكة الدكتور عبدالله وهبي، أن أبرز المعوقات التي تواجه الأمن الغذائي في دول الخليج تتمثل في ضعف البنية التحتية لكل من السودان ومصر، التي تمنع تصدير القمح للخارج. وقال وهبي إن الدول العربية قامت بتحسين قوانين الاستثمار الزراعي فيها مقارنة بالتعقيدات السابقة، مشيراً إلى أن قيمة الهدر الغذائي في الدول العربية بلغت أكثر من 1.300 مليون طن تهدر سنوياً على مستوى الغذاء، مؤكداً أن ذلك أدى إلى استنزاف الدول العربية مالياً، وبين وهبي أنه في حال خفض الهدر الغذائي سيقلل ذلك من قيمة الاستيراد والاستثمار الخارجي.