نقلت مجلة "ميد" عن مصادر مطلعة قولها إن شركة زين السعودية خاطبت بنوكاً سعيا وراء تمديد سداد قرض بقيمة 2.6 مليار دولار يستحق اليوم، وهذه هي المرة الرابعة التي تلجأ فيها الشركة إلى تمديد مدة الاستحقاق في محاولة منها لترتيب قرض جديد، وفقا لصحيفة "القبس" الكويتية.وأضافت المجلة نقلا عن المصادر أن طلب التمديد الأخير من الشركة جاء نتيجة مراجعتها لخطة عملها على ضوء تعيين رئيس تنفيذي جديد في مارس، واستكمال حقوق شراء بقيمة 1.6 مليار دولار خلال الصيف. وينبغي الانتهاء من إصدار حقوق الشراء قبل أن توافق البنوك على القرض الجديد.أحد المصادر في الرياض كشف أن خطة عمل زين الجديدة تتضمن توقعات نمو متحفظة أكثر من النسخة الأصلية التي حصل عليها المقرضون في وقت سابق من هذا العام عندما بدأت الشركة حينها السعي للحصول على اهتمام بشأن قرض جديد بقيمة 2.6 مليار دولار. والدفعات التي ستحصل عليها من هذه الصفقة ستسدد منها الدين الحالي.من جانبهم، قال مصرفيون مقربون من الشركة ان القرض الجديد تجاوز مبلغ الاكتتاب، ويضم بنوكا عديدة مشاركة في المنشأة الحالية.