أكد جون فلانري، الرئيس التنفيذي لشركة "جنرال إلكتريك" GE أن لدى الشركة تعاونا كبيرا مع السعودية في مجال الرقمنة، موضحا أن منطقة الشرق الأوسط "مهمة وتنمو أعمالنا فيها بوتيرة سريعة". وأشار فلانري في مقابلة مع "العربية" إلى أن محفظة العقود المستقبلية للشركة في هذه المنطقة هي الأكبر خارج حدود الولايات المتحدة" موضحا أن التحدي الأساسي للشركة يتمثل بجذب التمويل. واعتبر أن خيار دمج عمليات جنرال إلكتريك في قطاع النفط والغاز مع "بيكر هيوز" يؤسس منصة أفضل للعملاء في قطاع النفط، كاشفا أن "خيار الاندماج ممكن اتباعه في قطاعات أخرى" على غرار ما جرى مع "بيكو هيوز". تأثير الرسوم الجمركية الأميركية وبسؤاله عن الرسوم الجمركية المفروضة حديثا على الصلب من الجانب الأميركي، قال فلانري إنها لن تؤثر على الشركة كثيرا، وذلك لسببين الأول؛ أن "لدينا نطاقا واسعا لسلسلة التوريد العالمية، ونصنع في دول مختلفة، وصناعاتنا ليست فقط في الولايات المتحدة، والثاني أن الرسوم مفروضة على الصلب الخام وليس على الأجزاء، ونحن نستورد الأجزاء إلى الولايات المتحدة، وبالتالي هذه الرسوم لن نتأثر فيها كثيرا". وأشار فلانري إلى أن "جنرال إلكتريك" تراقب عن كثب تأثير الرسوم الأميركية على الصلب على التجارة العالمية، و"نحن نعمل في 180 دولة، ونرتكز على التجارة الحرة والمفتوحة، ونعتقد أنه على مر الوقت، هذه التجارة تعزز النمو الاقتصادي العالمي، وهو ما نطمح إليه ونتطلع إلى تطبيقه". كما أشار جون فلانري إلى أعمال ضخمة لشركة جنرال إلكتريك في قطاع الطاقة والطيران، وفي القطاع الرعاية الصحية والنفط والغاز، موضحا أن منطقة الشرق الأوسط جذابة لأعمال الشركة لكن التحدي الذي تواجهه GE في قطاعات ومناطق مختلفة يتمثل بالحصول على التمويل. فرص الاستثمار بالطاقة المتجددة وتحدث فلانري عن الفرص الموجودة في توجهات منطقة الشرق الأوسط نحو استغلال مصادر الطاقة مثل الطاقة الشمسية، ونرى الآن العديد من مشاريع طاقة الرياح في البحرية والبرية، وأستطيع القول إن المنطقة تشهد تنوعا على نطاق واسع وأصبحت تركز أكثر على الطاقة المتجددة. وقال الرئيس التنفيذي لشركة "جنرال إلكتريك": "أنا أعمل في هذه الشركة منذ 30 عاما وأشغل منصب الرئيس التنفيذي منذ 7 أشهر، وهذه فترة مثيرة وممتعة، وبالنظر إلى كل فترة عملي هنا أيقن أن لدينا أعمالا قوية جدا، ولدينا محفظة أعمال كبيرة ومتوسعة. وقال جون فلانري إن العالم يتحرك ويتطور بسرعة، ولا يمكن لنا الإبقاء على تيسير أو تشغيل 7 أو 8 قطاعات بالطريقة عينها التي نتبعها منذ 50 عاما، ولذلك نريد أن نركز على قطاعات الطاقة والطيران والرعاية الصحية، موضحا أن قطاعي النفط والغاز يعتبران قطاعات قوية بالنسبة لأعمال الشركة أيضا.