توصلت وزارة الإسكان السعودية إلى نتائج تفيد بقدرة الأسرة السعودية التي لا يزيد أجرها الشهري على 6 آلاف ريال على امتلاك منزل سكني مساحته 100 متر مربع، بكلفة مالية تبلغ 275 ألف ريال. وأوضحت أوراق مخطط استراتيجي لوزارة الإسكان، نشرتها صحيفة الحياة، أن الكلفة الإجمالية للبرنامج الخاص بإنشاء 1,25 مليون وحدة سكنية ستصل إلى رقم افتراضي يبلغ 27,73 مليار ريال في الأعوام الخمسة المقبلة. وبيّنت أن الأسرة التي يبلغ دخلها 6,503 ريالات شهرياً قادرة على تحمّل تكاليف وحدة سكنية تبلغ 275,433 ريالاً، ومساحة طابقية تبلغ 100,3 متر مربع. وأشارت وزارة الإسكان إلى أن دعم مشاريع الإسكان سيراعي تصنيف المواطنين المستحقين للسكن بحسب إمكاناتهم ومستوى دخلهم، إذ سيتناسب حجم الدعم المادي للسكن مع دخل المواطنين بمختلف الشرائح. وأفادت أن هذا الدعم سيتناقص مع تصاعد الدخل، موضحة أن أسرة تمتلك 240 ألف ريال ستتمكن من امتلاك وحدة سكنية تبلغ مساحتها 154 متراً مربعاً، فيما ستقتطع قيمة السداد على مدار خمس سنوات. من جهته، أكد المتحدث الرسمي لوزارة الإسكان المهندس محمد الزميع أن الوزارة تنتظر رد جهات حكومية على آلية الاستحقاق التي رُفعت إليها. وقال الزميع "رفعت آلية الاستحقاق إلى الجهات العليا لإقرارها، ولكن لا نريد الحديث عنها قبل ورود ملاحظات عليها، وهي قابلة للتعديل، مما يصعب الحديث عنها". وأوضح أن التحكم في تاريخ إصدار آلية الاستحقاق غير مرتبط بوزارة الإسكان، لأن الموضوع لدى الجهات الأخرى التي لا نستطيع التحكم بعملها.