أطلق اليوم العمل بالنظام الجديد "إكستريم"، في سوق الأسهم السعودية، والذي شمل بعض التعديلات التي يتوجب على المستثمرين في السوق معرفتها. - لا يشمل النظام تغييرا في أوامر قبل الافتتاح، لكن هناك شروطا جديدة لفترة التداول. - خلال فترة التداول تنفيذ أوامر السوق مقابل أفضل سعر. - الكمية المتبقية تتحول إلى أمر عادي غير محدد السعر بذلك الذي تمت العملية الأولى عليه. ومقابل أفضل سعر في السوق والكمية المتبقية والتي لم يتم نفيذها ستتحول إلى أمر عادي محدد السعر بسعر التنفيذ. هذا إذا لم يتم إدخال أمر السوق بإضافة شرط "تنفيذ وإلغاء" أو "تنفيذ أو إلغاء". مثال لذلك: - الأمر: بيع 100 سهم بسعر السوق. - أفضل عرض جاء عند 10 ريالات للسهم وبعدد 20 سهما. -تنفيذ الصفقة بحسب أفضل عرض وتحويل 80 سهما المتبقية لأمر بيع بسعر 10 ريالات. - بإمكان المتداول إلغاء الأمر "Kill" وتقديم أمر جديد. - لن يتم الإعلان عن سعر الافتتاح الافتراضي في النظام الجديد. - النظام الجديد يدعم الصفقات الخاصة بنفس الشروط الحالية.