أعلن البنك الأهلي عن إطلاق حملة "احتفل بالحياة" مع بطاقات الأهلي الائتمانية ومسبقة الدفع للعام الثاني على التوالي، والتي تتيح فرصة الفوز لـ77 عميلاً بـ33 مليون ميل و1.1 مليون ريال خلال 11 شهراً تبدأ من 29 مارس2015  إلى 28 فبراير 2016 والتي سيتم من خلالها الإعلان عن سبعة فائزين شهرياً. وتُعد هذه الحملة بحسب بيان صحافي للبنك اليوم السبت مُكمّلةً للخدمات المصرفية المتطورة التي يقدّمها البنك لعملائه من خلال توفير العروض التنافسية، والتي تؤهل جميع مستخدمي بطاقات "الأهلي" الائتمانية ومسبقة الدفع سواء الحاليين أو الجُدُد للدخول في السحب الشهري تلقائياً على 3 ملايين ميل من بطاقة أميالي والفرسان الائتمانية، والسحب أيضاً على 100 ألف ريال من بطاقة تيسير الائتمانية وبطاقة مسبقة الدفع، وذلك بمجرد استخدامهم للبطاقة من خلال إجراء العمليات الشرائية (داخل أو خارج المملكة أو عبر الإنترنت) بحد أدنى 100 ريال أو إصدار وتفعيل البطاقة الائتمانية أو الاشتراك في برنامج حمايتي أو الاشتراك في برنامج على دفعات أو السحب النقدي من الصراف الآلي. ويأتي إطلاق البنك لمثل هذه الحملات تماشياً مع جهوده في تطوير الخدمات التي تلبي رغبات العملاء في الحصول على منتجات مبتكرة انطلاقا من كونه البنك الرائد في تقديم المنتجات والحلول المصرفية الإسلامية المبتكرة.