حث عضو جمعية الاقتصاد السعودية وليد بن غيث، المساهمين في شركة اتحاد اتصالات موبايلي، والمتضررين من تحولها المفاجئ للخسائر نتيجة ارتكاب مخالفات محاسبية، على تحديد "المسؤول أولاً ثم توجيه الدعاوى القضائية تجاهه لتجنب ضياع الوقت والخسارة أكثر فأكثر". وقال بن غيث في مقابلة مع قناة "العربية": "ليس لدي معلومات جديدة، لكنني أعتقد ومن متابعتي لما نشر عن المخالفات في الإعلام، أن شركة موبايلي لم ترتكب خطأ بحق المساهمين وفي الغالب ليس هي الخصم الذي توجه له الدعوى، وأنصح أي متضرر أن يقوم بتحديد من هو الطرف المقصر أو مرتكب الخطأ ثم التوجه بالشكوى ضده وبناء الحالة بشكل جيد لعدم إهدار الوقت والجهود". واعتبر بن غيث أن تعامل هيئة السوق المالية السعودية مع هذا الموضوع، يرتقي للمارسات العالمية رغم أن الموضوع برمته كان محرجاً وتجربة سيئة جداً للشركة وللسوق بشكل عام، لكن هذه المخالفات تحدث في جميع الأسواق، وتم التعامل معها بشكل جيد بالسوق السعودية. ورأى أن طريقة الهيئة في التعامل مع هذه المخالفات تشير إلى أنها تسعى إلى ضمان سير المسائلة التي تصب في مصلحة "تعويض المتضررين وردع حدوث مثل هذه المخالفات".