تراجع معدل التضخم في مؤشر أسعار المستهلك خلال شهر سبتمبر إلى أدنى مستوياته منذ عدة سنوات عند 0.5٪ على خلفية الضغوط الانكماشية الناجمة عن مكون خدمات المسكن بالإضافة إلى تلاشي أثر الزيادة في أسعار البنزين العام الماضي.  وتراجع التضخم في سبتمبر باستثناء الإيجارات السكنية وأسعار المواد الغذائية من 4.2٪ على أساس سنوي في أغسطس ليصل إلى 2.4٪ على أساس سنوي في سبتمبر، ما يعكس تأثيرات الزيادة في أسعار البنزين التي فرضت في سبتمبر 2016. في الوقت نفسه، شهد مكوني التجزئة والخدمات باستثناء المسكن بعض الضغوطات التضخمية.  




اقتصاد الكويت