ارتفعت أرباح شركة الحمادي للتنمية والاستثمار الفصلية إلى 23.58 مليون ريال، في الربع الثالث من 2017، مقابل 20.73 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنمو 13.75%، ومقابل 25.66 مليون ريال في الربع السابق بتراجع 8%. وقالت شركة الحمادي للتنمية في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن ارتفاع الأرباح يعود إلى زيادة الإيرادات بنسبة 15% نتيجة زيادة عدد المراجعين وليالي التنويم، إضافة الى تحسين الشروط التعاقدية مع بعض العملاء. وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية لشركة الحمادي للتنمية 34.33 مليون ريال، مقابل 26.53 مليون ريال، في الربع الثالث من 2016، بنمو 29.4%. وحققت الحمادي للتنمية أرباحا خلال الـ9 أشهر الأولى من 2017، بلغت 77.21 مليون ريال مقابل 62.47 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 23.6%.