سجلت شركة كيان للبتروكيماويات مفاجأة بارتفاع أرباحها بـ140% لـ381 مليون ريال بالربع الثالث لتأتي عند ضعف توقعات المحللين. يرجع محلل أبحاث الأسهم في الأهلي كابيتال إياد غلام في مقابلة مع "العربية" هذه النتائج غير المتوقعة لشركة "كيان" التي تجاوزت التوقعات التقديرية عند 141 مليون ريال، إلى عاملين أساسيين: معدلات التشغيل وكفاءة التشغيل. في ما يتعلق بالعامل الأول، استند غلام في تحليله إلى أن معدلات التشغيل لمصانع الشركة بلغت 107%، وهي أعلى من معدلات التشغيل السابقة في الثاني التي تراوحت بين 95% و 97%. استخدام جزئي للمخزون ويتوقع غلام أن تكون الشركة قد استخدمت جزءا من مخزونها في هذا الربع، استباقاً للنتائج التي ستحققها في الربع الرابع، حيث من المتوقع أن تسجل شركة "كيان" خسائر في الربع المقبل مع بدء الصيانة الدورية للشركة، التي من المتوقع أن تمتد بين 30 و56 يوماً بحسب بيان الشركة، غير أن الهدف منها يتمثل في زيادة كفاءة الشركة على المدى الطويل. ونوه غلام بقدرة الشركة في تحسين هوامش الربحية بنسبة 25 إلى 30%، رغم ارتفاع أسعار اللقيم، ما يدل على تعزيز كفاءة الشركة. وأشار إلى أن مكرر الربحية يتجاوز الـ20 مرة، مؤكداً أن قدرة الشركة في المحافظة على ربحيتها سيكون محفزاً لسهم الشركة على المدى البعيد. وقد تراجع سهم كيان خلال تعاملات اليوم في السوق السعودية بنسبة 0.99%، إلى 9.04 ريالا.



saudi market

توقعات إيجابية  وتوقع نتائج إيجابية لقطاع البتروكيماويات، بدعم من النتائج القوية المحققة لشركتي "المتقدمة" و"كيان". وارتفعت أرباح شركة كيان السعودية للبتروكيماويات "كيان" إلى 381 مليون ريال في الربع الثالث بنسبة 141% مقارنة بـ158.1 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة الـ9 أشهر، نمت أرباح "كيان" إلى 888.5 مليون ريال مقارنة بـ60.4 مليون ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى زيادة الكميات المنتجة والمباعة، وارتفاع في متوسط أسعار بيع المنتجات، وتحسن الأداء التشغيلي، وهذا التحسن في النتائج تحقق رغم ارتفاع متوسط تكلفة #اللقيم وارتفاع التكاليف المالية والمصاريف العمومية والإدارية. تجدر الإشارة إلى أن الشركة قامت بأعمال صيانة دورية مجدولة في شهر مارس 2016، وتم إعادة التشغيل خلال شهر ابريل 2016 والمعلن عنها بتاريخ 26 يناير 2016. نتائج الشركة وكانت شركة كيان السعودية للبتروكيماويات "كيان" قد أعلنت عن ارتفاع أرباحها إلى 381 مليون ريال في الربع الثالث بنسبة 141% مقارنة بـ158.1 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة الـ9 أشهر، نمت أرباح "كيان" إلى 888.5 مليون ريال مقارنة بـ60.4 مليون ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى زيادة الكميات المنتجة والمباعة، وارتفاع في متوسط أسعار بيع المنتجات، وتحسن الأداء التشغيلي، وهذا التحسن في النتائج تحقق رغم ارتفاع متوسط تكلفة #اللقيم وارتفاع التكاليف المالية والمصاريف العمومية والإدارية.