هبطت استثمارات الحكومة القطرية في سندات وأذون الخزانة الأميركية بنهاية شهر يوليو إلى 473 مليون دولار، متراجعة بنسبة 66 % (907 مليون دولار)، آخر شهرين، حيث كانت 1.38 مليار دولار بنهاية مايو الماضي. وتكون حيازة قطر من سندات الخزانة الأميركية قد تراجعت منذ بداية العام الجاري بنسبة 67 % (958 مليون دولار)، حيث كانت 1.43 مليار دولار في نهاية العام الماضي 2016، وفقا لتحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية". من ناحية أخرى، احتلت السعودية المرتبة الـ11 بين كبار المستثمرين في سندات وأذون الخزانة الأميركية، بنهاية شهر يوليو الماضي، برصيد يبلغ 142.5 مليار دولار، مجتازة الهند التي كانت تسبق المملكة في مارس الماضي. وجاءت السعودية خلف كل من الصين، اليابان، إيرلندا، البرازيل، جزر الكايمان، سويسرا، المملكة المتحدة، لوكسمبورج، هونج كونج، وتايوان. وسجلت استثمارات السعودية في أذونات وسندات الخزانة الأميركية نحو 142.5 مليار ريال بنهاية شهر يوليو الماضي، مقارنة بـ142.8 مليار ريال في نهاية يونيو قبلهن متراجعة بشكل طفيف (0.1 % ). ووفقا لتحليل "الاقتصادية" الذي استند إلى بيانات وزارة الخزانة الأميركية، فقد ارتفع رصيد السعودية من سندات وأذون الخزانة الأميركية على أساس سنوي بنهاية يوليو الماضي، بنسبة 47.7 % ، وقيمة 46 مليار دولار، مقارنة برصيدها بنهاية يوليو 2016 البالغ 96.5 مليار دولار. وكانت السعودية قد اشترت أذونات وسندات خزانة أميركية بقيمة 8.8 مليار دولار خلال شهر يونيو الماضي، لترفع رصيدها إلى 142.8 مليار دولار، بنسبة زيادة 6.5 % عن مستوياتها في مايو قبله البالغة 143 مليار دولار. ورفعت السعودية رصيدها من سندات وأذون الخزانة الأميركية، يونيو الماضي، للشهر التاسع على التوالي، حيث كان رصيدها 89.4 مليار دولار بنهاية سبتمبر 2016، ثم ارتفع إلى 96.7 مليار دولار بنهاية أكتوبر. كما ارتفع إلى 100.1 مليار دولار بنهاية نوفمبر، وأخيرا ارتفع إلى 102.8 مليار دولار بنهاية ديسمبر، وإلى 112.3 بنهاية يناير 2017، وأخيرا إلى 113.8 مليار دولار، وإلى 124.5 مليار دولار في مارس، ثم إلى 126.8 مليار دولار في أبريل، وإلى 134 مليار دولار في مايو، وأخيرا إلى 142.8 مليار دولار في يونيو، قبل أن يتراجع بشكل طفيف إلى 142.5 مليار ريال بنهاية يوليو الماضي. وأظهر التحليل، أن رصيد السعودية في يونيو 2017 هو الأعلى منذ أن بدأت وزارة الخزانة الأميركية في الإعلان عن البيانات التفصيلية في مارس 2016. وجاءت القفزة بعد أن اشترت السعودية 46.1 مليار دولار من السندات الأميركية آخر تسعة أشهر. ولا تشمل الاستثمارات السعودية في سندات الخزانة، استثمارات المملكة الأخرى في أوراق مالية وأصول ونقد بالدولار في الولايات المتحدة.