تستضيف دبي في السابع من سبتمبر المقبل الدورة الأولى من "مؤتمر سيتي سكيب جلوبال"، وذلك قبيل انطلاق معرض سيتي سكيب جلوبال الذي تجري فعالياته في الفترة من الثامن إلى العاشر من الشهر نفسه في مركز دبي التجاري العالمي. وأشار كريغ بلامب رئيس فريق الأبحاث في "جيه إل إل" الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى أن النقص الحالي في مساكن متوسطي الدخل يمثل أحد أكبر التحديات التي تواجه القطاع العقاري في منطقة الشرق الأوسط. وتطرق بلامب في حديث له قبيل مشاركته في الدورة الأولى من المؤتمر إلى ضرورة الاهتمام بالإسكان الميسر الموجه للأسر التي تتقاضى رواتب متوسطة وهوما يحتم علينا مناقشة وبحث أفضل المبادرات المتطورة والمتلاحقة التي تم إطلاقها في الإمارات العربية المتحدة والسعودية ومصر والعمل على تنفيذها في مختلف مراحل الصناعة. ومن المقرر طرح قضايا الإسكان الميسر والطلب المتزايد على إدارة مرافق الجودة والحاجة إلى تحسين معرفة الوسطاء بلوائح وقوانين دبي على مناقشات وجدول أعمال المؤتمر الذي يقام على مدار يوم واحد في فندق كونراد بدبي وذلك قبيل انطلاق المعرض الرئيسي . وأضاف بلامب أن هناك العديد من العقبات والتحديات التي ساهمت في النقص الحالي في مساكن الأسر متوسطة الدخل.. معتبرا أن "مؤتمر سيتي سكيب جلوبال" المنصة الأمثل لاستعراض تلك المشكلات ووضع الحلول لها بالتعاون مع كبار الخبراء في هذا المجال . ويسلط الحدث الضوء على مدينة دبي وبالأخص على قضية الإسكان الميسر.. ومع قيام بلدية دبي مؤخرا بالإعلان عن خططها الطموحة لتقديم حصص إلزامية لبناء إسكانات ميسرة في جميع المشروعات السكنية الجديدة من المتوقع أن تصب التوجهات المستقبلية في مصلحة إسكان الأسر متوسطة ومحدودة الدخل لتظل واحدة من السمات الرئيسية في سوق العقارات خلال السنوات القليلة المقبلة. ومن المقرر أن يستعرض ممثل رفيع المستوى من دائرة الأراضي والأملاك في دبي التطورات التي لحقت بالتوسع العمراني في مدينة دبي بالإضافة إلى تسليط الضوء على دور الابتكار والإبداع في رسم ملامح مستقبل البيئة العمرانية في الإمارات العربية المتحدة، فضلا عن تقييم التغيرات المقبلة في الأنظمة واللوائح العقارية. وستقوم شركة "يوجوف" العاملة في مجال الأبحاث السوقية وشريك الأبحاث في "سيتي سكيب جلوبال" بالكشف عن أرقام وإحصاءات دراسة خاصة بسوق العقارات الإماراتي ككل تشمل المستثمرين والمستخدمين النهائيين في هذه الصناعة. وسيخصص المؤتمر فقرة لمناقشة برامج إدارة المرافق والتي ستقام بتنظيم مشترك مع جمعية الشرق الأوسط لإدارة المرافق وبرعاية "إجادة لإدارة الأصول" بالإضافة لفقرة أخرى تتناول برنامج الوساطة العقارية تقام برعاية "ماستركي". ومن المقرر أن يستعرض علي السويدي عضو مجلس إدارة جمعية الشرق الأوسط لإدارة المرافق الخطوط العريضة لنظام "تصنيف النجوم" المعمول به في دبي والذي يهدف إلى تحقيق مبادئ الشفافية داخل سوق العقارات في المدينة. في حين سيتحدث كل من عبدالله الوحيدي مدير إدارة المرافق في شركة إعمار العقارية وبيلي دالي الرئيس التنفيذي لمجموعة "إجادة لإدارة الأصول" وعلي الشريف نائب رئيس التصميم والإنشاء في فنادق "أكور" بالحديث عن أفضل الممارسات في قطاع إدارة المرافق.