أبرمت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية عقداً بقيمة 42 مليون ريال، لتنفيذ البنية التحتية لحي الشاطئ 3 في إطار أعمالها التطويرية. ويعتبر حي الشاطئ3 أحد الأحياء الساحلية ضمن منطقة المروج في المدينة الاقتصادية، ويحتوي على 220 قطعة أرض سكنية ويتميز بإطلالة مميزة على البحر الأحمر وبقربه من ملعب الغولف، الذي تم تصميمه وفق مواصفات عالمية، وهو ثالث الأحياء التي أطلقتها المدينة بعد النجاح الكبير لأحياءالشاطئ1 والشاطئ2، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وقال العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية فهد الرشيد، إن حي الشاطئ3 يتمتع بعدد من المزايا العديدة التي يتميز بها كونه يعتبر واجهة ساحلية تنعم ببيئة طبيعية ومناظر بحرية رائعة، كما أن قرب الحي من ملعب الجولف العالمي منح المنطقة بعداً جمالياً جاذباً وقيمة إضافية تناسب الراغبين في حياة سكنية مثالية تتوفر فيها كافة متطلبات الحياة العصرية.