كشف صندوق الاستثمارات العامة السعودي عن برنامجه للفترة ما بين عامي 2018 و2020، والذي يتضمن زيادة الأصول إلى 1.5 تريليون ريال، وتوفير 20 ألف وظيفة محليا. وسيعزز البرنامج الذي كشف النقاب عنه، في إطار مبادرة مستقبل الاستثمار المنعقدة فعاليتها في الرياض، دور صندوق الاستثمارات العامة، كونه المحرّك الفاعل والأساسي في تنويع اقتصاد المملكة، وتطوير قطاعات استراتيجية. ويسعى البرنامج إلى جعل الصندوق أكبر صناديق الثروة السيادية في العالم، وتأسيس شراكات اقتصادية توطد أثر ودور السعودية إقليميا وعالميا. وينظم البرنامج استراتيجية الصندوق من فترة 2018 إلى 2020، ويهدف بشكل أساسي إلى تعظيم أصول صندوق الاستثمارات العامة، لترتفع من مستواها الحالي عند 840 مليار ريال إلى 1.5 تريليون ريال في عام 2020، ورفع المعدل السنوي لعائد المساهمين من 3% حاليا إلى حدود 5% عام 2020. 6 محافظ استثمارية ويكمن الهدف الثاني للبرنامج في إطلاق قطاعات جديدة، من خلال 6 محافظ استثمارية، اثنان منها على المستوى العالمي و4 محافظ على المستوى المحلي، كما يهدف البرنامج إلى بناء شراكات اقتصادية استراتيجية، لرفع أصول الصندوق بالأسواق العالمية من 5% إلى 25% مع حلول 2020، ليبلغ حجم الاستثمار الأجنبي المباشر التراكمي 20 مليار ريال. أما الهدف الرابع للبرنامج، فينطوي على توطين التقنيات والبحث والتطوير ليتم خلق 11 ألف وظيفة تتطلب كفاءة عالية تثمر عن استثمار تراكمي بقيمة 210 مليارات ريال في عام 2020. وسيسهم صندوق الاستثمارات العامة في تنمية الاقتصاد المحلي، لترتفع مساهمة الصندوق من الناتج المحلي الإجمالي من 4% إلى 6.3% أي من إجمالي 110 مليارات ريال إلى 170 مليار ريال في 2020، وعبر خلق 20 ألف وظيفة مباشرة محليا. وسيساهم الصندوق كذلك في رفع نسبة المحتوى المحلي من 32 مليار ريال إلى 50 مليار ريال، أي بارتفاع من 1.7% إلى 2.2%. وكذلك يهدف الصندوق من خلال مبادراته إلى رفع حجم الاستثمار التراكمي غير الحكومي إلى 630 مليار ريال.