قالت شركة "بداية" لتمويل المنازل إنها حصلت على رخصة ممارسة نشاط التمويل العقاري من مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) وستنطلق برأسمال قدره 900 مليون ريال، ما يعادل 239.9 مليون دولار.  وقال خالد بن محمد العبودي رئيس مجلس إدارة بداية مشيراً إلى قواعد التمويل العقاري التي صدرت في نوفمبر "يسعدنا حصول الشركة على الضوء الأخضر من مؤسسة النقد العربي السعودي لممارسة أعمالنا بالسوق المحلي كأول شركة سعودية جديدة يتم الترخيص لها بعد صدور التنظيم الجديد لهذا القطاع."  وأضاف قوله إن الشركة تهدف إلى تيسير التمويل العقاري في المملكة التي تنخفض فيها ملكية المنازل عن المتوسط العالمي البالغ 70%.   وبداية مشروع مشترك بين صندوق الاستثمارات العامة التابع لوزارة المالية والمؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص وهي وحدة مقرها جدة تابعة للبنك الإسلامي للتنمية.  وتظهر بيانات حكومية أن ملكية المنازل بين المواطنين السعوديين تبلغ 60% لكن تقديرات صندوق النقد الدولي تذهب إلى أنها مع استبعاد المساكن "التقليدية" تبلغ 36%.