اعتمد صندوق التنمية الصناعي السعودي 11 قرضاً صناعياً تبلغ قيمتها 1.536 مليار ريال، وذلك للمساهمة في إنشاء 7 مشاريع جديدة وتوسعة 4 مشاريع قائمة بلغ مجموع استثماراتها 4.068 مليار ريال. وقال علي العايد، مدير عام صندوق التنمية الصناعية السعودي، إن مجلس إدارة الصندوق برئاسة الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله الحميدي، إن قطاع الصناعات الكيماوية حظي بالنصيب الأوفر من هذه الاعتمادات، إذ بلغت القروض المعتمدة له 956 مليون ريال، يليه قطاع المنتجات الاستهلاكية بقروض قيمتها 542 مليون ريال، بالإضافة إلى اعتماد قرض قيمته 38 مليون ريال في الخدمات المساندة للقطاع الصناعي لإنشاء مباني مصانع نموذجية ومباني مكاتب وخدمات، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية".وبشكل عام فقد بلغ إجمالي عدد القروض الصناعية التي اعتمدها الصندوق منذ تأسيسه وحتى نهاية الأشهر التسعة الأولى من العام المالي الحالي 1433/1434هـ 3443 قرضاً بلغ إجمالي اعتماداتها 103.208 مليار ريال قدمت للمساهمة في إنشاء 2442 مشروعاً صناعياً في مختلف أنحاء المملكة. وقد بلغت جملة المبالغ التي تم صرفها من هذه الاعتمادات 68.012 مليار ريال سدد منها حتى نهاية الأشهر التسعة الأولى من العام المالي 1433/1434هـ 40.325 مليار ريال.كما اعتمد مجلس إدارة الصندوق رفع الحد الأقصى للقرض الواحد إلى 400 مليون ريال للمشاريع الجديدة ومشاريع التوسعة في المناطق والمدن الأقل نمواً بالنسبة للمشاريع المملوكة من قبل المؤسسات الفردية ''شركات التضامن'' شركات ذات مسؤولية محدودة ''شركات توصية بسيطة''. أما في المدن الرئيسة وفقا للصندوق فقد تم رفع الحد الأقصى للقرض الواحد للمشاريع الجديدة ومشاريع التوسعة لهذه الفئة من المؤسسات والشركات إلى 300 مليون ريال. وأضاف: اعتماد مجلس الإدارة تمويل المشاريع الخدمية للقطاع الصناعي المنفذة داخل المناطق الصناعية والتي تهدف إلى توفير خدمات مساندة ولوجستية تساهم في توفير مناطق صناعية متكاملة الخدمات وتهيّئ مناخاً جاذباً للاستثمارات الصناعية داخل هذه المناطق، وكذلك إنشاء فريق مختص بتقييم طلبات قروض المشاريع الصغيرة ومساعدة ملاك هذه المشاريع الصناعية الصغيرة في تقييم طلباتهم وذلك من خلال ترتيب عدة اجتماعات معهم حال تسلّم طلبات القروض المقدمة منهم، وتفهم احتياجاتهم والنقاش معهم وجهاً لوجه بقصد تفهم مشكلاتهم ومدى تفهمهم لمتطلبات الاستثمار الصناعي.