واصل مؤشر سوق الأسهم السعودية خسائره اليوم الثلاثاء مع استمرار نزيف أسعار النفط بفعل التوترات الجيوسياسية في المنطقة، ومفاوضات الملف النووي الإيراني. ويتداول خام برنت حول 55.60 دولار للبرميل، مقارنة بـ56.25 دولار عند الافتتاح، وسجل أعلى مستوى 56.29 دولار وأدنى مستوي 55.44 دولار. ويرى المحللون أن سوق السعودية بحاجة لمحفزات جديدة، حيث يترقب المستثمرون الإعلان عن نتائج الشركات خلال الربع الأول. وانخفض مؤشر سوق السعودية لدى اغلاقه اليوم بنسبة 2% لكنه ومع هذا التراجع يظل مرتفعاً بنسبة 5% عن كامل الربع الأول من العام الحالي 2015. وأغلق مؤشر السوق عند مستوى 8778 نقطة خاسراً 178 نقطة بتداول أكثر من 318 مليون سهماً عبر أكثر من  166 ألف صفقة بقيمة تداول يومية اجمالية بلغت أكثر من 8.1 مليار ريال. واعتبر محمد العمران رئيس المركز الخليجي للاستشارات المالية، في مقابلة مع قناة "العربية" أن السوق تفاعلت من كثير من الأخبار الإيجابية خلال هذا الربع، ما مكنها من التغلب على مشكلة تراجع النفط. وفي بداية التداولات اليوم انخفض مؤشر سوق السعودية بنحو 1%، إلى 8874 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها عند انتهاء الساعة الأولى من الجلسة 2.5 مليار ريال، وأحجام 103 ملايين سهم. وتوقع ثامر السعيد مدير إدارة المحافظ في شركة "مكين كابيتال"، أن لا تكون نتائج الشركات السعودية في الربع الأول من العام مغرية للمستثمرين أو محفزة لهم، وأن لا ترقى توزيعاتها لتطلعاتهم.