سجل عدد من الوزارات والجهات الحكومية ترك 13990 ألف موظف وموظفة وظائفهم خلال الأشهر السبعة من العام الحالي، حيث سجلت الوظائف التعليمية النسبة الأعلى بـ 38%، بعدد 5339 معلما ومعلمة تركوا التدريس. وأظهرت إحصائية وزارة الخدمة المدنية أن عدد الموظفات اللاتي تركن وظائفهن في الفترة نفسها 3949 موظفة، وذلك بنسبة 28% من المجموع العام، بحسب صحيفة الاقتصادية. وسجل قطاعا القضاء وهيئة التحقيق والادعاء العام أقل القطاعات الحكومية تركا لوظائفهم، وذلك بترك ثمانية قضاة العمل، ومثلهم لأعضاء هيئة التحقيق. فيما ترك 2025 مستخدماً ومستخدمة وظائفهم في الفترة نفسها من العام الحالي. وتنوعت أسباب ترك الموظفين والموظفات وظائفهم، بين تقاعد واستقالة وإقالة وفصل، وتقاعد مبكر.