قال البيت الأبيض إنه لا يتوقع أن تتوقف الحكومة الاتحادية عن العمل الشهر القادم، لكن لديه خطط طارئة جاهزة إذا فشل الكونغرس الأميركي في التوصل إلى اتفاق بشأن تمويل الحكومة في موعد أقصاه الثامن من ديسمبر. وقال راج شاه، المتحدث باسم البيت الأبيض: "لا نتوقع أن تتوقف الحكومة عن العمل. نعتقد أننا سنتمكن من العمل معا، لكن التطورات في الأربع والعشرين ساعة الماضية غير مشجعة"، بحسب "رويترز". ويسيطر الجمهوريون على مجلسي الكونغرس، لكن الزعماء الجمهوريين سيحتاجون على الأرجح إلى بعض الأصوات الديمقراطية لإقرار مشروع قانون تمويل الحكومة. وقال شاه: "هناك دائما خطط طارئة جاهزة. نأمل ألا نصل إلى ذلك". وتخلف زعماء ديمقراطيون في الكونغرس عن اجتماع مع الرئيس دونالد ترمب يوم الثلاثاء، كان من المتوقع أن يركز على الميزانية، ما أثار خطر توقف الحكومة عن العمل الشهر القادم مع استمرار خلاف واسع بين الجانبين بشأن شروط الاتفاق.