قالت الشركة الكويتية للأغذية "أمريكانا"، اليوم الخميس، إن المفاوضات مازالت مستمرة مع عدة أطراف لبيع حصة المالك الرئيسي. ونقلت أمريكانا في بيان لبورصة الكويت عن شركة الخير الوطنية للأسهم والعقارات التابعة لمجموعة الخرافي قولها "المباحثات مازالت مستمرة مع عدة أطراف، وإننا مازلنا بصدد بحث خياراتنا الاستراتيجية لتقييم استثماراتنا في الشركة". وأضافت "علما أننا لم نتلق أية عروض ملزمة حتى تاريخه". كانت ثلاثة مصادر مطلعة قالت، يوم الثلاثاء، إن صفقة بيع أمريكانا تعثرت بسبب خلافات تتعلق بالسعر وتعقيدات. وشركتا الاستثمار المباشر كيه.كيه.آر وسي.في.سي من بين المتنافسين الرئيسيين على الصفقة في عملية طويلة لتقديم العروض شهدت أيضا اهتماما من مجموعة صافولا السعودية للصناعات الغذائية وآخرين.