كشفت بيانات صادرة عن مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي أمس الأربعاء، ارتفاعاً في أسعار المستهلكين فاق التوقعات. حيث نمت الأسعار في منطقة اليورو في شهر ديسمبر بنسبة 1.1%، على أساس سنوي، وهي المرة الأولى في ثلاث سنوات. وهذا يُقارن مع زيادة بنسبة 0.6% في نوفمبر و0.5% في أكتوبر الماضيين. ويأتي هذا النمو في أسعار المستهلكين في ديسمبر، بدعم من ارتفاع تكاليف الطاقة التي زادت بـ 2.5%، ونتيجة ارتفاع أسعار المواد الغذائية والخدمات بـ 1.2% على أساس سنوي. من جهة أخرى، ارتفعت أسعار السلع الصناعية في ديسمبر بـ 0.3% على أساس سنوي، دون تغيير عن مستواها في  الأشهر الأربعة الماضية، الأمر الذي أبقى مستوى التضخم منخفضاً.