توقعت رئيس شركة "إريكسون" في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، رافية إبراهيم، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في الأردن، ارتفاع نسبة اختراق الهواتف الذكية في الشرق الأوسط إلى 80%، بحلول عام 2020، وذلك مقارنة مع النسبة العالمية البالغة 37%، فقط. وأشارت إبراهيم إلى أن دول المنطقة تحضر شبكاتها لتطبيق الجيل الخامس. ولفتت إلى أن استعمال الهاتف الجوال كثيف في المنطقة، بسبب ارتفاع نسبة الشباب الذين يستخدمون الهواتف الذكية، ونسبة مشاهدة الفيديو على موقع يوتيوب في السعودية هي الأعلى في العالم. وأضافت "لقد بدأنا منذ اليوم التنسيق والتعاون مع عملائنا من شركات الاتصالات في عدة بلدان، حيث نناقشهم في كيفية تطوير الشبكة الحالية "فور جي" إلى شبكة "فايف جي"، ونحن متأكدون بأنها ستبص جاهزة للتشغيل التجاري بحلول عام 2020. ونعمل على التأكد من أن جميع القطاعات المرتبطة بالاتصالات ستكون جاهزة، لأن الأمر لا يعتمد فقط على البنية التحتية". وقالت رافية إبراهيم "قد لا تكون تقنية المعلومات قد وصلت لأقصى استخدام لها بعد، لكن في المستقبل سيتطلب الأمر التحوّل إلى الرقمية بالكامل حيث تتحدث الآلات مع بعضها، فالاتصال لن يكون بين الأشخاص وإنما الآلات، حيث سنشهد مثلا سيارة تتصل مع سيارة أخرى أي نظام ذكي متكامل للنقل، أو مثلا آلة بيع المشروبات الغازية قد تتصل تلقائيا بالموزع لتنبهه بضرورة ملء الآلة من دون تدخل الإنسان".