كشف تقرير صادر عن مركز المعلومات والإحصاءات السياحية "ماس" بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالسعودية أن عدد الذين زاروا المملكة خلال عام 2014 من دول مجلس التعاون الخليجي بلغ حوالي 11.3 مليون زائر، منهم 4.7 ملايين زائر ليوم واحد بدون مبيت. وذكر التقرير أن 6.6 ملايين سائح قضوا حوالي 37.3 مليون ليلة وأنفقوا ما يقرب من 22.8 مليار ريال سعودي داخل الاقتصاد السعودي ولا يعتبر زائر اليوم الواحد بدون مبيت سائحا بحسب المفهوم العالمي للسياحة، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وتعد كل من الكويت والبحرين أكثر دول مجلس التعاون الخليجي من حيث عدد السياح القادمين للمملكة بنسبة حوالي 33% لكل منها، وتليها قطر ثم الإمارات العربية المتحدة. واحتلت منطقة مكة المكرمة، جدة، الطائف المرتبة الأولى من حيث استقبالها للسياح الخليجيين، تليها المدينة المنورة فالمنطقة الشرقية، ثم منطقة الرياض، فمنطقة عسير. وتشير تقديرات النصف الأول من عام 2015 أن إجمالي عدد الزائرين الوافدين من دول مجلس التعاون الخليجي إلي المملكة بلغ حوالي 7.4 ملايين زائر بزيادة قدرها 25% تقريباً مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، منهم 2.1 مليون زائر ليوم واحد بدون مبيت، وحوالي 5.2 ملايين سائح قضوا حوالي 30.5 مليون ليلة وأنفقوا ما يقرب من 11.8 مليار ريال داخل الاقتصاد السعودي.