قال مصرف الإمارات المركزي إنه سييسر على البنوك الإسلامية الحصول على سيولة منه من خلال توسيع نطاق الضمانات المؤهلة لتسهيلات المرابحة المغطاة بضمان. وقال المركزي في بيان، اليوم الثلاثاء، إنه سيتسنى للبنوك الإسلامية العاملة في دولة الإمارات العربية المتحدة والتي تشكل نحو ربع الأصول المصرفية في الدولة من الأول من أبريل، الحصول على أموال من المصرف المركزي على أساس اليوم الواحد عن طريق إيداع أوراق مالية مؤهلة كضمانات ضمن إطار تسهيلات الإقراض الحدي. وأضاف "سيقوم المصرف المركزي اعتبارا من الأول من أبريل 2015 بتوسيع نطاق الضمانات المؤهلة لتسهيلات المرابحة المغطاة بضمان لتشمل أوراقا مالية أخرى متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية بجانب شهادات الإيداع الإسلامية الصادرة عن المصرف المركزي."