قال رئيس الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس) اليوم الأحد إن مصر توفر الآن كامل احتياجات القطاع الصناعي من الغاز الطبيعي، بعد تشغيل المحطة العائمة الثانية للتغييز وربطها بالشبكة القومية للغاز. وكان عدد كبير من شركات الأسمدة والحديد والصلب والإسمنت في مصر يعاني من عدم وصول الغاز الطبيعي إلى المصانع بشكل منتظم بل انقطاعه بالكامل في بعض الأحيان بسبب تحويل وزارة البترول أغلب كميات الغاز المحلية المستوردة إلى محطات الكهرباء. وأوضح خالد عبدالبديع في اتصال هاتفي مع رويترز "القطاع الصناعي في مصر ليس لديه أي مشكلة في الحصول على احتياجاته من الغاز. وفرنا بالفعل الغاز لجميع مصانع القطاع الصناعي مع بدء تشغيل محطة التغييز الثانية." واستأجرت مصر سفينتين للتغييز هذا العام لتوفير احتياجات قطاع الكهرباء والمصانع من الغاز. وقبل ذلك كان بإمكان مصر تصدير الغاز الطبيعي المسال لا استيراده بسبب عدم توافر محطة لإعادته إلى حالته الغازية. وأكد عدد من مسؤولي شركات الحديد في اتصالات هاتفية مع رويترز توفير الغاز المطلوب لمصانعهم بداية من أول نوفمبر. وتعتمد مصر بكثافة على الغاز في تشغيل محطات توليد الكهرباء التي تستخدمها المنازل والمصانع. وكان الرئيس عبدالفتاح السيسي قال مطلع الشهر إن المصانع في مصر لن تواجه أي مشاكل في الحصول على احتياجاتها من الغاز بنهاية نوفمبر الجاري.