ارتفع الذهب، اليوم الأربعاء، حيث يترقب المستثمرون ختام اجتماع لجنة السياسات النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) الذي من المتوقع أن يرفع أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو عشر سنوات. ومن المتوقع على نطاق واسع أن يرفع المركزي الأميركي الذي بدأ اجتماعاً للسياسة النقدية مدته يومان، أمس الثلاثاء، أسعار الفائدة بمقدار 25 نقطة أساس، لينهي ثمانية أعوام من تدني أسعار الفائدة التي سيؤدي رفعها إلى تراجع الطلب على الذهب غير المدر للفائدة وإلى زيادة سعر الدولار. وسيعلن مجلس الاحتياطي الاتحادي قراره، اليوم الأربعاء، في الساعة 1900 بتوقيت غرينتش. وارتفع الذهب في العقود الفورية 0.4% إلى 1064.60 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 0636 بتوقيت غرينتش، بعد أن أنهى التعاملات في الجلستين الأخيرتين على انخفاض. وقال جيمس ستيل المحلل لدى "اتش اس بي سي": "الذهب قد ينخفض في رد فعل أولي على الزيادة في أسعار الفائدة، لكن بما أن الزيادة متوقعة بشكل عام فإن أي موجة بيع قد تكون قصيرة الأجل نسبيا". وارتفعت الفضة 0.51% إلى 13.82 دولار للأوقية، كما ارتفع البلاتين 0.69% إلى 860.97 دولار للأوقية، في حين هبط البلاديوم 0.59% إلى 561.4 دولار للأوقية.