أعلنت "سامبا كابيتال" المستشار المالي ومدير اكتتاب شركة الصناعات الكهربائية، تغطية اكتتاب الأفراد بـ206%، حتى اليوم الخامس. وقالت الشركة في بيان تلقت "العربية نت" نسخة منه إن الاكتتاب سجَل حتى اليوم الخامس مشاركة 739.247 مكتتب، ضخوا 750.8 مليون ريال من خلال 13.905 مليون سهم. 206% من إجمالي الأسهم المطروحة أمام المكتتبين الأفراد ويبلغ إجمالي عدد الأسهم المطروحة للأفراد البالغ مجموعها 6.75 مليون سهم، تمثل 50% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام والبالغة 13.5 مليون سهم. وتتواصل عملية الاكتتاب بأسهم شركة الصناعات الكهربائية حتى نهاية عمل يوم غدٍ الاثنين، بسعر 54 للسهم الواحد وفق ما جاء في عملية بناء سجل الأوامر.