قفز سهم شركة سابك بنهاية تعاملات الأحد بنسبة 3.5%، ليغلق عند أعلى مستوياته منذ مطلع العام الحالي، ما دفع مؤشر سوق السعودية لاختراق مستوى 9700 نقطة. وارتفع سهم سابك إلى مستوى 100.25 ريالاً، بتداولات بلغت قيمتها 839 مليون ريال. وأنهى مؤشر سوق السعودية تعاملات اليوم بنسبة 1.15%، إلى 9725 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 9.5 مليار ريال، وأحجام 367 مليون سهم.




سهم شركة الكابلات السعودية لم يكن بعيداً عن أجواء المكاسب حيث ارتفع اليوم بنسبة 10%، مع عودة السهم للتداول وتوضيح الشركة للوضع المالي. وكانت هيئة السوق المالية السعودية قد علقت تداول سهم الكابلات في 25 فبراير الماضي لعدم إفصاح الشركة عن قوائمها المالية لسنة 2014. وأعلنت شركة الكابلات عن التوصل لاتفاق مع الدائنين لإعادة هيكلة نحو 640 مليون ريال، خلال 8 سنوات، وتوقعت الشركة أن لا يكون هناك أثر مالي أو قانوني سلبي على الشركة. وارتفع سهم الكابلات بنسبة 9.9%، إلى مستوى 11.10 ريال. ومنيت الشركة بخسائر خلال الربع الأول من 2015، بلغت قيمتها 7.94 مليون ريال، مقابل خسائر 41.1 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي.




وتوقعت الشركة تحقيق نتائج مربحة خلال العام الجاري. وتلقى مؤشر السوق السعودية دعماً من قطاع الصناعات البتروكيماوية الذي ارتفع بنسبة 3.05%، والمصارف والخدمات المالية 0.75%، والتأمين 1.38%، والاستثمار المتعدد 1.54%. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً أكسا- التعاونية 9.9%، سلامة 9.7%، سولديرتي تكافل 7.1%، وبتروكيم 7.06%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة سابك 839 مليون ريال، الإنماء 759 مليون ريال، معادن 354 مليون ريال، ومعادن 354 مليون ريال. وأكد مدير إدارة الأبحاث والمشورة في شركة البلاد المالية تركي فدعق، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن القرارات التي نجمت عن اجتماع مجلس إدارة صندوق التمنية العقاري الأسبوع الماضي مهمة جدا وقد تساعد في حلحلة مشكلة الإسكان في السعودية.   وتوقع فدعق أن تعطي القرارات التي اتخذت المطورين دفعة الى الأمام وقد تزيد الطلب على الأسمنت بالنسبة للشركات المحلية. وتشمل القرارات تمديد عمر المبنى المشمول بصندوق التنمية العقاري الى 25 سنة.