أفاد مصدر مطلع أن إنتاج النفط الخام من حقل الخفجي السعودي الكويتي توقف بشكل مؤقت لأسباب تتعلق بالقواعد البيئية. وجاء في مذكرة بتوقيع عبدالله الهلال رئيس مجلس إدارة أرامكو لأعمال الخليج التي تدير الجزء السعودي من الخفجي إن الحقل الذي ينتج حوالي 280 إلى 300 ألف برميل يومياً في المنطقة المحايدة بين البلدين سيتوقف عن العمل فوراً. ولم يحدد الهلال فترة زمنية للإغلاق. وقال المصدر لرويترز اليوم الأحد إن الإغلاق بدأ بالفعل ولم يتضح على الفور متى استئناف التشغيل بعد استيفاء المعايير البيئية. ولم يرد مسؤولون كويتيون كبار في قطاع النفط على طلب للحصول على تعليق.