رفضت "طيران الإمارات" اتهامات شركة دلتا الأميركية بأن المنافسة مع الناقلات الخليجية أجبرتها على اتخاذ قرار بوقف رحلاتها بين أطلانطا ودبي اعتبارا من 11 فبراير من العام المقبل. جدير بالذكر أن "دلتا" تعد حاليا الناقلة الوحيدة التي تشغل رحلات من دون توقف بين أطلانطا ودبي ولا تواجه أية منافسة على هذا الخط . وتظهر بيانات الصناعة أن معدل ملاءة المقاعد على رحلات دلتا على خط دبي - أطلانطا يفوق 85 في المئة باستمرار ما يشير بوضوح إلى أن الطلب أو زيادة المعروض من المقاعد ليست قضية مؤثرة. وقالت "طيران الإمارات" في بيان لها "إنه إذا ما وضع في الاعتبار أن أكثر من 55 في المئة من المسافرين الذين تنقلهم دلتا على هذا الخط يواصلون سفرهم عبر دبي إما من أو إلى وجهات في الهند وأفغانستان والعراق ومدن أخرى في منطقة الخليج فإن من المضلل أن توجه دلتا أصابع الاتهام إلى الناقلات الخليجية وتقول إن المسافرين الذين تنقلهم هذه الناقلات إلى الولايات المتحدة لا ينطلقون أساسا من مقارها الرئيسة ". رحلات مربحة وتشير الدراسات الخاصة بطيران الإمارات إلى أن رحلات دلتا على خط أطلانطا - دبي مربحة للغاية، وأن ربحية هذا الخط تفوق 10 ملايين دولار سنويا أي أن الهامش الربحي الصافي هو 7 في المئة وهذه تقديرات متحفظة تعتمد على معلومات مستقاة من أسعار دلتا المعلنة والتكاليف المفترضة لتشغيل طائرة دلتا "البوينغ 777-200LR " على الخط اعتمادا على تجربة طيران الإمارات في تشغيل الطراز ذاته بين دبي والولايات المتحدة. وكمقياس للمقارنة فإن توقعات "إياتا" لهامش ربحية شركات الطيران في العام 2015 هي 4 في المئة ما يعني أن خط دلتا كان يحقق عائدات أعلى من معدل صناعة الطيران العالمية. وقال متحدث باسم طيران الإمارات إن دلتا تتمتع فعليا باحتكار تام على خط أطلانطا - دبي ويمكنها أن تستفيد من حركة المسافرين عبر الولايات المتحدة من المدن المحظورة على الناقلات غير الأميركية والتمتع بملاءة مقاعد عالية وحصيلة جيدة على هذا الخط، وأن ذلك يعد في معايير أية ناقلة جوية ظروفا تشغيلية مربحة وليس سببا لوقف خدمة أطلانطا- دبي. وأضاف "إن الاستنتاج الوحيد الذي يمكننا الخروج به هو أن هذا القرار سياسي لجعل دلتا تبدو في وضع ضحية للناقلات الخليجية أمر مثير للضحك نظرا لحجم وربحية دلتا أو ربما، لأن دلتا تريد تشغيل الطائرة على خطوط أخرى عبر الأطلسي تحقق عائدا أفضل نظرا للحماية ضد المنافسة التي تتمتع بها دلتا مع شركائها في التكتل وفي كلتا الحالتين فإنه كان من الأحرى بدلتا الإقرار بأن هدفها هو جني المزيد من العائدات والأرباح وحرمان الناقلات الخليجية منها". وقال المتحدث: "يجرى خبراؤنا في دائرة التخطيط دراسات حاليا حول إمكانية الاستفادة من الفرصة التي ستتوفر لطيران الإمارات وسد الفجوة التي سيتركها وقف دلتا خدمة أطلانطا- دبي من دون توقف". تجدر الإشارة إلى أن طيران الإمارات تشغل حاليا خدمات يومية إلى عشر مدن في الولايات المتحدة: جيه إف كيه نيويورك وواشنطن العاصمة وبوسطن وشيكاغو ودالاس/ فورت ورث وأورلاندو وهيوستن وسياتل وسان فرانسيسكو ولوس أنجلوس. وتعمل جميع رحلات الناقلة على أساس تجاري بحت بطائرات الإيرباص A380 والبوينغ 777 الحديثة.. وتظهر معدلات الإشغال على جميع رحلات طيران الإمارات من وإلى الولايات المتحدة التي تفوق 80 في المئة الطلب العالي على خدماتها وقدرتها على توفير خيارات لعملائها في دولة الإمارات وللأميركيين من مختلف المدن للسفر بسهولة ضمن شبكة خطوطها عبر دبي إلى أكثر من 50 مدينة لا تخدمها مباشرة أي من الناقلات الأميركية.