بلغت تكلفة إجمالي مشروعات شركة الكهرباء السعودية بمنطقة نجران المنفذة خلال العام الماضي، والجاري تنفيذها حالياً 1.69 مليار ريال، حيث قامت الشركة بتنفيذ العديد من المشروعات الضخمة سواءً ضمن مشروعات التوليد أو النقل أو مشروعات التوزيع. وشملت مشروعات التوليد توسعة محطة نجران، وتوسعة محطة شرورة، بتكلفة إجمالية بلغت 788 مليون ريال. وشملت مشروعات النقل إنشاء محطة "الرويكبة"، وخط النقل شرق نجران - الرويكبة - جامعة نجران، وإنشاء محطة "الصفاح"، وإنشاء خط نقل "العشار"، وإنشاء محطة "الخالدية". وجرى بناء خط هوائي لتغذية محطة "الخالدية"، وخط أرضي لتغذية محطة "الخالدية"، كما شملت مشروعات النقل إنشاء محطة شرق مطار نجران، وقد بلغت تكلفة مشروعات النقل 699 مليون ريال.