قال بن فان بوردان الرئيس التنفيذي لشركة رويال داتش شل النفطية العملاقة اليوم الخميس إن من المتوقع أن تتوازن أسعار النفط عند 90 دولارا للبرميل في الأمد البعيد. وأضاف في مؤتمر صحفي عبر الهاتف أن من غير الممكن التنبؤ بموعد عودة الأسعار إلى تلك المستويات وقالت إن الأسعار ستظل متقلبة في الأجل المتوسط. وظلت أسعار النفط متراجعة في آسيا اليوم الخميس بعد أن أظهرت بيانات  زيادة قياسية في مخزونات الخام الأمريكية مما دفع الأسعار لأقل مستوى في نحو ست سنوات خلال الجلسة السابقة. وقال محللون إن تخمة الأسواق العالمية ستواصل ابقاء السوق تحت ضغط.  وذكرت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أن مخزونات الخام الأمريكية ارتفعت نحو تسعة ملايين برميل الأسبوع الماضي لتصل إلى 407 ملايين تقريبا في أعلى مستوى منذ بدأت الحكومة تسجيل البيانات في 1982.