قالت مصادر في قطاع النفط إن هيئة النفط والغاز والمعادن اليابانية اشترت 1.26 مليون برميل من خام الشرق الأوسط الخفيف للتخزين ضمن الاحتياطيات الإستراتيجية. وكانت الهيئة قد طرحت مناقصة لشراء الخام العربي السعودي الخفيف فائق الجودة، بالإضافة إلى خام مربان وخام زاكوم السفلي اللذين تنتجهما أبوظبي، لكن لم يتضح ما هي الخامات التي بيعت للهيئة في إطار جهود حكومية لاستبدال الخام الثقيل بخامات خفيفة. ولم يتسن الوصول إلى الهيئة للحصول على تعقيب. وقال مصدران إن شركة ميتسوبيشي كورب التجارية اليابانية فازت بالمناقصة، لكن متحدثا باسم الشركة قال إنه لا يستطيع تأكيد ذلك على الفور. وتعد هذه المناقصة التي تمت يوم أمس الجمعة أول مناقصة للهيئة منذ أن اشترت 1.89 مليون برميل من خام زاكوم العلوي الذي تنتجه أبوظبي في يوليو تموز لتخزينها في الاحتياطيات الوطنية. وعمدت اليابان في السنوات الأخيرة إلى استبدال الخام الثقيل في احتياطياتها بخامات خفيفة بما يعكس نمو نسبة الخامات الخفيفة التي تستوردها البلاد في الفترة الأخيرة.