ارتفع إجمالي إيرادات سلطنة عمان خلال السنة المالية الماضية 14.1 مليار ريال عماني مقارنة بـ11.17 مليار ريال عماني، وهو حجم الإيرادات الذي كان مقدرا في الموازنة للعام نفسه، وذلك وفقاً للحسابات الختامية للموازنة العامة للسلطنة. ونقلت وكالة الأنباء العمانية "العمانية"، عن وزارة المالية العمانية في بياناتها، أن الزيادة الكبيرة في إجمالي الإيرادات جاءت نتيجة ارتفاع الإيرادات النفطية، حيث بلغت عائدات النفط الفعلية 10.20 مليار ريال عماني، مقارنة بـ8.15 مليار ريال عماني كانت معتمدة في الموازنة، فيما بلغت إيرادات الغاز 1.68 مليار ريال عماني مقارنة بـ1.50 مليار ريال معتمد في الموازنة. وسجلت الإيرادات الجارية 1.98 مليار ريال عماني، فيما كان معتمدا في الموازنة ملياري ريال عماني، أما الإيرادات الرأسمالية فكانت 15.8 مليون، والاستردادات المالية 215 مليون ريال، حسب الحساب الختامي للموازنة. وأشارت البيانات إلى أن حجم الإنفاق العام الذي كان معتمداً في موازنة العام الماضي كان 13.5 مليار ريال عماني ارتفع فعليا إلى 15.17 مليار ريال عماني، نظراً لاعتماد مخصصات إضافية خلال العام لتغطية الاحتياجات، التي استجدت خلال تنفيذ الموازنة، إضافة إلى زيادة المصروفات الجارية، والتي بلغت 9.6 مليار ريال عماني، مرتفعة من 8.66 مليار ريال عماني، حسب ما كان معتمداً في الموازنة.