قاد السعوديون قاطرة الانتعاش السياحي في دبي خلال فترة عيد الأضحى، حيث وصف مديرو شركات سياحة أن الارتفاع في نسبة الإشغال للفنادق والمرافق السياحية والمنتجعات بلغت أعلى مستوى من التوافد منذ 5 سنوات، بحسب الرياض. وأكد عدد من المديرين والمسؤولين في قطاع الضيافة في دبي، بحسب وسائل إعلام إماراتية أن "نسبة السعوديين من حجوزات الفنادق خلال العيد تبلغ ما يفوق 35% مشيرين إلى أن "عطلة عيد الأضحى ساهمت في رفع معدلات إشغال فنادق دبي إلى ما يقارب 100%". وأضافوا أن "أعداد السياح التي استقبلتهم دبي من دول مجلس التعاون منذ بداية عطلة عيد الأضحى لهذا العام نمت 25% مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، وتميز عيد 2014 باستقطاب عدد أكبر من العائلات الخليجية التي تختار غالباً أجنحة الفنادق أو الشقق الفندقية التي تملك غرفاً ذات مساحات كبيرة". وأشاروا إلى أن "أكثر الجنسيات التي اختارت دبي كوجهة لها خلال عطلة العيد هي في المقام الأول من السياحة الداخلية، حيث أجرت العديد من الشركات الحكومية والخاصة في إمارات الدولة حجوزات جماعية لموظفيها، ثم جاءت في المرتبة الثانية دول مجلس التعاون الخليجي، وخصوصاً من المملكة والكويت وقطر وعُمان، إلى جانب الأسواق الرئيسية الأخرى".