طرحت شركة "إعمار العقارية" مناقصة أكبر مركز تجاري في العالم، بتكلفة تزيد على 15 مليار درهم، وطلبت من الشركات تقديم عروضها في موعد أقصاه 17 ديسمبر المقبل بحسب مجلة "ميد" المتخصصة في القطاع العقاري. ونقلت "البيان" أن أشد المتنافسين على المشروع ثلاثة تحالفات تشمل "اليك" مع العربية للإنشاء و"دتكو بالفور"، ومؤسسة الصين للإنشاءات الهندسية، بالإضافة إلى "المقاولون المتضامنون" مع "شابورجي بالونجي" و"سانغ يونغ". والشركات التي طلب إليها التقدم بعروضها تشمل "بالحصا سيكس كونستركت" و"سامسونغ" للمقاولات و"تيشمان". وذكرت "ميد" أنه من المتوقع أن تصل مساحة المركز إلى 3 ملايين متر مربع، تشمل مساحة 1.7 مليون متر مربع للمنافذ التجارية و550 ألف متر مربع مساحات سكنية.