- سجل الأداء العام للبورصات العربية للأسبوع الماضي تداولات نشطة لكنها سلبية مصدرها نفسي، مع استمرار التقلب والتذبذب على قيم وأحجام التداولات وعدم قدرة المتعاملين على تحديد الاتجاه في البيع والشراء. ووفقاً للتقرير الأسبوعي لشركة "صحارا" للخدمات المالية، وفّرت الأجواء العامة ظروفاً مناسبة لتنشيط المضاربات لدى عدد من البورصات المتماسكة وموجات جني الأرباح لدى البعض الآخر والتي مالت إلى التقلب والهبوط، وكان للأسهم القيادية نصيب جيد من التداولات الاستثمارية متوسطة وطويلة الأجل. - أظهرت وثيقة رسمية اطلعت عليها "رويترز" أن الحكومة السعودية خصصت 100 مليار ريال (26.7 مليار دولار)، لسداد الديون المستحقة عليها لشركات القطاع الخاص، بعد تأخر المدفوعات لأشهر. وفي خطوة تهدف للحد من عجز الموازنة الناجم عن تدني أسعار النفط، قلصت حكومة المملكة أكبر مصدر للنفط في العالم، الإنفاق وخفضت أو علقت المدفوعات المستحقة عليها لشركات البناء والمرافق الطبية. - ارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في 9 أشهر أمام سلة من العملات الرئيسية وسجل أفضل أداء أسبوعي في عام مع مراهنة المستثمرين على أن إدارة الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب ستقود التضخم في الولايات المتحدة إلى الارتفاع. ويتوقع المستثمرون أن مقترحات ترمب بترحيل المهاجرين غير الشرعيين وتقليص اتفاقات التجارة الحرة وتبني إجراءات تحفيز مالي ضخم ستؤدي إلى ارتفاع معدل التضخم. - في الكويت يصادف يوم الثلاثاء المقبل اخر موعد لتقديم الشركات نتائجها عن الربع الثالث من السنة المالية الحالية، وستوقف الشركات غير المعلنة عن التداول صباح الأربعاء. وحتى الاسبوع الماضي، افصحت 95 شركة عّن نتائجها من أصل 180 شركة، اي نحو النصف تقريبا. وتراجعت ارباح الشركة المعلنة بنسبة 4.7% في 9 اشهر لتبلغ 1.1 مليار دينار. - بالنسبة لأرباح البنوك في الكويت في الربع الثالث من السنة الحالية فقد ارتفعت بنسبة 7.7% لتسجل 197 مليون دينار بالمقارنة مع الربع الثالث من عام 2015 وايضا بنسبة نمو 13.4% عن ارباح الربع الثاني من العام الحالي التي بلغت 173.8 مليون دينار، لكن ارباح 9 اشهر استقرت من دون تغيير عند 554 مليون دينار. - الاستثمارات الوطنية تدشن استحواذ ادبتيو الإلزامي لـ33% من اسهم امريكانا الشهر المقبل ولمدة ثلاثين يوما في صفقة تتجاوز المليار دولار كما اعلنت شركة الاستثمارات الوطنية انها تحضر حاليا لصفقة الاستحواذ الإلزامي التي ستنفذها شركة ادبتيو على ما تبقى من اسهم شركة امريكانا للمساهمين الراغبين في البيع بسعر 2.650 دينار. - في الكويت أيضا دعت هيئة مشروعات الشراكة بين القطاعين العام والخاص الكويتية المهتمين من البنوك والشركات المالية المحلية لتقديم عروضهم الفنية والمالية لإدارة عملية توزيع الأسهم للمواطنين في شركة شمال الزور الأولى، وهي واحدة من كبرى الشركات التنموية التي انطلقت قبل عامين بهدف بناء محطات للقوى الكهربائية وتحلية المياه يقودها القطاع الخاص.