أكد مختصون في مجال الطب التجميلي وأدوات التجميل في السعودية، أن هناك تغييرا ملحوظا في أنظمة وضوابط استيراد أدوات التجميل من الدول المصدرة، كاشفين عن تجاوز مشتريات السيدات السعوديات لأدوات التجميل حاجز الـ60 مليار ريال سنويا، حسب إحصائية حديثة، مما يؤكد القوة الشرائية لأدوات التجميل والطب التجميلي على وجه التحديد لسيدات المجتمع السعودي. واعتبر الدكتور شفيق كيدبي، المدير العام لشركة "بيوتي ميد" لطب التجميل في السعودية، إحدى كبرى شركات أدوات التجميل والطب التجميلي التي دخلت حديثا السوق المحلية، أن السوق السعودية هي السوق الأولى في المنطقة، ومن الأسواق الأولى عالميا على صعيد النمو في مجال الطب التجميلي، وذلك خلال السنوات العشر الماضية. وأبان أن السيدة السعودية كانت تضطر سابقا للسفر إلى خارج البلاد لعمل أو إجراء عمليات تجميل أو الحصول على منتجات تجميل معينة، أما الآن وفي ظل وجود هذه المنتجات والأطباء والكفاءات في مجال التجميل داخل السوق السعودية بكثرة، فقد أصبح من السهولة أن تحصل السيدة على تلك المنتجات داخل البلاد بجودة عالية. وأضاف الدكتور شفيق أنه في ظل إصدار تشريعات واضحة وصريحة لعملية استيراد مواد ومركبات التجميل الآمنة والموثوقة إلى داخل السعودية، فإن هذا الأمر سيخولنا الدخول إلى السوق ونحن على دراية كاملة بمعطيات سوق طب التجميل واحتياجات السيدات من هذه المنتجات، وكيفية تعاملهن مع الطب التجميلي الذي أصبح ثقافة واضحة في المجتمع السعودي المحلي. وأشار إلى أنه لا توجد إحصاءات رسمية معتمدة من الدولة، خاصة بحجم سوق الطب التجميلي في السعودية، إلا أنه من خلال قراءتنا للسوق المحلية، وزيارة مراكز وأطباء التجميل، بالإضافة إلى تتبع بعض المواقع المهتمة والمطبوعات الخاصة بالتجميل، نرى أن حجم استهلاك السيدات السعوديات في الطب التجميلي ومنتجاته تجاوز 60 مليار ريال خلال عام 2011، أي قبل سنتين، ومن المرجح ارتفاع حجم الاستهلاك خلال الفترة المقبلة، مفيداً بأن نسبة 90% من المهتمين في طب ومنتجات التجميل هم من السيدات، والبقية من الرجال، وذلك بأعمار تتفاوت بين 20 و50 سنة من الجنسين. وكشف مدير عام شركة "بيوتي ميد" لطب التجميل عن نيتهم إنشاء مصنع متخصص لصناعة المنتجات التجميلية محليا وبأيد وطنية، وذلك بعد توطين التقنية والتدريب والتأهيل للأيدي الوطنية تلك، وبعد أخذ المواد الرئيسة لمركبات التجميل الطبيعية من مراكز عالمية موثوقة، والتي سيجري تصنيعها محليا بالتعاون مع شركات كندية وأجنبية، مشيرا إلى أن هذا المصنع سيكون داخل السعودية، ومن بعدها إلى الشرق الأوسط وباقي مناطق العالم ضمن خطة مستقبلية، حسب تعبيره.