قال الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، إن بلاده لن تواجه أي مشاكل في توفير الغاز لأي مصنع في مصر بنهاية نوفمبر الجاري. وقال السيسي في كلمة بثها التلفزيون المصري "لن تكون هناك أي مشاكل بتوفر الغاز لأي مصنع في مصر بآخر 11 نوفمبر.. لا الموجود ولا اللي هيتعمل". ولم يذكر تفاصيل بهذا الصدد. وتعاني المصانع المصرية بسبب نقص الغاز وتوقف بعضها عن الإنتاج لفترات طويلة بسبب هذه المشكلة. وأضاف السيسي أنه بحلول مايو 2016 ستضاف 14 ألف ميغاوات للشبكة القومية للكهرباء. وقال "نحن في حاجة لإجمالي 150 مليار جنيه لحل مشكلة الكهرباء في 2015 والسنوات المقبلة". وتعهد السيسي باتخاذ إجراءات ملموسة لحل مشكلة ارتفاع الأسعار بنهاية الشهر الجاري. وقال "آخر هذا الشهر ستنهي الدولة تدخلها لتقليل الأسعار بشكل مناسب". وأضاف "أنا مقدر أنه كانت هناك مشكلة خلال الشهور الماضية فيما يخص الدولار". كان الجنيه المصري اخترق في أكتوبر حاجز الثمانية جنيهات للدولار في البنوك للمرة الأولى على الإطلاق، بينما هوى في السوق السوداء إلى مستويات غير مسبوقة. وهبطت احتياطيات مصر من النقد الأجنبي إلى 16.335 مليار دولار في نهاية سبتمبر من نحو 36 مليار دولار قبل انتفاضة 2011 رغم مساعدات بمليارات الدولارات قدمتها دول خليجية منذ منتصف 2013. وأوضح السيسي أن القوات المسلحة ستتعاون مع أجهزة الدولة المعنية لتخفيض أسعار السلع الأساسية. وقال "من سيوفر طلبات الناس من السلع الأساسية هو الدولة والقوات المسلحة التي ستفتح منافذ.