أعلن البنك الأهلي المصري تحقيق نتائج جيدة خلال العام المالي الماضي، حيث تمكن من تحقيق صافي أرباح تقدر بنحو 3.7 مليار جنيه، وذلك بعد خصم الصرائب. واعتمدت الجمعية العمومية للبنك، أمس، القوائم المالية للسنة المالية المنتهية في يونيو 2014، حيث أشادت الجمعية بالأداء المالي للبنك نتيجة لجهد الإدارة والعاملين، حيث تم تحقيق نحو 90.4 مليار جنيه نمو في إجمالي المركز المالي بمعدل نمو 25% عن العام السابق ليصل إلى 465.5 مليار جنيه في يونيو 2014 مقارنة بـ366.6 مليار جنيه في العام السابق، كما نجح في زيادة حقوق الملكية لتصل إلى 25.2 مليار جنيه في يونيو 2014، وتحقيق عائد على حقوق الملكية بـ15% مدعوماً بزيادة في الأرباح المحتجزة بنحو 3.9 مليار جنيه. وتمكن البنك من تحقيق 18% نموا في صافي الأرباح قبل الضرائب لتصل إلى 8.4 مليار جنيه، وتحقيق أعلى صافي أرباح في تاريخ البنك لتصل إلى 3.7 مليار جنيه في يونيو 2014 بزيادة قدرها 23% عن العام السابق. كما حققت الودائع 393.3 مليار جنيه، بزيادة بلغت 80.5 مليار جنيه خلال العام وبمعدل نمو 26%. وعلى صعيد الإقراض، فقد حقق 9% نمواً في إجمالي القروض لتصل إلى 124.6 مليار جنيه في يونيو 2014 مقارنة بـ7.2% نمواً في السوق المصرفي، مستحوذاً على 25.4% من حجم النمو في السوق. وزادت محفظة إجمالي قروض الشركات الكبرى بـ2.4 مليار جنيه، وبمعدل نمو 3% ليصل إجمالي المحفظة إلى 85 مليار جنيه في يونيو 2014. ونمت محفظة قروض للمشروعات الصغيرة والمتوسطة حتى يونيو بنحو 36% لتصل إلى 13.5 مليار جنيه مع ضخ تمويل بنحو 6 مليارات جنيه، وجذب أكثر من 11 ألف حساب جديد. وعلى صعيد الديون غير المنتظمة، فقد تم إجراء تسويات لعدد 318 عميلا بمبلغ 2.65 مليار جنيه، وكذلك مساندة عدد من العملاء المتعثرين، وضخ تمويل إضافي يسمح بمساعدتهم في تخطي أزمتهم المالية بعد دراسات تفصيلية وتدعيم موقف البنك، مما أدى إلى تراجع نسبة الديون غير المنتظمة لإجمالي القروض لتصل إلى 5.5% في يونيو 2014 مقارنة بـ5.8% في العام السابق.