أعلنت مطارات أبوظبي، الخميس، عن نمو حركة المسافرين في مطار أبوظبي الدولي بنسبة 21%، خلال الربع الأول من العام 2015 مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي . وحقق مطار أبوظبي الدولي خلال الربع الأول من العام الحالي أداء جيداً ونمواً ملحوظاً في حركة الركاب، حيث وصل إجمالي عدد المسافرين عبر المطار إلى 5.521 مليون، مقارنة مع 4.56 مليون مسافر خلال الربع الأول من العام 2014، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. كما ارتفعت حركة الطائرات إلى 41.585 حركة، وهو ما يمثل زيادة قدرها 16% مقارنة مع 35.844 حركة في الربع الأول من العام 2014. أما بالنسبة لحجم مناولة الشحن، استقبل المطار 200.127 طناً من الشحنات في مبانيه الثلاثة، وهو ما يشكل نمواً بنسبة 9.2% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. كما أشار التقرير الصادر مؤخراً إلى أن نسبة نمو حركة الركاب خلال شهر مارس الماضي وصلت إلى 21% مقارنة مع شهر مارس 2014.