منحت شركة "نخيل" للتطوير العقاري دبي، عقود بناء بلغت قيمتها حوالي 2.3 مليار درهم، وذلك للأعمال الإنشائية لـ3 مشاريع تجزئة رئيسية في محفظتها المتنامية في قطاع التجزئة. وأكدت الشركة في بيان صحافي على بناء "السوق الليلي في جزر ديرة"، و"سوق ورسان"، و"ذا سيركل مول" والتي توفر جميعها ما يقرب من 2.3 مليون قدم مربعة من مساحات التجزئة وأكثر من 6.700 من متاجر التسوق والمطاعم والترفيه. ويمتد "السوق الليلي في جزر ديرة" على ما يقرب من 2 كم على طول الواجهة البحرية في جزر ديرة ويضم 5.300 متجر وما يقرب من 100 من المطاعم والمقاهي والمطاعم تقع على الحافة المائية. ويقع السوق على الجانب الآخر من البر الرئيسي لدبي، حيث سيكون من السهل الوصول إليه براً وبحراً، وسيراً على الأقدام نظراً لوقوعه على مسافة قصيرة من الفنادق وأماكن السكن و"ديرة مول" وهو مشروع تجزئة رئيسي آخر تطوره "نخيل" على الجزر. ويذكر أن 1.2 مليون قدم مربعة من المساحات القابلة للتأجير في "السوق الليلي في جزر ديرة" تم استئجارها من قبل رواد الأعمال الناشئين الإماراتيين وذلك خلال 5 أيام فقط من طرح وحدات السوق للتأجير. وسيجمع "السوق الليلي في جزر ديرة" جيلاً جديداً من التجار المواطنين في أقدم مراكز التجارة في دبي ليكون واحداً من أكبر أماكن الجذب للسكان والسائحين في دبي. ومن المتوقع أن تنتهي الأعمال الإنشائية في "السوق الليلي في جزر ديرة" عام 2018.