قال محافظ المصرف المركزي، مبارك المنصوري، إن معدل إقراض البنوك الإماراتية يقف عند الحدود الآمنة التي أقرها المركزي، حيث تبلغ نسبة القروض والتسهيلات الائتمانية إلى الودائع نحو 86%. وأكد المنصوري ارتفاع معدل إقراض البنوك إلى 8% في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، مقارنة بمتوسط نمو بلغ 5% سنوياً ما بين عامي 2010 و2013. وكذلك نمت الودائع بنسبة 11% هذا العام، مرتفعة من 7% بالمتوسط خلال الأعوام الثلاثة السابقة. وأشارت بيانات البنك المركزي إلى أن نمو إقراض البنوك بلغ 8.6% في سبتمبر، مقارنة بنسبة 7.2% في أغسطس.