أعلنت شركتا اتحاد اتصالات "موبايلي"، والاتصالات المتنقلة السعودية "زين"، عن عقد الجلسة الرابعة أمام هيئة التحكيم أمس السبت 24 أكتوبر. وقالت الشركتان في بيانين منفصلين إنه بناءً على طلب هيئة التحكيم قام ممثل كل من الشركتين بتقديم ملخص حول القضية بالإضافة إلى الإجابة على استفسارات هيئة التحكيم. وبناءً على المرافعة الشفهية طلبت هيئة التحكيم من شركة موبايلي تقديم مذكرة تتضمن ما طلب منها من قبل هيئة التحكيم وذلك خلال 30 يوماً بحد أقصى من تاريخ هذه الجلسة، كما طلبت هيئة التحكيم من شركة زين الرد على ما سيرد من شركة موبايلي وذلك خلال 30 يوماً بحد أقصى من تاريخ استلام مذكرة شركة موبايلي. وأبلغت هيئة التحكيم الأطراف بأنها قررت تعيين خبير مالي في هذه القضية وأنها بصدد استكمال إجراءات التعيين، وسوف تقوم هيئة التحكيم بتسليم الأطراف نسخة من تقرير الخبير عند اكتماله، وستحدد هيئة التحكيم جلسة لاحقة بحضور الأطراف والخبير المالي.