أطلقت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي، حملة تسويقية جديدة تحت شعار "اليوم هنا.. غداً في دبي" بهدف تقديم تجربة تفاعلية من شأنها تعريف السياح البريطانيين على المعالم والفعاليات والأنشطة التي يمكنهم الاستمتاع بها خلال رحلتهم إلى دبي. وتأتي هذه المبادرة في إطار الجهود التي تبذلها الدائرة لتعزيز سمعة دبي والحفاظ على مكانتها الرائدة كوجهة مفضلة للسياحة في المملكة المتحدة، وفقاً لما ورد في صحيفة "البيان". وتقوم الحملة التي تستمر حتى 11 سبتمبر، على تحويل محطة واترلو في لندن إلى مسرح لعرض تفاعلي حي يستعرض أبرز المعالم والأنشطة والفعاليات والمقوّمات السياحية المقامة في مدينة دبي، وذلك من خلال استخدام تقنيات متطورة تمكّن الجمهور من الاستمتاع بالمشاهد والأصوات والمعالم السياحية للمدينة في الساحة الرئيسية للمحطة. كما سيحظى الزوّار بفرص للفوز برحلات سياحية يومية إلى دبي طوال فترة الحملة، والدخول في مسابقة للفوز بجائزة كبرى مقدمة من الإمارات للعطلات متاحة عبر الموقع الإلكتروني dubaitomorrow.com. وتحتضن محطة واترلو منصة تجريبية مبتكرة تتوسط المنطقة المخصصة للحملة، وهي تمكن الزوّار من التعرف إلى دبي عن قرب بواسطة ألعاب الفيديو الإلكترونية التفاعلية، والتي تتوافر بتقنية عرض 360 درجة. فضلاً عن المعروضات الافتراضية التي تحاكي الواقع، والعروض البصرية الخيالية الفريدة من نوعها لمحاكاة شخصيات وهمية في عرض "السراب" التي تتجسد للعيان في ساحة المحطة، وتشمل هذه الشخصيات هواة القفز بالمظلات والجمال والغواصين ولاعبي الغولف. وهناك رسوم متحركة تفاعلية تنتقل من هواتف الزوّار إلى شاشات عرض "السراب" بتقنية الصمام الثنائي الباعث للضوء، ما يتيح فرصة إحياء العديد من التجارب المذهلة التي تحتضنها دبي بطريقة غنيّة كما لو كانت الشخصيات موجودة في المحطة بالفعل.