أعلنت شركة الطيران والسياحة البريطانية، مونارك إيرلاينز، اليوم الاثنين، إلغاء جميع رحلاتها وحجوزاتها السياحية، في وقت تعمل الحكومة البريطانية على إعادة حوالي 110 آلاف راكب من عملاء الشركة إلى بريطانيا. وقالت هيئة الطيران المدني البريطانية في رسالة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وموقع شركة "مونارك" الإلكتروني: "يؤسفنا إبلاغكم بأنه اعتبارا من 2 أكتوبر 2017 فإن كل رحلاتنا الجوية والسياحية التي تقدمها هذه الشركات قد تم إلغاؤها"، بحسب ما نقلته الوكالة الألمانية. وأضافت الرسالة: "هذا موقف غير مسبوق، لأن هناك ما يصل إلى 110 آلاف راكب في الخارج، والحكومة البريطانية طالبت هيئة الطيران المدني بالتنسيق لإعادة كل عملاء مونارك المتواجدين حالياً في الخارج إلى البلاد. سيتم توفير رحلات طيران جديدة لهم بدون أي تكلفة إضافية". وكانت شركة "مونارك إيرلاينز" قد انهارت بعد فشلها في تجديد رخصتها الأساسية، وذلك في أكبر ضربة لشركة طيران في بريطانيا، بحسب وكالة "برس أسوشيشن" للأنباء. وقال كريس جرايلنج، وزير النقل البريطاني، إن الحكومة تعمل بشكل استثنائي لإعادة العملاء إلى بلادهم، بما في ذلك تسيير أكثر من 30 طائرة بشكل عارض لإعادة المسافرين، وهو ما وصفه بأنه "أكبر عملية إعادة للوطن في زمن السلم" تقوم بها بريطانيا. وأضاف أن هذا موقف صعب للغاية بالنسبة للسياح البريطانيين في الخارج، "والأولوية الأولى لدي هي مساعدتهم في العودة إلى بريطانيا". وقالت وزارة النقل البريطانية إنه على المسافرين توقع بعض التأخير في العودة، بسبب الظروف الطارئة. وأشارت وكالة "برس أسوشيشن" إلى إلغاء حوالي 300 ألف حجز مستقبلي لدى الشركة المنهارة.