أعلنت "سامبا كابيتال" المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومدير بناء سجل الأوامر ومتعهد تغطية الاكتتاب الرئيس لشركة الصناعات الكهربائية، في السعودية ان عملية الاكتتاب في أسهم الشركة التي بدأت في 11 نوفمبر الحالي، سجّلت مع نهاية اليوم الثالث مشاركة 514.3 ألف مكتتب، ضخوا 534.7 مليون ريال من خلال طلب 9.9 مليون سهم. وبلغت نسبة التغطية 146.7 % من إجمالي الأسهم المطروحة أمام المكتتبين الأفراد. وكانت الجهات المستلمة قد بدأت باستلام طلبات الاكتتاب من قبل المكتتبين الأفراد اعتباراً من يوم الثلاثاء عبر فروعها العاملة في مختلف أنحاء المملكة، إلى جانب عمليات الاكتتاب عبر القنوات الإلكترونية كالهاتف المصرفي والإنترنت وأجهزة الصرف الآلي. وتتواصل عملية الاكتتاب بأسهم شركة الصناعات الكهربائية حتى نهاية عمل الاثنين القادم 17 نوفمبر وبسعر 54 للسهم الواحد، وفق ما جاء في عملية بناء سجل الأوامر.