قرر مجلس إدارة شركة "أورنج مصر" للاتصالات، زيادة رأسمال الشركة من مليار جنيه إلى نحو 16.4 مليار جنيه، وذلك وفقاً للقيمة الاسمية للسهم. كما وافق في اجتماعه الأخير على اعتماد تقرير الإفصاح المعد وفقاً لأحكام المادة (48) من قواعد قيد وشطب الأوراق المالية بالبورصة المصرية بغرض السير في إجراءات زيادة #رأس_مال الشركة المرخص به من 3 مليارات جنيه إلى نحو 20 مليار جنيه. ووافق مجلس الإدارة على المقترح المزمع عرضه على الجمعية العامة غير العادية للشركة بشأن زيادة رأسمال الشركة المرخص به من 3 مليارات جنيه إلى 20 مليار جنيه، عن طريق دعوة قدامى المساهمين للاكتتاب في أسهم الزيادة بالقيمة الاسمية للسهم كل بنسبة مساهمته في رأس المال، إضافة إلى مصروفات الإصدار لأسهم الزيادة مع أعمال تداول حقوق الأولوية في الاكتتاب بأسهم الزيادة منفصلاً عن السهم الأصلي، على أن يتم سداد قيمة الزيادة في رأس المال المصدر إما نقداً و/أو عن طريق استخدام #الديون النقدية المستحقة للمساهمين قبل الشركة كل بحسب نسبته. أيضاً وافق مجلس الإدارة على دعوة الجمعية العامة غير العادية للشركة للانعقاد للنظر في زيادة رأسمال الشركة المرخص به، وكذلك زيادة رأسمال الشركة المصدر عن طريق دعوة قدامى المساهمين للاكتتاب في أسهم الزيادة بالقيمة الاسمية للسهم، وتفويض مجلس الإدارة في تعديل المادتين (6، 7) وفقاً لما سيسفر عنه الاكتتاب في تلك الزيادة، وذلك بعد موافقة لجنة القيد بالبورصة المصرية على نشر تقرير الإفصاح على شاشات التداول والسير في إجراءات الزيادة.