طرحت شركة زين بالتعاون مع فودافون حلولاً إلكترونية تساعد الأشخاص على إدارة أعمالهم بشكل أكثر كفاءة وتعطيهم الفرصة لزيادة إنتاجية وكفاءة أعمالهم، بالإضافة إلى تحسين الأداء الوظيفي والجداول الزمنية بشكل ملحوظ، عبر خدمة M2M، والتي تساعد على إرسال أو استقبال بيانات عن درجة الحرارة، الوزن، المواقع وغيرها من العوامل بالإضافة إلى إرسال طلبات مستقلة إلى الإدارات الأخرى ونظم الإدارة المركزية أولاً بأول. إنها حقاً خدمة تفتح أمامك عالماً جديداً من الفرص لإدارة أعمالك بمنتهى السرعة والكفاءة. وتغطي مزايا خدمة M2M عددا كبيرا من الصناعات والقطاعات مثل النفط، الغاز، الطاقة، المرافق العامة، الخدمات اللوجستية، المصارف، الشركات وغيرها. إدارة كاملة للمركبات وتكثر المنافسة في مجال صناعة المركبات لذا فإن العمل بكفاءة يعتبر مهماً جداً لتحقيق النجاح. استخدام خدمة M2M يضمن تطوير كفاءة أعمالك حيث يساعدك على متابعة المركبات المتصلة بالشبكة على مدار الساعة. تضمن نظم إدارة الأسطول وصول المركبات والشحنات إلى وجهتهم في الوقت المحدد، توجيه السائق وإعلامه بالطرق المزدحمة وحركة المرور، مراقبة حالة محرك المركبة لتجنب أي أعطال محتملة قد تؤدي إلى تأخير الخدمة. كما تمكن خدمة M2M من إدارة كاميرات المراقبة اللاسلكية وإرسال الصور إلى مركز المراقبة حتى في حال عدم وجود بنية تحتية داعمة. وتستطيع من خلال خدمة M2M مراقبة، متابعة وتشخيص أداء وسلامة أصول النفط والغاز. تمنحك خدمة M2M، أجهزة للاستشعار المتصلة بشبكة الكهرباء تقارير فورية تساعد على منع حدوث أي انقطاع في التيار الكهربائي مما يزيد من قدرة تحمل الشبكة ويخفض تكاليف العمل. إدارة العمل بأقل التكاليف تمكنك خدمة M2M من متابعة ومراقبة جميع المعدات، الأصول والمواد الخام الموجودة في المصنع أو موقع البناء بمنتهى السهولة مما يضمن عدم حدوث أي حالات تلف أو سرقة. سوف تكون قادراً على مراقبة والإبلاغ تلقائياً عن أي خطأ أو خلل في الموقع، زيادة الأمن والكفاءة، بالإضافة إلى استلام إنذارات فورية عن أي خلل محتمل قد يؤدي إلى تعطيل العمل.