أعلنت الحكومة المصرية أن مجموعة من رجال الأعمال الهنود، بدأوا دراسة ضخ استثمارات جديدة في قطاع البترول المصري. وأكد السفير الهندى بالقاهرة، سانجى باتا تشاريا، اهتمام بلاده بالتوسع في الاستثمار بمصر، مشيراً إلى إيفاد مجموعة من رجال الأعمال الهنود لمقابلة المسؤولين بقطاع البترول المصري، للتعرف عن قرب على الفرص الاستثمارية المتاحة في مختلف الأنشطة البترولية. وبحث وزير البترول والثروة المعدنية بمصر، المهندس طارق الملا، والسفير الهندي بالقاهرة، صباح اليوم، سبل توطيد العلاقات الثنائية بين البلدين في مجالات البترول والغاز والبتروكيماويات وتحقيق المنافع الاقتصادية المشتركة. وأشار وزير البترول المصري إلى أنه تم بحث الفرص الاستثمارية المتاحة في قطاع البترول وإمكانية تنفيذ مشروعات مشتركة في مجالات البترول والغاز والبتروكيماويات وزيادة التجارة البينية في المنتجات البترولية والزيت الخام، فضلاً عن استعراض الاستثمارات الهندية القائمة في مجالات البحث والاستكشاف والبتروكيماويات، والعمل على فتح مجالات جديدة في هذه الأنشطة، مشيراً إلى أن الهند تُعد من الدول التي ترتبط مع مصر بعلاقات وثيقة على المستويين السياسي والاقتصادي. ونجح قطاع البترول المصري خلل الفترة الماضية في توقيع نحو 62 اتفاقية جديدة للبحث عن البترول والغاز باستثمارات أكثر من 14 مليار دولار، إضافة إلى 12 اتفاقية أخرى في مرحلة إنهاء الإجراءات، وتأمين احتياجات السوق المحلي من الغاز الطبيعي من خلال الإنتاج المحلي والاستيراد.