يتجه الذهب قرب أدنى مستوى له في شهر اليوم الخميس، وبدا أن المعدن الأصفر سيهبط على الأرجح دون مستوى 1100 دولار للأونصة بعد أن عززت جانيت يلن رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) توقعات السوق برفع أسعار الفائدة الأميركية في ديسمبر. وأشارت يلين إلى احتمال رفع الفائدة الأميركية وأوضحت ما يبدو أنها وجهة النظر الأساسية للبنك المركزي الأميركي وهو أن انخفاض معدل البطالة واستمرار النمو والثقة في قرب عودة التضخم أمور تعني أن الولايات المتحدة مستعدة لرفع أسعار الفائدة. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1109.10 دولار للأوقية بحلول الساعة 0627 بتوقيت جرينتش ليظل قرب أدنى مستوى منذ الثاني من أكتوبر والذي بلغه في الجلسة السابقة عند 1106 دولار للأونصة. وما زال الذهب أعلى بنحو 30 دولارا عن أدنى مستوياته في خمس سنوات ونصف السنة والذي بلغ 1077 دولارا للأونصة في يوليو. ونزل المعدن الأصفر نحو 60 دولاراً خلال الجلسات الست الماضية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى نزلت الفضة 0.1% إلى 15.03 دولار للأونصة كما انخفض البلاديوم 0.5% إلى 623.1 دولار للأونصة في حين ارتفع البلاتين 0.1% إلى 953.25 دولار للأونصة.