كشف وكيل وزارة العمل المساعد للتطوير بالسعودية الدكتور فهد التخيفي، عن مبادرة جديدة تعمل عليها الوزارة حاليا، تتمثل في إنشاء شركات توظيف تعمل تحت مظلة صندوق الموارد البشرية، وتتولى استقطاب الأفراد السعوديين والسعوديات الذين ما زالوا جددا في سوق العمل، ومن ثم تقوم بتسجيلهم في سجلات التأمينات التابعة لها، وتدريبهم وتأهليهم والبحث لهم عن فرص عمل، ينتقلون بعدها إلى الشركات الأخرى. وبين التخيفي خلال مشاركته في ندوة عقدتها صحيفة الاقتصادية حول انعكاس دعم الدولة على توطين الوظائف، أن هذه الشركات ستكون كالوسيط بين صاحب العمل وطالب العمل، ولكن بإشراف حكومي، خصوصا في ظل انتشار مكاتب التوظيف الوهمية، واستغلال البعض البرامج التي أطلقتها وزارة العمل أخيرا لتوطين الوظائف.وأجمع المشاركون في الندوة على أن معالجة قضية البطالة في السعودية، وفق الآليات المتبعة حاليا، عبر إحلال الوظائف، لن تفضي إلى نتائج ملموسة على المدى المنظور، مؤكدين أن الدولة بحاجة إلى خطة وطنية تشارك فيها كل الجهات المعنية، وتنفذ تحت مظلة واحدة، إلى جانب ضرورة إعادة تقييم وتحديث البيئة الاقتصادية في البلاد كمدخل أساسي للتنمية بكل أشكالها، وعلى رأسها التنمية العمالية.وقال المتخصصون الذين شاركوا في الندوة التي عقدت تحت عنوان (انعكاس دعم الدولة على توطين الوظائف في عشر سنوات)، إنه لا يمكن عزل السياسة العمالية في البلاد عن السياسة الاقتصادية، مؤكدين أن البيئة الإنتاجية في البلاد والسياسة العمالية بحاجة إلى مراجعة عاجلة. المشاركون في الندوة ومنهم الدكتور فهد التخيفي وكيل وزارة العمل المساعد للتطوير، وفواز الفواز الكاتب الاقتصادي، ونورة التركي ممثل عن القطاع الخاص في منظمة العمل الدولية، وحسين القحطاني ممثل مجلس الغرف السعودية، أكدت أن الجهود الحكومية لا تزال في حاجة إلى مضاعفة ومزيد من التنسيق، كما أن تفاعل القطاع الخاص مع تلك الجهود لا يزال دون المستوى.وكشف الدكتور التخيفي أن وزارة العمل تعمل على مبادرتين مهمتين ستنظمان سوق العمل السعودي، الأولى تأسيس مرصد وطني للقوى العاملة، والأخرى إنشاء شركات توظيف تعمل تحت مظلة صندوق الموارد البشرية، تتولى هذه الشركات استقطاب الأفراد السعوديين والسعوديات الذين ما زالوا جددا في سوق العمل، ومن ثم تقوم بتسجيلهم في سجلات التأمينات التابعة لها، وتدريبهم وتأهليهم والبحث لهم عن فرص عمل، ينتقلون بعدها إلى الشركات الأخرى. وبين وكيل وزارة العمل أن هذه الشركات ستكون كالوسيط بين صاحب العمل وطالب العمل، ولكن بإشراف حكومي، خصوصا في ظل انتشار مكاتب التوظيف الوهمية، واستغلال البعض للكثير من البرامج التي أطلقتها وزارة العمل أخيرا لتوطين الوظائف. الندوة طرحت جملة من التوصيات التي يرى المتخصصون أنها ضرورية لإحداث تغيير حقيقي في سوق العمل المحلية.