قام وفد من مؤسسة دبي لتنمية الاستثمار إحدى مؤسسات دائرة التنمية الاقتصادية بدبي بزيارة إيطاليا واليابان لتعريف ممثلي القطاعين العام والخاص وقطاعات الأعمال المختلفة والمستثمرين بهما بالقطاعات الحيوية سريعة النمو والفرص الاقتصادية والاستثمارية الواعدة في دبي. تأتي الزيارة التي جرت أخيرا في إطار استراتيجية المؤسسة استقطاب رؤوس الأموال والاستثمارات الأجنبية إلى سوق دبي لتكملة مسيرة مشاريعها التنموية من خلال الإمارة والأسواق المجاورة. وقال فهد القرقاوي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لتنمية الاستثمار إن التركيز على الابتكار والمعرفة في الاستراتيجية الاقتصادية الجديدة لإمارة دبي وقرب موعد استضافة معرض إكسبو2020  يحمل في جعبته العديد من الفرص الحالية والمقبلة للمستثمرين من جميع أنحاء العالم خاصة تلك التي لديها خبرة في تطوير أحدث التقنيات والخدمات والبنية التحتية. وأضاف القرقاوي إن المؤسسة نظمت في العام 2015 العديد من الحملات والزيارات الدولية لتوعية المستثمرين عبر التركيز على الأسواق الاستراتيجية والصناعات التي تهمهم.. وساعدت بعثتنا إلى إيطاليا واليابان على فتح قنوات جديدة لمشاركة المستثمرين وأصحاب الصناعات الرئيسية في إمارة دبي. وعقد وفد مؤسسة دبي لتنمية الاستثمار اجتماعات في العاصمة طوكيو ومدينة أوساكا العصب الاقتصادي الرئيسي في اليابان لمناقشة سبل التعاون وتسهيل الاستثمار.. إلى جانب اجراء لقاءات مباشرة مع الشركات اليابانية الرائدة في طوكيو. وقال إبراهيم أهلي مدير إدارة ترويج الاستثمار في مؤسسة دبي لتنمية الاستثمار إنه تم التوقيع على مذكرة تفاهم مع معهد بحوث نومورا أكبر شركة للاستشارات في اليابان للتعاون في مجالات الاستثمار وتبادل المعرفة والتي تـأتي ثمرة زيارة وفد من وزارة الاقتصاد بوقت سابق من هذا العام. وأضاف: "لقد عقدنا مناقشات مع بنك اليابان للتعاون الدولي في أوساكا لمناقشة ربط عملائه بدبي ومنظمة التجارة الخارجية اليابانية لمناقشة كيفية تطوير أعمال الشركات اليابانية في منطقة الشرق الأوسط والمناطق المجاورة لدبي".