قال المتحدث الرسمي لوزارة العمل تيسير المفرج إنَّ الوزارة لم تُبرِم أية اتفاقيات ثنائية بشأن العمالة المنزلية النسائية من دول المغرب وتونس والجزائر أو دولة تشيلي، وذلك تعليقاً على ما تناولته بعض الصحف وتناقلته وسائل التواصل الاجتماعي من إعلان الوزارة إبرام اتفاقيات لاستقدام العمالة المنزلية النسائية من هذه الدول. وأوضح المفرج أنَّ وجود هذه الدول ضمن الخيارات التي تضعها الوزارة لا يعني بالضرورة اقتصاره على العمالة المنزلة النسائية، بحسب صحيفة "الرياض". وقال المفرج "في الوقت الذي يتاح منها استقدام العمالة المنزلية الرجالية في عدد من المهن التي تنطوي تحت مصطلح العمالة المنزلية، مثل الممرض المنزلي والحارس المنزلي والسائق الخاص والطاهي والمضيف والبستاني، كما أنَّ لبعض هذه الدول أنظمة وقوانين لا تسمح باستقدام العمالة المنزلية النسائية منها". وبين المتحدث الرسمي لوزارة العمل أن المصطلح المتداول والشائع للعمالة المنزلية يقصد به كافة المهن، التي تصدر بها تأشيرات داخل المنزل أو خارجه لصالح الأفراد.