أحالت هيئة السوق المالية قضيةَ المشتبه بهم في مخالفات شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" لبعض مواد نظام السوق إلى الادعاء العام. وكشفت الهيئة عن استمرار إجراءات التحقق من في حالات الاشتباه في المخالفات الأخرى ذات الصلة. من جهة ثانية أعلنت شركة "موبايلي" أنها تتجه لبيع أبراج الاتصالات الخاصة بها، مشددة على أنها لا تزال في مرحلة دراسة فكرة إمكانية البيع دون التوصل لأي اتفاق بهذا الشأن. وقال عمر ماهر محلل قطاع الاتصالات في هيرميس القاهرة، إن هذه أول خطوة مؤثرة على الوضع المالي لشركة موبايلي، لكنه نفى وجود معلومات لديه او تفاصيل حول كلفة الأبراج أو قيمة الصفقة. وذكر ماهر في مقابلة مع قناة "العربية" أن هذه الخطوة من موبايلي "خطوة إيجابية من النظرة الأولى". يأتي هذا الرد من موبايلي بعد أن أوقفت هيئة سوق المال التداول بالسهم لمدة ساعتين بعد تقرير صدر من صحيفة "وول ستريت جورنال" يقول إن الشركة تعتزم بيع محفظة أبراج الاتصالات التابعة لها بقيمة إجمالية قد تصل إلى ملياري دولار. وأضافت الصحيفة أن موبايلي عينت بنك "TAP ADVISORS" في نيويورك مستشارا لبيع 10 آلاف برج في مختلف مناطق المملكة، بحسب ما ذكرته وول ستريت جورنال. يذكر أن هذه الصفقة وفي حال تنفيذها تعتبر الأولى من نوعها في المنطقة، كونها تشتمل على بيع البنية التحتية لشركات الاتصالات.