انخفضت الأسهم اليابانية في ختام التعاملات اليوم الجمعة في جلسة شهدت تقلبات بعدما أعلن بنك اليابان المركزي أنه سيبقي على هدف القاعدة النقدية لبرنامجه التحفيزي الضخم دون تغيير، بينما سيتوسع في أنواع الأصول التي يشتريها. وفي الدقائق التي أعقبت إعلان البنك المركزي صعد مؤشر نيكي القياسي 2.7 بالمئة ثم عاد للهبوط فور إدراك المستثمرين أن حجم التوسع أقل مما كان متوقعا في البداية. وأنهى مؤشر نيكي الجلسة منخفضا 1.9 بالمئة عند 18986.80 نقطة وخسر 1.3 بالمئة على مدى الأسبوع. ونزل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.8 بالمئة إلى 1537.10 نقطة مع تداول نحو ثلاثة مليارات سهم عليه وهو أعلى مستوى للتداول منذ أواخر أغسطس. وأنهى المؤشر الأسبوع منخفضا 0.8 بالمئة. وهبط مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 1.9 بالمئة ليغلق عند 13833.27 نقطة.