يبدأ اليوم إدراج تداول وحدات صندوق "مشاركة ريت" في السوق السعودية، ضمن قطاع الصناديق العقارية المتداولة تحت الرمز 4335 على أن تكون نسبة التذبذب اليومي لسعر الوحدة 10%. وتم الانتهاء من الطرح العام الأولي للصندوق في 3 أغسطس الماضي، وبلغت نسبة التغطية 1021%، فيما بلغت إجمالي متحصلات الاكتتاب 3.8 مليار ريال. ويُعد إدراج "صندوق مشاركة ريت" سادس إدراج للصناديق العقارية المتداولة المدرة للدخل "ريتس" في السوق السعودي، بعد "الرياض ريت" الذي أدرج في نوفمبر 2016، و"الجزيرة موطن ريت" الذي أدرج في فبراير الماضي، و"جدوى ريت الحرمين" الذي أدرج بنهاية أبريل الماضي و"تعليم ريت" في مايو 2017، و"المعذر ريت" في أغسطس الماضي.