في كلمته على هامش توقيع مذكرة التفاهم بين شركتي "سابك" و"أرامكو" لإنشاء أضخم مجمع لإنتاج البتروكيماويات من النفط الخام مباشرة، أكد يوسف البنيان الرئيس التنفيذي لشركة "سابك"، أن مشروع تحويل النفط مباشرة إلى كيماويات، سيخلق فرص عمل جديدة وسيوطد مكانة السعودية كدولة رائدة في صناعة البتروكيماويات. وأكد على أن المشروع يطلق مرحلة جديدة من التنوع الصناعي وتطوير التقنية في المملكة. وشدد البنيان على أن المجمع لن يكون الأكبر في العالم فحسب، بل معياراً تنافسياً جديداً، سيمكن من الاستفادة من عمليات الدمج لتحقيق طموحات النمو الخاصة بالشركتين. وكانت "أرامكو" و"سابك"، قد وقعتا اليوم الأحد، مذكرة تفاهم لتطوير مجمعٍ صناعي متكامل لتحويل النفط الخام إلى بتروكيماويات في السعودية. وتأتي هذه المذكرة بناءً على الاتفاق المبدئي الموقع في 28 يونيو 2016، حيث تؤطّر المذكرة لعملية تطوير ودراسة المشروع بشكل أكثر تفصيلًا، واتخاذ القرار النهائي بشأن الاستثمار والمضي قدما لإنجازه، بعد أن تم الانتهاء أخيراً من دراسة جدوى مبدئية لاقتصاديات المشروع. ويمثل المشروع مرحلة جديدة تشهدها صناعة البتروكيماويات في السعودية، بعد ابتكار قام بإنجازه باحثون سعوديون سيتيح المجال للاستفادة المثلى في تحويل النفط إلى بتروكيماويات بكميات أكبر من خلال تقنية تم تطويرها في شركة "أرامكو" السعودية. ويقوم الابتكار بالاستفادة من نحو 400 ألف برميل من النفط يومياً لإنتاج 9 ملايين طن من البتروكيماويات سنوياً، من خلال هذه التقنية في المشروع الذي سيتم الانتهاء من تصاميمه الهندسية التفصيلية بعد عامين. ويهدف الباحثون من خلال هذا المشروع إلى رفع كفاءة إنتاج البتروكيماويات من النفط بنسب مرتفعة، الذي يأتي متوافقاً مع "رؤية السعودية 2030".