انتعشت الأسهم اليابانية اليوم الثلاثاء وارتفعت لفترة وجيزة إلى أعلى مستوياتها في ثلاثة أشهر بعد تسجيل مكاسب في بورصة وول ستريت وتراجع الين، بما أنهى اتجاه العزوف عن المخاطرة. وارتفع مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 1.2% لينهي الجلسة عند 19630.63 نقطة. وكان المؤشر قد لامس لفترة وجيزة أعلى مستوى له منذ 20 أغسطس عند 19726.01 نقطة في منتصف التعاملات. وسجلت أسهم شركات الصلب أفضل أداء اليوم، حيث ارتفع مؤشر توبكس الفرعي لأسهم شركات الحديد والصلب 3.7%. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.9 بالمئة ليغلق عند 1586.11 نقطة حيث ارتفعت جميع مؤشراته الفرعية البالغ عددها 33 مؤشرا ماعدا مؤشر واحد. وارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.9% أيضا ليغلق عند 14289.50 نقطة.