قال وزير البترول السعودي، علي النعيمي، اليوم الأربعاء، على هامش مؤتمر بمدينة جازان الساحلية في جنوب غرب السعودية  إن الطلب على النفط يتنامى، والأسواق هادئة الآن. وقاد النعيمي التحول الأخير في سياسة أوبك، إذ أحجمت المنظمة عن خفض الإنتاج في اجتماعها الأخير في نوفمبر لدعم أسعار النفط التي هبطت نحو 50 بالمئة منذ يونيو وآثرت حماية حصتها في السوق. وارتفع خام القياس العالمي مزيج برنت إلى نحو 59 دولارا للبرميل اليوم الأربعاء بعد أن أظهرت بيانات أن إنتاج المصانع الصينية جاء أعلى مما كان.  وأظهر قطاع المصانع في الصين نموا محدودا بحسب القراءة الأولية لمؤشر اتش.اس.بي.سي ماركت لمديري المشتريات الذي زاد إلى أعلى مستوى في أربعة أشهر مسجلا 50.1 في فبراير ليتجاوز بصعوبة مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش. وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قراءة عند 49.5.   والصين أكبر مستهلك للطاقة في العالم وثاني أكبر مستهلك للنفط بعد الولايات المتحدة ويمكن حتى للتغييرات البسيطة في الطلب الصيني  أن تحرك أسعار النفط. وزاد خام برنت 40 سنتا إلى 59.06 دولار للبرميل بحلول الساعة 1200 بتوقيت غرينتش بينما ارتفعت العقود الآجلة للخام الأمريكي 30 سنتا إلى 49.58  دولار.  وقال سايمون وارديل محلل شؤون النفط لدى جلوبال إنسايت إن تصريحات النعيمي تعكس الرغبة في استقرار سوق النفط.