تعافى الذهب بعدما هوت أسعاره أكثر من واحد في المئة إلى أدنى مستوى لها منذ أوائل عام 2010، إذ نزل الدولار عن مستوياته المرتفعة وواصلت الأسهم الأميركية تراجعها لكن المعدن النفيس يتجه إلى تسجيل أكبر هبوط أسبوعي له منذ مارس. وسجل سعر الذهب في السوق الفورية أدنى مستوى له منذ فبراير 2010 عند 1077 دولارا للأوقية، لكنه بحلول الساعة 1847 بتوقيت غرينتش كان مرتفعا 0.5 في المئة إلى 1096.29 دولار للأوقية (الأونصة) في أحدث جلسة. وانخفضت عقود الذهب الآجلة لتسليم أغسطس عند التسوية في السوق الأميركية 0.8 في المئة إلى 1085.50 دولار. وتتعرض أسعار الذهب لضغوط منذ أن هوت نحو أربعة في المئة يوم الاثنين بعد موجة بيع تفاقمت بفعل أحجام تداول ضخمة في بورصة شنغهاي للذهب. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى نزلت الفضة 0.2 بالمئة إلى 14.62 دولار للأوقية، بينما قفز البلاتين في السوق الفورية 0.6 بالمئة إلى 981.74 دولار، وارتفع البلاديوم 1.1 في المئة إلى 621.50 دولار للأوقية.