أعلن المرفق القومي لتنظيم الاتصالات في مصر، أن شركات المحمول الثلاث التي تعمل في السوق المصري، فقدت نحو 9 ملايين مشترك، ليصل عدد المشتركين إلى 93 مليون اشتراك، مقابل نحو 101 مليون مشترك في مايو الماضي، وذلك بعد تحديث قاعدة بيانات العملاء. وأرجع رئيس الجهاز، هشام العلايلي، هذا التراجع إلى تنفيذ المرفق القومي لتنظيم الاتصالات لقواعد جديدة لتدقيق بيانات العملاء، وإيقاف الخدمة عن الخطوط مجهولة الهوية، لافتاً إلى أنه تم إيقاف الخدمة عن نحو 2.8 مليون مشترك بالمحمول، إلى جانب اتباع الحكومة قواعد جديدة لتدقيق بيانات العملاء، الأمر الذي أدى إلى خروج نحو 4 ملايين مشترك من الخدمة. وأضاف أن المرفق رصد نحو 400 مليون جنيه لإيجاد بدائل جديدة للطاقة لتشغيل أبراج المحمول، إلى جانب اتجاه الحكومة لشراء أجهزة جديدة لقياس جودة خدمات المحمول. ووفقاً للبيانات الصادرة عن وزارة الاتصالات المصرية، فقد بلغ إجمالي المشتركين في الهاتف المحمول بمصر نحو 101.24 مليون في نهاية الربع الأول من العام الجاري، مقابل 94.15 مليون مشترك في نفس الفترة من العام الماضي، وذلك بمعدل نمو سنوي بلغ نحو 7.53%. وقالت في تقرير لها إن معدل انتشار الهاتف المحمول ارتفع إلى نحو 119.45% بنهاية الربع الأول من العام الحالي، مقارنة بنحو 113.2% بنهاية نفس الفترة من العام الماضي، بمعدل نمو سنوي بلغ 6.25%، في حين بلغ معدل انتشار الهاتف الثابت نحو 8.14% بنهاية الربع الأول من العام الحالي.