رفع البنك المركزي في البرازيل أسعار الفائدة إلى أعلى مستوى لها في ستة أعوام مواصلاً وتيرة نشطة لتشديد السياسة النقدية لمكافحة التضخم على الرغم من مخاوف من أن أكبر اقتصاد في أميركا اللاتينية ينزلق إلى ركود عميق. ووافقت لجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي بالإجماع على زيادة سعر الفائدة القياسي بمقدار 50 نقطة أساس للمرة الثالثة على التوالي ليصل إلى12.75  بالمئة وهي خطوة توقعها غالبية الخبراء الاقتصاديين والمتعاملين بالأسواق. ويدعم أحدث رفع للفائدة مسعى الرئيسة ديلما روسيف لكبح التضخم واستعادة ثقة المستثمرين. ورفع المركزي البرازيلي أسعار الفائدة بما يصل إلى 175 نقطة أساس منذ أكتوبر لكبح التضخم الذي قفز على مدى الاثني عشر شهرا حتى منتصف فبراير إلى 7.36  بالمئة وهو أعلى مستوى في 12 عاما.