أظهرت قائمة أسعار مكاتب وشركات الاستقدام بالسعودية على موقع ساند الخاص بالعمالة المنزلية، والذي تشغله وزارة العمل تفاوتاً كبيراً بين الدول، حيث تصدرت سريلانكا القائمة وتذيلتها مملكة المغرب، إذ إن 4 أشهر كفيلة بتوفير عاملة منزلية من المغرب بـ3500 ريال، بينما يتوجب دفع 15 ألف ريال للحصول على نظيرتها من سريلانكا. ويوفر ساند خيارات مختلفة للمهن المنزلية الممكن استقدامها، وكشف عن فارق كبير في الأسعار بين العمالة المنزلية النسائية والرجالية، إذ فاقت العمالة السريلانكية النسائية مثيلها لدى الرجال بعشرة أضعاف، بحسب صحيفة "مكة". وتصل بعض عروض استقدام العامل المنزلي السريلانكي تقدر بنحو 2000 ريال فقط، فيما سجلت العمالة المنزلية الرجالية في الهند العروض الأقل سعرا بـ1800 ريال، الأمر الذي ربما يدفع السعوديين إلى خيار العمالة المنزلية الرجالية الهندية بسبب الأسعار.