تبدأ غداً فعاليات "القمة العالمية للسياحة الحلال"، التي تستمر ثلاثة أيام في مركز أبوظبي للمعارض (أدنيك) من خلال "المعرض والمؤتمر الإسلامي للسياحة والسفر 2015"، الذي سيركز على تعزيز السياحة الداخلية بين الدول الـ 57 الأعضاء في «منظمة التعاون الإسلامي»، والتي تعتبر ثاني أكبر منظمة حكومية دولية بعد الأمم المتحدة. حيث يتوقع أن تشهد القمة مشاركة دولية رفيعة المستوى من الجهات الحكومية والجمعيات السياحية وأبرز المشغلين السياحيين من القطاع الخاص ورواد تمويل مشاريع السياحة الإسلامية، ويتضمن "المعرض والمؤتمر الإسلامي للسياحة والسفر 2015" معرضاً يستقطب أكثر من 200 مشارك فيما سيحضر المؤتمر أكثر من 1000 مشارك ويشمل جلسات رئيسية وندوات نقاشية وحوارات وزارية فضلاً عن تقديم 150 عرضاً توضيحياً لنحو 70 متحدثاً عالمياً بحسب صحيفة البيان. وسيتم بعد غد الثلاثاء إعلان وتكريم الفائزين بجوائز الدورة الجديدة بحضور نخبة من المسؤولين الحكوميين والمهنيين والمتخصصين من أجل تطوير الاستثمار في السياحة العالمية الحلال، حيث تضم قائمة المرشحين أكثر من 13 فئة منها أفضل شركة طيران للمسافرين الحلال وأفخم فندق للأسر الصديقة وأفضل الوجهات السياحية الحلال ومشغلي الجولات والرحلات السياحية الحلال وأفضل وجهات الطهي الحلال، كما سيتخلل حفل توزيع الجوائز تكريم الشخصيات التي أسهمت بشكل كبير في دعم هذا القطاع الحيوي. وأكد مسؤولون وخبراء أن أبوظبي تمكنت من أن تصبح لاعباً رئيسياً في قطاع «السياحة الحلال» على المستويين الإقليمي والعالمي مع تزايد أنشطة الشركات السياحية والفندقية في هذا القطاع المهم الذي يشهد طفرات متلاحقة في معظم دول العالم في ظل موجة صعود غير مسبوقة للمنتجات المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية لم تقتصر على الدول العربية أو الإسلامية وحدها ولكن امتدت لتشمل دولاً أخرى عديدة في مختلف أنحاء العام، حيث استطاعت صناعة «السياحة الحلال» تثبيت أقدامها بصورة ملحوظة.