أبرمت شركة فايزر المنتجة لعقاري فياجرا وليبيتور صفقة لشراء اليرجان المنتجة للبوتوكس في صفقة تبلغ قيمتها نحو 160 مليار دولار، لتصبح أكبر شركة أدوية في العالم. وقالت فايزر ومقرها نيويورك واليرجان ومقرها أيرلندا يوم الاثنين إن فايزر ستعرض 11.3 من أسهمها لكل سهم في اليرجان. وسيحصل المساهمون في فايزر على سهم بالشركة بعد دمجها عن كل سهم لهم في فايزر. ويقيم العرض - وهو الأكبر على الإطلاق في القطاع الصحي - أسهم اليرجان بقيمة 363.63  دولار للسهم، مقارنة بسعر السهم عند الإغلاق يوم الجمعة الذي بلغ312.46  دولار. وسيصبح الرئيس التنفيذي لشركة فايزر ايان ريد الرئيس التنفيذي للشركة بعد دمجها بينما سيكون برنت ساوندرز الرئيس التنفيذي لشركة اليرجان مديرا للعمليات في الكيان الجديد.