قال وكيل محافظ البنك المركزي المصري طارق فايد إن البنوك المصرية وفرت 21 مليار دولار لتمويل عمليات الاستيراد منذ الثالث من نوفمبر وحتى نهاية فبراير.  وقامت مصر بتحرير سعر الصرف في الثالث من نوفمبر الماضي في إطار إصلاحات اقتصادية وسعيا لجذب التدفقات الأجنبية.  وأضاف فايد أنه تم "سداد مستندات تحصيل واعتمادات مستندية بنحو 14 مليار دولار وفتح اعتمادات مستندية بنحو 7 مليارات دولار."  وتعتمد البنوك المصرية في تكوين حصيلتها الدولارية على مبيعات الأفراد للعملة الصعبة وسوق ما بين البنوك والقروض الدولارية من الخارج.