نقلت صحيفة الحياة عن مصادر موثوقة أن وزارة العمل السعودية بدأت فعلياً في تطبيق برنامج الدعم الإضافي للأجور أخيراً، وفق التعديل الجديد القاضي برفع مبلغ الدعم إلى 4 آلاف ريال بدلاً من المبلغ السابق المحدد بـ2000 ريال. وكشفت مصادر موثوقة في وزارة العمل عن تغطية برنامج الدعم الإضافي للأجور 35 في المئة من إجمالي أعداد السعوديين العاملين في النطاقين الأخضر والبلاتيني. وأكدت المصادر أن صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) بدأت في تطبيق البرنامج منذ شهر تقريباً، وأن العديد من المنشآت سجلت عن طريق الموقع الإلكتروني لصندوق تنمية الموارد البشرية. وأضافت "تم استبعاد بعض الشركات من البرنامج لعدم استيفائها الشروط، وبعض الشركات استحقت الدعم لمطابقة الشروط عليها". وأوضحت المصادر أن البرنامج يدعم ما نسبته 15 في المئة من السعوديين العاملين في الشركات الواقعة في النطاق الأخضر، وترتفع النسبة لتصل إلى 20 في المئة للعاملين في شركات واقعة في النطاق البلاتيني. من جهته، أكد وزير العمل رئيس مجلس إدارة صندوق تنمية الموارد البشرية المهندس عادل فقيه في كلمة نشرت عبر الموقع الإلكتروني لصندوق تنمية الموارد البشرية أن برنامج دعم الأجور يسهم في توطين وظائف نوعية ذات مردود مادي مناسب، وأن البرنامج يتحمل ما نسبته 50 في المئة من راتب اليد الوطنية العاملة في منشآت القطاع الخاص، وبحد أعلى يصل إلى 4 آلاف ريال شهرياً. وقال إن البرنامج وفق آليته الجديدة هو أحد البرامج التي تستفيد من رفع رسوم العمالة الوافدة، الذي يقوم بحسب الآلية الجديدة بتدوير الأموال المحصلة من قرار 2400 وإعادتها للمنشآت المميزة في التوطين.