قالت وزارة التجارة والصناعة المصرية، اليوم الجمعة، إن عجز الميزان التجاري للبلاد هبط 74% على أساس سنوي في أغسطس/آب الماضي مع تقلص الواردات. وأضافت الوزارة في بيان صحافي أن عجز الميزان التجاري نزل إلى 1.130 مليار دولار في أغسطس/آب، مع انخفاض الواردات 50% على أساس سنوي إلى 3.041 مليار دولار، وزيادة الصادرات غير البترولية 12% إلى 1.912 مليار دولار. وحررت مصر سعر عملتها في نوفمبر/تشرين الثاني، وفرضت الكثير من القيود على الاستيراد ورفعت الجمارك على السلع غير الأساسية أكثر من مرة وبنسب كبيرة خلال العامين الماضيين. وتعكف حكومة رئيس الوزراء شريف إسماعيل على تطبيق سلسلة إصلاحات اقتصادية سعيا لإنعاش اقتصاد البلاد.