تراجعت أرباح شركة "طيران العربية" الفصلية بنسبة 6%، في الربع الثالث، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق لتصل إلى 235 مليون درهم . وجاءت الأرباح دون متوسط التوقعات البالغة 300 مليون درهم. كما تراجعت أرباح الشركة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام بنسبة 5%، لتصل إلى 472 مليون درهم. وكان الرئيس التنفيذي للشركة قد حذر في سبتمبر الماضي من تأثير التزامات عقود التحوط للوقود fuel hedge contracts  التي تعاقدت عليها الشركة، قبل التراجع الحاد لأسعار النفط. وتراجعت ربحية الشركة، على الرغم من نمو إيراداتها بنسبة 6%، ونمو أعداد المسافرين بنسبة 18%، في الربع الثالث.