في حديث خاص مع قناة العربية، أكد بي إن سي مينون، رئيس مجلس إدارة مجموعة شوبا أن تسليم الفلل ضمن المرحلة الأولى من مشروع "ديستريكت ون" في مدينة الشيخ محمد بن راشد ستبدأ في أكتوبر المقبل، مشيراً إلى أن الشركة وقعت مؤخرا اتفاقية إدارة مع شركة سعودية لمشروع عقاري في الرياض. وقال خلال اللقاء "سنبدأ بتسليم المرحلة الأولى من مشروع "ديستريكت ون" التي تشمل 265 فلة في أكتوبر المقبل وستستمر هذه العملية لغاية يونيو من العام المقبل وخلال 2017 و2018 والنصف الأول من 2019 سننتهي من تسليم المرحلتين الأولى والثانية بقيمة 11 مليار درهم. بذلك سنكون قد أسسنا بشكل واضح علامتنا التجارية وأقول إن تأسيس علامة تجارية قوية يعتمد على تسليم منتجات عالية الجودة بالوقت المحدد". وأضاف مينون، "شهدنا تباطؤا بالبيع على الخريطة وهي موجة انخفاض بدأت بالنصف الثاني من عام 2014 ومستمرة حتى الآن، ونرى أن علامتنا التجارية ستكون مؤسسة خلال عامين ونحن الشركة الوحيدة التي تقوم بجميع مراحل المشروع تحت مظلة واحدة من عمليات التصميم والهندسة والإنشاءات والتصنيع مثل الخشب والخرسانة والألومنيوم وغيرها وهذا ما يميزنا إذ إننا الشركة الوحيدة عالميا التي تحتضن كل مراحل المشروع تحت مظلة واحدة ونحن نعمل في الخليج منذ أربعين عاما". وأكد للعربية عن توقيعه لاتفاقية شراكة سعودية، وقال "وقعت الشركة اتفاقية مع شركة سعودية لا يمكنني الإفصاح عن اسمها حاليا لإدارة مشروع عقاري في الرياض يمتد على مساحة تسعة كيلومترات مربعة وسنبدأ قريبا بذلك. كما وقعنا اتفاقية مع إمارة أم القيوين لتطوير جزيرة هناك - أما فيما يتعلق بأسواق أخرى في الشرق الأوسط نحن لا نتطلع للتوسع في أي منها أقله خلال السنوات الأربع إلى الخمس المقبلة".