ارتفعت أسعار الذهب الخميس مع ظهور بوادر الضعف على موجة صعود الدولار الأميركي بعد أن سجلت العملة أعلى مستوياتها في نحو 14 عاما مقابل سلة عملات في اليوم السابق. وخلال التعاملات ارتفع السعر الفوري للذهب 0.3 %، إلى 1228.47 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن نزل 0.25%، في الجلسة السابقة. وزادت عقود الذهب الأميركية 0.33%، إلى 1228 دولارا للأوقية، بحسب وكالة رويترز. وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة الأميركية مقابل سلة عملات رئيسية 0.23%، إلى 100.180 بعد أن أدت بيانات تظهر تضخما أميركيا متوسطا إلى استقرار منحنى عائد أدوات الخزانة الأميركية. كان المؤشر ارتفع إلى 100.57 أمس الأربعاء، مسجلا أعلى مستوياته منذ أبريل 2003 بعد موجة صعود على مدار الأسبوع بفعل ارتفاع عوائد سندات الخزانة الأميركية إثر الانتخابات مع مراهنة المتعاملين على تبني حكومة الرئيس المنتخب دونالد ترمب سياسات سترفع التضخم. وارتفعت الفضة 0.36% في المعاملات الفورية إلى 17.03 دولار للأوقية في حين انخفض البلاتين نحو 0.5%، إلى 939.50 دولار. وصعد البلاديوم 0.74%، ليسجل 720.50 دولار للأوقية.