أظهرت البيانات الصادرة عن وزارة العدل أن قيمة الصفقات العقارية التي تمت خلال الشهر الماضي، بلغت 24.1 مليار ريال، بانخفاض قدره 41% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. ووفقاً لصحيفة "الرياض"، تتوزع الصفقات العقارية بين سكنية وتجارية، حيث بلغت قيمة الصفقات السكنية خلال الشهر الماضي نحو 16.6 مليار ريال، بنسبة انخفاض بلغت 38% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. فيما بلغت قيمة الصفقات التجارية نحو 7.5 مليار ريال خلال، مسجلة انخفاضا قدره 47%، مقارنة بذات الفترة من العام الماضي. واستحوذت الصفقات العقارية التي تمت على قطع الأراضي على الحصة الأكبر، حيث بلغت قيمتها 22 مليار ريال بنسبة تصل إلى حوالي 91% من القيمة الإجمالية، تلتها صفقات الشقق بقيمة 811.8 مليون ريال، بحسب ما تم نقله عن موقع "أرقام". وفيما يخص أكثر المدن نشاطاً من حيث قيمة الصفقات العقارية السكنية خلال الشهر الماضي، فقد كانت الرياض هي الأعلى بصفقات بلغت قيمتها 4.2 مليار ريال بانخفاض قدره 43% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، تلتها جدة بنحو 3.1 مليارات ريال بانخفاض قدره 39% عن نفس الشهر خلال العام الماضي. وفيما يخص الصفقات التجارية، فقد كانت مدينة الرياض الأكثر نشاطاً، حيث بلغت قيمة الصفقات التي تمت خلال الشهر الماضي 3 مليارات ريال، بانخفاض قدره 43% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.