حامت أسعار العقود الآجلة للنفط الأميركي أوائل التعامل في آسيا اليوم الجمعة قرب أدنى مستوياتها في أكثر من 3 أشهر، مع اهتمام المستثمرين بتقدير تكاليف الإغلاق الذي استمر أسبوعين لمؤسسات حكومة الولايات المتحدة أكبر بلد في استهلاك النفط في العالم. ويبدو الآن أن النفط في طريقه إلى تسجيل ثاني هبوط أسبوعي له إذا فشلت الأسعار في التعافي، بعد أن توصل الديمقراطيون والجمهوريون إلى اتفاق في اللحظات الأخيرة للخروج من مأزق الميزانية، وتجنيب الولايات المتحدة السقوط في هاوية التخلف عن سداد الديون وإعادة فتح المؤسسات الحكومية التي أغلقت منذ أول أكتوبر. وأوائل التعاملات الإلكترونية في بورصة نايمكس زاد سعر الخام الأميركي الخفيف لتسليم نوفمبر 7 سنتات إلى 100.74 دولار للبرميل. وكان الخام الأميركي هوى خلال تعاملات الخميس إلى 100.03 دولار أدنى مستوى له منذ الثالث من يوليو، وكان منخفضا 1.3% عن إقفاله الأسبوع الماضي حتى الآن. وارتفع سعر عقود خام برنت لتسليم نوفمبر 9 سنتات إلى 109.20 دولار للبرميل. وفقد خام برنت نحو 2% خلال الأسبوع.