كشفت شركة الاستغلال البترولي "جينيل إينيرجي" عن وجود مخزون بترولي في عرض الساحل المغربي. وقالت الشركة في بيان لها إنها اكتشفت مخزونا نفطيا في بئر يمتد حوالي 3000 متر تحت البحر قبالة شاطئ سيدي موسى المقابل لمدينة سلا. وأضافت الشركة المتخصصة في التنقيب عن آبار النفط أن عملية تنقيبها لا زالت في مرحلتها الأولى، ولازالت في حاجة للمزيد من الوقت. وأشارت الى أنها مازالت في حاجة للقيام بمجموعة من التجارب من أجل التأكد من تواجد الهيدروكاربونات في هذه المنطقة. يذكر أن بعض شركات التنقيب كشفت عن التوصل إلى مؤشرات تفيد بوجود احتياطات هامة تقدر بما يزيد عن 120 مليار طن من الصخور بالمغرب. شركة "طنجة بيتروليوم الأسترالية"، التي حازت على رخصة لاستكشاف النفط بسواحل جنوب المغرب، سبق وأعلنت أن بيانات ثلاثية الأبعاد خلصت إليها برامج أبحاثها لاستكشاف النفط بخليج طرفاية، مكنتها من الوقوف على الإمكانيات الواعدة من الصخور النفطية بأحواض هذه المنطقة والمقدرة بحوالي 750 مليون برميل من النفط قابلة للاستخراج.