قال متحدث باسم وزارة النقل الألمانية، إنه لم يتم اتخاذ أي قرار حتى الآن بخصوص فحص حصة شركة الاتحاد للطيران الإماراتية في اير برلين، وما إذا كانت متوافقة مع قواعد المفوضية الأوروبية. وقال المتحدث في مؤتمر صحافي للحكومة "سيتم إجراء الفحص بتدقيق شديد. مازال الفحص جاريا، وهو ما يعني أنه لم يتم اتخاذ أي قرار حتى الآن. لا يمكنني بعد إبلاغكم بالتوقيت الذي سيتخذ فيه القرار". وتفحص المفوضية عددا من الحيازات الأجنبية في شركات الطيران الأوروبية للتحقق من توافقها مع قواعد تشغيل الناقلات الجوية داخل أوروبا. ويشترط للحصول على رخصة تشغيل شركة طيران أوروبية في الاتحاد الأوروبي أن تكون الناقلة مملوكة بأكثر من 50 بالمئة، و"تخضع للسيطرة الفعلية" لإحدى الدول الأعضاء في الاتحاد أو مواطنين به. لذلك تفحص وزارة النقل الألمانية ومكتب الطيران الاتحادي مسألة السيطرة على اير برلين التي تملك فيها الاتحاد للطيران 29.2 بالمئة من أسهمها.