ارتفعت الأسهم الأميركية عند الإغلاق وسجل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 أفضل أداء يومي له منذ أغسطس عقب صدور تقرير الوظائف الأميركية لشهر سبتمبر، الذي جاء أفضل من المتوقع وعزز التوقعات بخصوص الاقتصاد الأميركي، حيث سجل مؤشر الوظائف عموماً أفضل أداء منذ 8 أشهر. وأظهرت بيانات وزارة العمل الأميركية اليوم أن الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفعت248  ألف وظيفة في الشهر الماضي في حين تراجع معدل البطالة إلى 5.9 بالمئة، مسجلاً أدنى مستوى منذ يوليو 2008. وأغلق مؤشر داو جونز الصناعي مرتفعاً 208.64 نقطة بما يعادل 1.24 بالمئة ليصل إلى 17009.69 نقطة. وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 21.73 نقطة أو 1.12 بالمئة ليسجل 1967.9 نقطة. وزاد مؤشر ناسداك المجمع 45.43 نقطة بما يوازي 1.03 بالمئة ليبلغ 4475.62 نقطة. غير أن المؤشرات الرئيسية أنهت الأسبوع على انخفاض، حيث كان تشخيص أول إصابة بمرض إيبولا في الولايات المتحدة والاحتجاجات في هونغ كونغ ضمن العوامل الرئيسية وراء الهبوط الحاد في وقت سابق من الأسبوع. وخلال الأسبوع انخفض داو 0.6 بالمئة وتراجع ستاندرد آند بورز 500 بواقع 0.8 بالمئة وخسر ناسداك 0.8 بالمئة أيضا.