بدأت آبل مطلع الأسبوع الحالي استقبال الطلبات المسبقة على هاتفيها الجديدين "آيفون 6s " و"آيفون 6S بلس" عبر موقعها الإلكتروني، كما ذكرت سابقاً في حدثها عند الكشف عن الهاتفين. وكشفت الشركة أن النسخة الذهبية الوردية هي الأكثر والأقوى طلباً وتفضيلاً من قبل المستخدمين. وتقدم هواتف آيفون 6s وآيفون 6s بلس نفس تصميم وحجم وأسعار هواتف العام السابق، لكنها تأتي في هيكل مصنع من ألمنيوم أكثر قوة، كما أنها تقدم تقنيتين جديدتين، تقنية 3D touch والتي تتعرف على قوة الضغطة، وتقدم مهاماً مختلفة عند كل قوة ضغطة معينة، كما يمكنك بواسطتها عمل عدة مهام بنفس الوقت دون الحاجة إلى الخروج من تطبيق إلى آخر. وأيضاً تقنية Live Photo التي تمكنك من رؤية الحركة في الصورة بثانية ونصف قبل وبعد الصورة. وكان المنتج الأهم هو إطلاق الـ I pad Pro بحجم 12.9 بوصة ، يعمل بمعالج A9x الأسرع بمرتين من النموذج السابق وتعمل شاشته بوضوح 5.6 مليون بيكسل. هذا الجهاز اللوحي الجديد متعدد المهام إذ يمكنك العمل على أكثر من أمر كأنما تعمل على جهازي IPAD بنفس الوقت. يخدم هذا الجهاز بشكل خاص من يعمل في مجال التصميم وخاصة باستخدام قلم آبل الجديد الذي يعمل مع هذا الـ IPAD يبدأ سعر الآيباد من 799 دولارا وسعر القلم بـ99 دولاراً، كما يتوفر أيضاً لوحة مفاتيح يمكن وصلها بالآيباد الجديد ليعمل كجهاز حاسوب عادي. وكذلك أطلقت آبل أخيراً نسخة جديدة من الـApple Watch هذه المرة بالتعاون مع ماركة Hermes، لإعطاء الساعة طابع الفخامة. وأبرز تقنية أضافتها كانت تطبيق Air strip  الذي يعمل على نقل نبضات الجنين اذا ما ارتدتها المرأة الحامل.