تحولت شركة المجموعة السعودية للاستثمار الصناعية إلى الربحية بالربع الثالث بـ226 مليون ريال، مقارنة بخسائر 141 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وارتفعت أرباح "المجموعة السعودية" إلى 606 ملايين ريال بنهاية التسعة أشهر، مقارنة بـ39 مليون ريال في الفترة نفسها من العام الماضي. وأرجعت الشركة سبب تحقيق الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: 1 - ارتفاع حصة المجموعة في أرباح المشاريع المدارة بصورة مشتركة (SCP، JCP) وذلك بسبب ارتفاع أسعار بيع المنتجات، والكميات المباعة. 2 - ارتفاع حصة المجموعة في أرباح الشركة الوطنية للبتروكيماويات (بتروكيم) لتبلغ للربع الحالي 99 مليون ريال مقابل 96 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق. 3 - توقف المجموعة عن تسجيل حصتها من الخسائر المتراكمة في شركة البتروكيماويات التحويلية PCC، وفقاً لمعايير المحاسبة الدولية بعد أن تجاوزت الخسائر المتراكمة استثمار المجموعة بها، والتي بلغت للربع المماثل من العام السابق 315 مليون ريال. 4 - نتيجة لتطبيق معايير المحاسبة الدولية IFRS على القوائم المالية للعام 2016، نتج عن ذلك هبوط في قيمة أًصول شركة البتروكيماويات التحويلية PCC، وكان نصيب المجموعة من هذا الهبوط 274 مليون ريال، وظهر أثر ذلك الهبوط في نتائج المجموعة في الربع الثالث من العام 2016. 5 - انخفاض دفعات التمويل المقدمة من المجموعة لشركة البتروكيماويات التحويلية PCC والتي بلغت للربع الحالي 12 مليون ريال، مقابل30 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق. وكانت المجموعة قد حققت صافي ربح قدره 163 مليون ريال في الربع المماثل من العام السابق، عندما كانت القوائم المالية تعد وفقاً لمعايير المحاسبة السعودية SOCPA.