قال مصدر مسؤول في وزارة الإسكان السعودية، إنه يجري حاليا تنفيذ عدد من مشروعات الإسكان التي من المتوقع أن تستوعب 300 ألف شخص، فيما أجازت وزارة المالية نحو 22 مشروعا لـ"الإسكان" بتكلفة تصل إلى 11 مليار ريال خلال 9 أشهر. وأشار المصدر في تصريحات نقلتها صحيفة المدينة السعودية، إلى أن الوزارة تقوم حاليا بإجراء التصميمات لأكثر من 100 موقع في مختلف المناطق والمحافظات من أجل تطويرها لتكون جاهزة للبناء من قبل المواطنين من خلال تزويدها بالبنية التحتية اللازمة. وأشار إلى أن وزارة الإسكان تقوم حاليا بتنفيذ نحو 56 مشروعا في العديد من المناطق والمحافظات تستوعب نحو 62 ألف وحدة سكنية. من جهة أخرى، كشف تقرير وزارة المالية عن التسعة أشهر الماضية عن تذيل وزارة الإسكان قائمة المشروعات الخدمية مقارنة مع مشروعات الوزارات الخدمية الأخرى، حيث أجازت المالية 22 مشروعًا فقط لوزارة الإسكان مقابل 472 مشروعًا لوزارة التربية والتعليم لتحتل الصدارة. وجاءت وزارة الشؤون البلدية والقروية في المركز الثاني بـ456 مشروعًا، ثم وزارة النقل بـ134 مشروعا، ووزارة التعليم العالي بـ124 مشروعا، والصحة بـ52 مشروعاً. ووصلت الاعتمادات المالية لمشروعات الإسكان الـ 22 مبلغ 10.6 مليار ريال غالبيتها مشروعات إشرافية وتطوير بنية تحتية لبعض المشروعات القائمة.