قال الرئيس التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في شركة أدوية الحكمة مازن دروزة، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن أدوية الحكمة ملتزمة بتواجدها في المنطقة العربية والشرق الأوسط، وقد وانطلقت للولايات المتحدة. وأعلنت شركة أدوية الحكمة أنها ستشتري الأنشطة الأميركية للعقاقير النوعية المتخصصة التابعة لشركة بويرينجر إنجلهايم الألمانية مقابل حوالي 2.65 مليار دولار نقداً وفي صورة أسهم، وذلك لتعزيز حضورها في الولايات المتحدة. وأشار دروزة إلى أن هذه الصفقة ستجعل شركة الحكمة في مصاف الشركات العالمية، كما تجعلها السابعة في الولايات المتحدة الأميركية. وقالت الشركة إن تقييم الصفقة يرتكز على سعر إصدار متفق عليه لأسهم الحكمة الجديدة عند 23.50 جنيه إسترليني للسهم، وسعر تحويل يبلغ 1.56 دولار للإسترليني. وأضافت الحكمة أنها ستدفع نحو 1.18 مليار دولار نقداً، وتصدر 40 مليون سهم جديد بما يعادل نحو 16.71%، من رأسمالها المساهم به لصالح روكسان لابوراتوريز وبويرينجر إنجلهايم روكسان. وأوضح دروزة أن "هذه الصفقة لا تمنع القيام بعمليات أخرى، حسب حاجة الشركة وقد دخلنا في مجال أدوية السرطان وننظر بجدية إلى مناطق أخرى من العالم، وهذه الصفقة لن تمنعنا من الاستمرار في النمو سواء في إفريقيا أو الشرق الأوسط".