قال الرئيس التنفيذي لشركة فيرجن موبايل السعودية كريم بنكيران في تصريح للعربية إن فيرجن موبايل السعودية ستركز على تحسين جودة الخدمة والابتكار في المنتجات، منوها إلى أن توفر البنية التحتية من قبل الشريك الاستراتيجي "شركة الاتصالات السعودية، سيسهم بشكل كبير في الرقي بمستوى الخدمات والعمل على حل مشاكل العملاء في أقصر وقت ممكن، كأحد أهم أهداف المشغل الافتراضي الأول لخدمات الهاتف المحمول في السعودية.  وكشف بنكيران أن الاتفاق بين شركة الاتصالات السعودية وفيرجن موبايل السعودية يقوم على شراكة استراتيجية تتملك بموجبها الاتصالات السعودية 10%، من "فيرجن موبايل" السعودية، بحيث تستخدم الشركة الشبكات والأبراج الخاصة بالاتصالات السعودية.   وبين بنكيران أن فيرجن موبايل سوف يكون لديه اهتمام بشبكات ووسائل التواصل الاجتماعي لتعطي أكبر فرصة للتواصل مع المشتركين ورفع مستوى الخدمة المقدمة، مشيرا إلى تفاؤلهم بالحصول على حصة كبيرة من السوق السعودية، رغم المنافسة الشرسة التي تشهدها، حسب وصفه. وأوضح أن السوق السعودية تتجه إلى تجاوز مرحلة المنافسة على الأسعار إلى المنافسة على الخدمات وكسب رضاء العملاء عبر تقديم خدمات نوعية والعمل على إيجاد الحلول بأسرع وقت ممكن.  يذكر أن "فيرجن موبايل" السعودية حصلت على رخصة مشغل افتراضي اعتبارا من أبريل الماضي.