قال وزير الزراعة السعودي، الدكتور فهد بن عبدالرحمن بالغنيم، إن الوزارة ممثلة في هيئة الري بالأحساء ترتبط بجملة عقود للمساهمة في نظافة البيئة الزراعية في مناطق خدماتها تصل قيمتها إلى 22 مليون ريال. جاء ذلك في كلمة للوزير بافتتاح الورشة العلمية البيئية الاقتصادية والمعرض المصاحب لها، والتي تنظمها أرامكو السعودية وهيئة الري والصرف بالأحساء تحت عنوان "المخلفات الزراعية وحماية البيئة.. فرص اقتصادية واعدة" بفندق الأحساء إنتركونتننتال. وأكد وزير الزراعة أن التقدم الزراعي الكبير الذي شهدته المملكة أدى إلى ظهور كميات كبيرة من المخلفات الزراعية بشقيها الحيواني والنباتي، ما تسبب بمشكلات بيئية وآفات زراعية حتمت علينا البحث باهتمام بالغ للاستفادة منها. وبين بالغنيم أن وزارة الزراعة تعمل حالياً بالتعاون مع منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (الفاو) على إنشاء عدد من المزارع المتكاملة التي تعتمد ضمن أنشطتها الرئيسية على الاستفادة القصوى من المخلفات الزراعية واستخدام وتطوير التقنيات والممارسات الجيدة في هذا المجال. وأوضح أن بعض المزارعين يستفيدون من هذه المخلفات في إنتاج السماد العضوي، إلا أن معظم المخلفات الزراعية تتلف إما بحرقها أو رميها ضمن النفايات، في حين تشكل موارد مهمة متى ما أعيد تصنيعها والاستفادة منها في أوجه عديدة.