تراجعت الأرباح الفصلية لشركة اللجين إلى 12.49 مليون ريال، في الربع الثاني من 2017، بنسبة 67.65%، مقارنة مع 38.61 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل 28.85 مليون ريال، في الربع السابق بتراجع 56.71%. وقالت اللجين يعود سبب انخفاض صافي الربح خلال الربع الثاني لانخفاض كمية مبيعات مادة البولي بروبيلين، نتيجة التوقف المجدول لمجمع ناتبت للبتروكيماويات، والذي تمتلك فيه الشركة 57.4%، لإجراء الصيانة الدورية خلال الفترة من 9 أبريل إلى 2 مايو الماضي. وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية لشركة اللجين في الربع الثاني 41.7 مليون ريال، مقابل 86.73 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام السابق بنسبة تراجع 51.92%. وخلال الستة أشهر الأولى من 2017، بلغت قيمة أرباح اللجين 41.35 مليون ريال، مقابل 41.37 مليون ريال، في النصف الأول من 2016، بنسبة تراجع طفيفة 0.05%.