هبطت أسعار النفط بما يصل إلى 3%، اليوم الأربعاء، بعد أن سجلت مخزونات الخام في الولايات المتحدة مستويات قياسية مرتفعة جديدة، وقال محللون إن الأسواق قد تتخلى عن المزيد من المكاسب التي سجلتها مؤخرا. وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية، اليوم، إن مخزونات النفط الأميركية سجلت قفزة بلغت 5 ملايين برميل تقريبا الأسبوع الماضي لتصل إلى حوالي 418 مليون برميل، وهو أعلى مستوى على الإطلاق مند أن بدأت الاحتفاظ بسجلات في عام 1982. والمخزونات القياسية علامة على أن السوق مازالت تجد صعوبة في إيجاد مشترين لفائض في الإمدادات يبلغ حوالي مليوني برميل يوميا. وقال محللون إن هذه الوفرة في المعروض تمنع الأسعار من وقف موجة مبيعات بدأت في الصيف الماضي. وهبطت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت تسليم مارس 1.77 دولار أو ما يعادل 3%، لتسجل عند التسوية 54.66 دولار للبرميل متراجعة عن مستوى الدعم البالغ 55 دولارا. وأغلقت عقود الخام الأميركي منخفضة 1.18 دولار أو حوالي 2% إلى 49.07 دولار للبرميل. وبعد هبوط حاد بلغ 60%، على مدى الأشهر السبعة الماضية بفعل المخاوف بشأن تخمة الإمدادات العالمية ارتفعت أسعار النفط في خمس من الجلسات التسع الماضية، فيما يرجع بشكل أساسي إلى ما يقول متعاملون إنها مشتريات لتغطية مراكز مدينة. ودفع هذا الصعود الذي بلغ 10% تقريبا البعض إلى الاعتقاد بأن السوق تسير في مسار نحو تعاف أكبر. ويعتقد وزير البترول الكويتي، علي العمير، أن النفط سيصل إلى 60 دولارا للبرميل بحلول نهاية العام. لكن وكالة الطاقة الدولية تتوقع أن السعر سيكون منخفضا كثيرا عن مستوى الـ100 دولار الذي تراوح حوله على مدى الأعوام الثلاثة الماضية.