قفزت القروض الاستهلاكية في السعودية إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق عند 358.2 مليار ريال بنهاية الربع الثالث من العام الماضي 2014، مرتفعة بقيمة 23.3 مليار ريال، وبنسبة 7 في المئة خلال عام (الربع الثالث 2013)، فيما ارتفعت بنسبة 1%، وقيمة 4.3 مليار ريال مقارنة بالربع الثاني من عام 2014 نفسه. ووفقاً لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، فقد تضاعفت القروض الاستهلاكية 32 مرة خلال 17 عاما، مرتفعة بأكثر من 3100%، وقيمة 345 مليار ريال، عن مستوياتها في عام 1998، البالغة 11.2 مليار ريال. تضاعفت القروض الاستهلاكية في السعودية أكثر من تسعة آلاف مرة خلال 16 عاما، لتبلغ 333.75 مليار ريال بنهاية الربع الأول من العام الجاري، مقارنة بنحو تسعة مليارات عام 1998، بفارق 324.7 مليار ريال، ونسبة ارتفاع تقارب 3600 في المئة، نقلا عن صحيفة "الاقتصادية". وتشمل القروض الاستهلاكية ثلاثة أقسام رئيسية بخلاف قروض بطاقات الائتمان، وهي قروض لشراء السيارات والمعدات، وقروض لترميم وتأثيث وتحسين عقارات، إضافة إلى بند القروض الاستهلاكية الأخرى. وشكلت القروض بغرض شراء سيارات أو معدات نحو 20% من إجمالي القروض الاستهلاكية في السعودية بنهاية الربع الثالث من العام الماضي، بقيمة 70.2 مليار ريال، فيما مثلت القروض بغرض ترميم وتأثيث وتحسين عقارات 10% من إجمالي القروض الاستهلاكية، بقيمة تقارب 37.5 مليار ريال. أما نصيب الأسد من القروض فاستحوذ عليه بند القروض الاستهلاكية الأخرى 67% من القروض، بقيمة 240.7 مليار ريال، ويشمل هذا القسم بالطبع القروض التي يتم استهلاكها لشراء سلع استهلاكية وخلافه. على الجانب الآخر، شكلت القروض عن طريق بطاقات الائتمان 3% من إجمالي القروض الاستهلاكية بنهاية الربع الثالث 2014، بقيمة 9.8 مليار ريال. وجاءت القفزة خلال الربع الثالث 2014، مقارنة بالربع الثاني من العام نفسه، نتيجة لارتفاع القروض لشراء السيارات، حيث بلغت 70.2 مليار ريال بنهاية الربع الثالث 2014، مقابل نحو 68 مليار ريال في الربع الثاني 2014، بزيادة2.2  مليار ريال، ونسبة ارتفاع 3%. كما ارتفعت القروض الاستهلاكية تحت بند "أخرى" إلى 240.7 مليار ريال بنهاية الربع الثالث 2014، مقابل 238.6 مليار ريال في الربع الثاني من العام نفسه، بزيادة 2.1 مليار ريال، ونسبة ارتفاع 1%. أما بطاقات الائتمان فارتفعت إلى 9.8 مليار ريال بنهاية الربع الثالث 2014، مقابل 9.5 مليار ريال في الربع الثاني من العام نفسه، بزيادة 298 مليون ريال، ونسبة ارتفاع 3 في المئة.