أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية عن تأجيل موعد الحصول على ترخيص تقديم خدمات مشغل شبكات الاتصالات المتنقلة الافتراضية في المملكة مع مقدم الخدمة المضيف شركة الاتصالات المتنقلة السعودية "زين" إلى 10 ديسمبر المقبل. وقالت الهيئة في بيان لها، إن قرار التأجيل يعود إلى رغبة بعض المهتمين تأجيل موعد طلب الحصول على الترخيص. ودعت الهيئة في بيان لها، اليوم، جميع الأطراف المهتمة لزيارة موقعها الإلكتروني www.citc.gov.sa لمتابعة آخر المستجدات الخاصة بإصدار هذا الترخيص، وتقديم طلبات الحصول على الترخيص وفقاً للمتطلبات المحددة من قبل الهيئة.