وقع الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، المهندس زياد بن محمد الشيحة، اليوم، خمسة عقود بـقيمة إجمالية بلغت 2.19 مليار ريال، لإنشاء محطتي تحويل كهرباء في كل من تبوك وجدة وتركيب وحدات توليد غازية بالقريات ورفحاء وكابلات لربط محطات تحويل الكهرباء في الرياض، وذلك ضمن خطة الشركة لتعزيز المنظومة الكهربائية لتلبية الطلب المتنامي على الطاقة الكهربائية. وأوضح المهندس زياد الشيحة أن العقد الأول تضمن إنشاء محطة تحويل تبوك جهد 380 كيلوفولت، ويهدف إلى زيادة قدرة الطاقة الكهربائية وتعزيز موثوقية الشبكة لتلبية الطلب المتزايد على الطاقة الكهربائية وتلبية الاحتياجات المستقبلية منها، فيما تضمن العقد الثاني إنشاء محطة تحويل السامر 380 كيلوفولت في جدة لمواكبة الطلب المتزايد على الكهرباء نتيجة التوسع الملحوظ في المخططات العمرانية والمشروعات الصناعية. وأضاف أن العقد الثالث سيشمل على تركيب وحدتين غازيتين بمحطة القريات، بينما تضمن العقد الرابع تركيب وحدة غازية بمحطة رفحاء، مبيناً أن الزيت الخام سيكون الوقود الرئيس في عمل هذه الوحدات، وسيكون وقود الديزل هو الوقود الاحتياطي، فيما تضمن العقد الخامس إنشاء كابلات لربط محطتي الرائد الجديدة وعرقة لتحويل الكهرباء لتعزيز الشبكة الكهربائية في مدينة الرياض. وأشار الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء إلى أن من المخطط دخول جميع هذه المشروعات الخدمة في فترة أقصاها 29 شهراً من تاريخ توقيع العقود، حيث ستسهم في تعزيز قدرة الطاقة الكهربائية لتلبية متطلبات المشروعات العمرانية والصناعية والتجارية.