أعلن بنك أوكرانيا المركزي إعسار رابع أكبر بنك في البلاد، وهو دلتا بنك قائلاً إنه اتبع سياسات محفوفة بالمخاطر في فترة من الاضطرابات الاقتصادية. وكانت الصراعات والاضطرابات السياسية أدت إلى تراجع قيمة العملة المحلية الهريفنيا نحو 60%، مقابل الدولار منذ بداية العام 2014، واتخذ البنك المركزي خطوات لحماية القطاع المصرفي، ومن ذلك عرض إعادة التمويل للبنوك التي تعاني من تدفقات خارجة كبيرة لرأس المال. وقال البنك المركزي "أدت هذه الخطوات إلى تحسن مؤقت للوضع (بالنسبة لدلتا) لكنها لم تؤدِ إلى تحسن كبير لحالته المالية". وأضاف المركزي قوله إن إعسار بنك دلتا يرجع إلى "التقاعس عن اتخاذ إجراءات فعالة وكافية في الوقت المناسب لتحسين الوضع المالي للبنك". ولم يمكن على الفور الوصول إلى أحد من مسؤولي البنك لسؤاله التعقيب.