قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم الخميس إن الضعف الاقتصادي في آسيا وافريقيا قد يقلص الطلب على رحلات الطيران الدولية مما سيبدد التأثيرات الايجابية لتراجع أسعار النفط على صناعة الطيران العالمية. وقال إياتا في تقريره الشهري إن الطلب على رحلات الطيران الدولية زاد 5.4 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني. وتقل هذه النسبة قليلا عن نمو بنسبة ستة بالمئة حققه القطاع ككل والذي تلقى دعما من الطلب على الرحلات الداخلية في الصين. وفي الشهر الماضي قال الاتحاد الذي يمثل نحو 250 شركة طيران تشكل 84 بالمئة من حركة النقل الجوي العالمية إنه يتوقع أن تكون هوامش أرباح صناعة الطيران العالمية في 2015 الأقوى في أكثر من خمس سنوات بفضل تراجع أسعار النفط وعوامل أخرى. وبلغت أسعار النفط هذا الأسبوع أقل مستوى منذ أبريل 2009. ومع ذلك حذر إياتا اليوم الخميس، من تباين في الصورة إذ من المتوقع أن يعزز نمو الاقتصاد الأمريكي رحلات العمل بينما قد يعرقل تراجع الثقة الاقتصادية في أماكن أخرى نمو الرحلات الدولية. وقال توني تايلر المدير العام لإياتا في بيان "بينما يجب أن يؤثر انخفاض أسعار النفط إيجابا على النشاط الاقتصادي فإن تراجع ثقة الشركات يؤثر سلبا على حركة السفر الدولية." ورفع خبراء أمس الأربعاء توقعاتهم للنمو الأمريكي في الربع الأخير من 2014 لكن الاقتصادات الرئيسية في أوروبا وآسيا تعاني من تباطؤ النمو. وقال إياتا إن نمو الرحلات الدولية ظل مستقرا منذ أغسطس ولم يترجم الطلب الداخلي القوي في بلدان مثل الصين والهند إلى طلب على السفر الدولي بالنسبة لشركات الطيران في المنطقة. ويمكن ملاحظة التأثير السلبي لتراجع أسعار النفط في بيانات نوفمبر تشري الثاني بالنسبة لشركات الطيران الأفريقية التي تراجع الطلب على رحلاتها الجوية 2.5 بالمئة. وأرجع الاتحاد انخفاض الطلب فيما يبدو إلى ضعف الاقتصادات في المنطقة خاصة في نيجيريا التي تعتمد بشدة على إيرادات النفط.  وأضاف أنه رغم ذلك ارتفع الطلب على الرحلات الدولية في أوروبا 5.6 بالمئة بسبب انخفاض التكلفة الأمر الذي ساعد في تحقيق النمو.