تقدم نحو 3866 موظفا وموظفة عاملين في عدد من الوزارات والجهات الحكومية بالاستقالة، خلال السنوات الخمس الماضية. وبحسب الإحصائيات الحكومية، جاءت الاستقالات المقدمة من قطاعي الصحة والتعليم النسبة الأعلى بنحو 40 في المائة من إجمالي المستقيلين السعوديين. ويشكل الموظفون الرجال النسبة الأعلى في عدد المستقيلين مقارنة بالموظفات النساء، حيث يمثلون ما يقارب 85 في المائة من عدد الاستقالات خلال السنوات الخمس الماضية بحسب صحيفة الاقتصادية. إلى ذلك دعت وزارة الخدمة المدنية 1946 مواطنا ومواطنة من المتقدمين والمتقدمات على الوظائف الإدارية المشمولة بسلم رواتب الموظفين العام، بدءاً من الأحد المقبل، لمراجعة أي من فروع الوزارة ومكاتبها بمختلف مناطق ومحافظات المملكة، لاستكمال إجراءات ترشيحهم وتوجيههم للجهات الحكومية لمباشرة مهام وظائفهم. وقالت الوزارة: على المتقدمين أهمية حمل الهوية الوطنية مع نسخة منها أو سجل الأسرة للنساء، وأصل وثيقة التخرج مع نسختين منها، موضحا بها التقدير العام والنسبة المئوية أو المعدل التراكمي وتاريخ التخرج، إضافة إلى معادلة الشهادة العلمية الصادرة من وزارة التعليم لخريجي المؤسسات التعليمية من خارج المملكة، ونسخة من كشف الدرجات، إضافة إلى مفاتيح المعدل. وأشارت إلى إرفاق ما يثبت اجتياز الاختبار الشامل لخريجي المعاهد الأهلية، مبينة أن المعلنة أسماؤهم تمت مفاضلتهم، حسب ما ورد في الإعلان والأفضلية لغير التربويين ثم التربويين، وذلك بناء على عناصر المفاضلة (المؤهل العلمي، المعدل في المؤهل العلمي، الاختبار المهني، أقدمية التخرج ثم الرغبات المكانية). وأكدت وزارة الخدمة المدنية في بيان لها أن من لم يحضر لاستكمال إجراءات ترشيحه خلال فترة الترشيح، التي تنتهي يوم الخميس الموافق 1436/12/25هـ، سيعد ذلك عدولا منه عن رغبته في التوظيف، موضحة أن الوظائف المتبقية من الإعلان، إما لم يتقدم إليها أحد وإما رشح من تقدم إليها على إحدى رغباته الأفضل.