أكد الأمير سعود بن خالد الفيصل، الرئيس التنفيذي لأنظمة وسياسات الاستثمار في الهيئة العامة للاستثمار في السعودية في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش الدورة الخامسة لملتقى الاستثمار السنوي، أن الاستثمارات الأجنبية المتدفقة إلى المملكة تضاعفت 5 مرات خلال السنوات الـ10 الماضية. وقال الأمير سعود إن التركيز في الفترة المقبلة سيكون على جذب الاستثمارات ذات القيمة المضافة، وتحديدا في قطاعي الصحة والنقل. ولفت الأمير سعود إلى أن صندوق التنمية الصناعي يقدم قروضا للشركات المحلية والأجنبية. وأوضح الأمير سعود "قيمة الاستثمارات الأجنبية في المملكة العربية السعودية في 2014 بلغت 280 مليار ريال". وكان الأمير سعود بن خالد الفيصل،  قد دعا إلى أهمية استفادة دول المنطقة من التعاون والعمل المشترك خلال هذه الفترة الحرجة للاستثمار في المنطقة، وحثهم على توظيف إنجازاتها الاستثمارية الكبيرة والمهمة لتكون منصة لتحفيز ودعم مسيرة الاستثمار في المنطقة خلال الفترة الحالية والمقبلة. وذكر الأمير سعود بن خالد، "نجحت دول الخليج العربي في ترك بصمتها المميزة على المشهد العالمي في مختلف المجالات خلال عقود قليلة. ويجب علينا اليوم العمل وبذل كل الجهود الضرورية لتحويل أوطاننا لتصبح أفضل الوجهات العالمية للاستثمار". وكان الأمير سعود بن خالد يتحدث خلال مشاركته في فعاليات الدورة الخامسة لملتقى الاستثمار السنوي في إطار جهود المملكة على المستوى الوطني والخارجي لتعزيز تنويع مصادر الاقتصاد الذي يعد الأكبر في المنطقة، والعمل على زيادة جاذبية وتنافسية المملكة كوجهة للاستثمارات الأجنبية المباشرة. وتعمل السعودية على عدد من الخطوات التحفيزية مثل افتتاح سوق الأوراق المالية السعودية، وإطلاق استثمارات عامة ضخمة في البنية التحتية ورأس المال البشري، وإجراء إصلاحات شاملة في البيئة الاستثمارية داخل المملكة وتطبيقها عبر إطلاق خطة الاستثمار الموحدة.