أطلق الرئيس الأميركي السابق باراك أوباما الجمعة خلال قمة الطاقة الخضراء في قرطبة بالأرجنتين، نداء من أجل استخدام الطاقة النظيفة ومكافحة تغير المناخ. واعتبر أن تغير المناخ لم يعد مسألة "تكهّن، لم يعد مسألة يمكننا تأجيلها، إنه (مسألة) من الواقع". وأضاف أوباما الذي كان قد وقّع اتفاق باريس بشأن المناخ "إذا استغلينا هذه اللحظة الحاسمة، لدينا فرصة لإبطاء، لا بل لوقف اتجاهٍ يمكن أن يكون كارثيا". وكان الرئيس الاميركي دونالد ترمب قد اعلن انسحاب بلاده من اتفاق باريس الرامي الى كبح ارتفاع حرارة الارض. وتابع اوباما "لا يمكننا ان نحكم على اطفالنا بمستقبل لن يتمكنوا من اصلاحه". وشدد على ان اتفاق باريس وحده لن يحل ازمة المناخ، وانه ينبغي وضع اهداف اكثر جرأة مع تطور التكنولوجيا.