دعا اتحاد الطيارين الألماني إلى إضراب جديد بشركة لوفتهانزا الأربعاء المقبل عقب إضراب مزمع بالفعل الثلاثاء ليزيد الضغط على الإدارة في خلاف بشأن مستحقات التقاعد وخفض التكاليف. وقال الاتحاد في بيان إن الإضراب الجديد سيستمر طوال يوم الأربعاء حيث سيبدأ من منتصف الليل وسوف يؤثر على الرحلات القصيرة المدى بما فيها تلك التي تديرها وحدة الطيران المنخفض التكلفة جيرمان وينجز. كان الاتحاد قد دعا في وقت سابق إلى إضراب للرحلات الطويلة المدى الثلاثاء حتى منتصف الليل وهو ما دفع لوفتهانزا لإلغاء 84 رحلة. وقالت لوفتهانزا إنها سوف تضطر على الأرجح لإلغاء عدة مئات من الرحلات يوم الأربعاء بعد الإعلان عن الإضراب الجديد. وأضافت أن لديها 1520 رحلة إجمالا مزمعة يوم الأربعاء منها 1350 رحلة قصيرة المدى. وتابعت تقول إنها ستنشر صباح الثلاثاء قائمة كاملة بالرحلات التي سيتم إلغاؤها.