قدر المدير الإقليمي لشركة "بلاك بيري" في السعودية، مبيعات الشركة بـ6.4 مليار دولار على مستوى العالم، كاشفاً أن الشركة تستحوذ على 15.7% من السوق السعودية. وأكد خالد كفل، المدير الإقليمي للشركة في السعودية، في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط" أن "بلاك بيري" تمكنت من استحواذ مساحة مقدرة من سوق الإنتاج التقني دون التأثر بأي نشاط تنافسي مشابه من الشركات الأخرى، مبينا أن قوة السوق السعودية والانفتاح المتصاعد على مستجدات الصناعة، أحد أهم أسباب انتعاش منتجات هذه الشركة في البلاد. وفيما يتعلق بما أثير مؤخرا بأن الشركة بيعت، أوضح كفل أنه مجرد مغالطات، مبينا أن "بلاك بيري" شركة مساهمة تسعى لتقوية نفسها في السوق بشتى السبل التي تستوعب المستجدات وتحقق التطلعات. ولفت إلى أن ذلك لا يمنع من أن تدخل الشركة عملية استحواذ ودمج مع شركات كبيرة معروفة، مشيرا إلى أن العروض التي جرت في هذا الشأن جاءت من كبار المساهمين فيها. وأضاف كفل أن الاستحواذ والاندماج اتجاه عالمي متطور من شأنه تطوير "بلاك بيري"، التي تسعى إلى الاستمرارية في تحقيق النجاح وفي صناعة التواصل الاجتماعي. جاء ذلك لدى حديث كفل في مؤتمر صحافي عقدته الشركة مؤخرا بالرياض كشفت فيه عن استهدافها تحقيق 130 ألفا من خدمات المستخدمين، مؤكدة أن العبرة في نوعية الخدمات التي تقدمها وليس في عددها. من جانبه، أكد محمد المفلح، رئيس إدارة المنتج بالشرق الأوسط، أن إطلاق هاتف "بلاك بيري كيو 10" يمثل مرحلة جديدة من الابتكار يحقق لعملائه في جميع أنحاء السعودية أفضل خصائص الخدمات من خلال لوحة مفاتيح مواكبة للمستجدات وتلبي كل رغبات العميل. وأوضح المفلح أن نجاحه عالميا أنعش سوق مستخدميه الذين تحولوا إليه من مثيلاته من الأنظمة الأخرى بنسبة 55%، مبينا أن الهاتف صمم بدقة وجودة عالية ليحمل شاشة كبيرة بقياس 1.3 بوصة تعمل باللمس. ويأتي ذلك في ظل ارتفاع مبيعات هاتف بلاك بيري كيو 10، حيث كان الأكثر مبيعا في عدد من الدول مثل فرنسا، بشكل يتفوق على مبيعات سامسونغ غالاكسي إس 4 في المملكة المتحدة و"آيفون 5" في كندا، في حين أن هناك مبيعات مشابهة في دول أخرى.