سجل مؤشر ناسداك أمس أكبر تراجع في أكثر من 3 أشهر مع تخارج المستثمرين من أسهم التكنولوجيا. وتحولهم إلى البنوك وقطاعات أخرى في السوق، قد تستفيد من تحسن الأوضاع الاقتصادية وتخفيف القواعد التنظيمية وتخفيضات ضريبية وارتفاع أسعار الفائدة.    في المقابل، حقق مؤشرDow Jones  إغلاقا قياسيا جديدا يوم أمس. وفي سياق متصل، قالت رئيسة الفيدرالي جانيت يلين في شهادتها أمام الكونغرس الأميركي أمس، إن الاقتصاد شهد نموا متواصلا وقويا خلال العام الحالي، وهو ما يدعم استكمال مسار رفع أسعار الفائدة وسط انتعاش للاقتصاد العالمي.  ورجحت يلين أن يكون ضعف معدلات التضخم عائدا إلى عوامل مؤقتة، وعليه فإن الفيدرالي لا يزال يرى أن رفع أسعار الفائدة تدريجيا خلال الأعوام المقبلة سيكون ملائما. ولم تحدد يلين في كلمتها موعدا للزيادة المقبلة لكن الأسواق تتوقع أنه سيتم الإعلان عنها في الاجتماع القادم للجنة السياسة النقدية في ديسمبر.