أعلن صندوق التنمية العقاري السعودي أن اللجنة التي تشمل ممثلي الصندوق والبنوك المحلية قد أنهت دراسة تقديم القرض المعجل، وأن 3 بنوك ستقدم بعد العيد عطاءات المنافسة للجنة، بما فيها نسبة الفائدة. يذكر أن القرض المعجل يتوافق مع أحكام الشريعة الإسلامية، ومبلغه الأقصى 500 ألف ريال. ويسدد المقترض أصل القرض للبنك في مدة أقصاها 15 سنة، ثم تسدد أرباح القرض للصندوق في أقساط شهرية لمدة 5 سنوات، وإذا كان القرض بنظام الإيجارة يسجل العقار باسم البنك، ثم يتحول باسم المقترض ويرهن للصندوق بعد اكتمال السداد، وذلك بحسب صحيفة "مكة". وفي حال كان القرض بنظام المرابحة، يسجل العقار باسم المقترض ويرهن للبنك والصندوق، كل بحسب حصته.