استقر سعر خام برنت قرب 102 دولار للبرميل اليوم الجمعة، متجها لتسجيل ثالث خسارة أسبوعية في أربعة أسابيع مع تأثر الطلب سلبا بصعود الدولار لكن بيانات تظهر انخفاض مخزونات النفط في الولايات المتحدة حدت من تراجع الأسعار. وانخفضت أسعار النفط على جانبي الأطلسي نحو دولار يوم الخميس في ظل الخفض المفاجئ لأسعار الفائدة من جانب البنك المركزي الأوروبي والذي أدى إلى صعود الدولار وهو ما جعل السلعة المقومة بالعملة الأمريكية أغلى ثمنا على حائزي العملات الأخرى. وزاد سعر مزيج برنت 15 سنتا إلى 101.98 دولار للبرميل بحلول الساعة 0730 بتوقيت جرينتش بعد أن انخفض 94 سنتا عند الستوية. وارتفع سعر الخام الأمريكي 28 سنتا إلى 94.73 دولار للبرميل بعد أن أغلق منخفضا 1.09 دولار يوم الخميس. ويتجه الخامان إلى إنهاء الأسبوع على خسارة تتجاوز واحدا بالمئة. ويترقب المستثمرون بيانات الوظائف الأمريكية المقرر أن تصدر في وقت لاحق اليوم الجمعة للتعرف على آفاق الطلب في أكبر مستهلك للنفط في العالم والحصول على مؤشرات لاتجاهات للدولار. وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أن مخزونات الخام الأمريكي تراجعت بواقع 905 آلاف برميل الأسبوع الماضي بينما هبطت مخزونات البنزين 2.3 مليون برميل. وانخفضت مخزونات الخام في مستودع تسليم عقود نايمكس في كوشينج بولاية أوكلاهوما بمقدار 385 ألف برميل.