تعرضت أسعار النفط لضغوط جراء قوة الدولار اليوم الاثنين، لكن الخام حافظ على معظم مكاسبه التي حققها في الجلسة السابقة بعدما قال كبار المنتجين خلال اجتماع في فيينا إن السوق تمضي على مسارها الصحيح صوب استعادة التوازن. وتخفض منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا وعدد من المنتجين الآخرين إمداداتهم بنحو 1.8 مليون برميل يومياً، منذ بداية عام 2017، مما ساعد أسعار النفط على الارتفاع بنحو 15% في الأشهر الثلاثة الأخيرة. وقال وزير النفط الكويتي عصام المرزوق، الذي ترأس اجتماع لجنة المراقبة الوزارية المشتركة يوم الجمعة، إن قيود الإنتاج تساعد في تقليص مخزونات الخام العالمية إلى متوسط خمس سنوات، وهو المستوى الذي تستهدفه "أوبك". وانخفض خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة تسليم نوفمبر أربعة سنتات إلى 56.82 دولار للبرميل، بحلول الساعة 06:14 بتوقيت غرينتش، مقترباً من أعلى مستوى منذ مارس. ونزل الخام الأميركي للتسليم في نوفمبر عشرة سنتات إلى 50.56 دولار للبرميل، لكنه يظل غير بعيد عن أعلى مستوى في أربعة أشهر. وارتفع مؤشر الدولار 0.1% مقابل سلة عملات، فيما هبط اليورو بعدما أظهرت الانتخابات الألمانية زيادة التأييد لحزب اليمين المتطرف. وقال وزير الطاقة الروسي إنه من غير المتوقع اتخاذ قرار قبل يناير بشأن تمديد خفض الإنتاج بعد نهاية مارس، وإن كان وزراء آخرون رجحوا أن قراراً مثل هذا قد يتخذ قبل نهاية العام الجاري. وقال وزير الطاقة الإماراتي سهيل المزروعي اليوم الإثنين، إن مستوى التزام بلاده بتخفيضات الإنتاج بلغ 100%، بينما بلغ إنتاج ليبيا نحو 900 ألف برميل يومياً انخفاضاً من مليون برميل يومياً في الأشهر الماضية، بحسب ما قاله مصدر ليبي. من جهة أخرى، قال وزير النفط النيجيري إن بلاده تضخ إمدادات أقل من سقف الإنتاج المتفق عليه.