رفعت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" من الطاقة الاستيعابية لشبكتها في المشاعر المقدسة إلى أكثر من 5 ملايين متصل في وقت واحد، في خطوة تسعى من خلالها إلى تعزيز انسيابية حركة المكالمات المحلية والدولية والبيانات داخل الشبكة مما سيسهل على الحجاج التواصل بكل يسر وسهولة.وفي بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، قالت "موبايلي" إنها أحدثت نقلة نوعية في تطوير شبكتها في المشاعر هذا العام بعد أن عمدت إلى إضافة أكثر من 150 برجا ما بين ثابت ومتحرك في المشاعر المقدسة للأبراج الموجودة سابقاً، مما يعكس حرصها على ضمان استخدام حجاج بيت الله الحرام لمختلف خدمات الاتصالات وخصوصاً التي تعمل على الشبكات المتطورة.وأكد الرئيس التنفيذي للعمليات بشركة "موبايلي" المهندس ناصر الناصر، أن الخطط الفنية للشبكة التي تم اعتمادها لموسم حج هذا العام جاءت بناء على الدراسات التي قامت بها الشركة مع نهاية موسم الحج الماضي وما تلاها من دراسات على مدار الشهور المنصرمة، مع الأخذ بعين الاعتبار الزيادة المتوقعة للحجاج عاماً بعد عام. وأشار المهندس الناصر إلى أن البنية التحتية للشبكة في المشاعر المقدسة تعتمد على أحدث تقنيات الاتصالات في العالم، حيث ترتبط جميع أبراج "موبايلي" المتحركة والثابتة بما فيها الأبراج التي تغطي جسر الجمرات بشبكة الألياف البصرية مما يضمن تمرير جميع مكالمات حجاج بيت الله دون حدوث أي اختناقات لا قدر الله داخل الشبكة. ونوه الناصر إلى أن "موبايلي" وفرت سبع مقاسم رئيسية في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة كما وفرت مقسمان دوليان لتمرير مكالمات حجاج بيت الله إلى خارج المملكة. وكانت "موبايلي" قد أنهت في وقت سابق تغطية قطار المشاعر بشبكة الجيل الثالث بمشعر منى، مما يضمن لحجاج بيت الله الحرام التواصل بالصوت والصورة من أي مكان في المشاعر.