وقعت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والمؤسسة العربية للاتصالات الفضائية "عرب سات" عقود تصنيع وإطلاق قمرين جديدين مع شركة لوكهيد مارتن وأريان سبيس، ويقدر إجمالي الاستثمار في هذين القمرين والشاملة التصنيع والإطلاق والتأمين في المدار بــ650 مليون دولار. القمر الأول لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية على الموقع 39 درجة شرقا بالمشاركة مع عرب سات، وتصنعه شركة لوكهيد مارتن الأميركية. وسوف يلبي هذا القمر الذي ستطلق عليه المدينة اسم القمر السعودي للاتصالات (SGS-1) احتياجات خدمة قطاع الاتصالات والنطاق العريض في المملكة العربية السعودية، ويحمل هذا القمر حمولة خاصة لشركة هيلاس سات (المملوكة بالكامل لعرب سات)، وسوف يوقع عقد الإطلاق هذا القمر مع شركة أريان سبيس الفرنسية. أما القمر الثاني فهو قمر عرب سات 6A على موقع عرب سات 30.5 درجة شرق والذي من شأنه أن يدعم المركز التنافسي لعرب سات ويؤهلها للبقاء كمزود أول في السوق العربية وإفريقيا ودول الجوار للسعات القمرية والخدمات الفضائية المتطورة. وقال رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الأمير د. تركي بن سعود بن محمد آل سعود "إن المدينة عملت للحصول على أفضل وأحدث التقنيات في مجال الأقمار الصناعية والاستفادة من جميع الإمكانيات والقدرات في المملكة، والتي أمنتها حكومة خادم الحرمين الشريفين لامتلاك أنظمة اتصالات فضائية متطورة وآمنة وتخدم شريحة كبيرة من القطاعات الحكومية والتجارية، وهذا يأتي استكمالا لعمل المدينة في مجال توطين تقنيات الأقمار الصناعية وتطبيقاتها بالمملكة، وتأتي الشراكة الاستراتيجية مع عربسات ليعزز هذا المفهوم المتكامل مع أبرز المشغلين للاتصالات الفضائية بالمملكة والمنطقة بشكل عام، وكذلك تلك الشراكة مع شركة لوكهيد مارتن إحدى الشركات العريقة والرائدة في مجال تصنيع الأقمار الصناعية وشركة تقنية الفضائية، وهي إحدى شركات الشركة السعودية للتنمية والاستثمار التقني (تقنية) والمملوكة لصندوق الاستثمارات العامة لغرض الرفع من قدرات التصنيع المحلي للأقمار الصناعية بالمملكة". من جهته، قال المهندس عبدالله بن محمد العصيمي، الرئيس التنفيذي لشركة تقنية الفضائية، إن الشركة ستصبح من الشركات الرائدة في مجال خدمات وتطبيقات الفضاء، وسوف تقدم خدمات الاتصالات واسعة النطاق للمناطق النائية والاستخدام البحري والجوي لكل من القطاع الحكومي والخاص، وأن الشراكة مع لوكهيد مارتن لتصنيع الأقمار الصناعية ستوفر متطلبات أسواق الشرق الأوسط من الأقمار في المدارات الثابتة والمدارات القريبة من الأرض والمحطات الأرضية. بدوره قال المهندس خالد بالخيور، الرئيس التنفيذي لـ"عرب سات" يمثل توقيع عقود هذه الأقمار الجديدة أهمية خاصة بالنسبة لعرب سات، حيث يعد تطويراً ناجحاً لشراكتنا الاستراتيجية مع مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية والتي بدأت منذ إطلاق القمر 5C عام 2011 م وأثمرت اليوم عن بناء قمر تجاري مشترك متكامل مع المدينة وهو القمر " SGS-1 " على موقعنا المداري39 درجة شرق، والذي من شأنه أن يلبي احتياجات المدينة لخدمة المملكة العربية السعودية، وستُثمر هذه الشراكة إن شاء الله عن اتفاقية مع شركة تقنية الفضائية للتعاون في مجال تقديم خدمات الاتصالات الفضائية".