مع دخول موسم الشتاء في النصف الكرة الشمالي بدأت أسعار النفط في الارتفاع فوق أدنى مستوياتها في سنوات عديدة اليوم الثلاثاء، لكنه من المتوقع أن تظل منخفضة عموما في 2016 بفعل الطقس المعتدل والإمدادات المتضخمة. وتشير "رويترز" إلى أن تخمة المعروض دفعت العقود الآجلة للنفط للانخفاض أكثر من 30% هذا العام. وسجلت عقود برنت 36.46 دولار للبرميل متجاوزة أدنى مستوى في 11 عاما 36.04 دولار الذي سجلته أمس الاثنين. وبلغت عقود خام غرب تكساس الوسيط 36.04 دولار للبرميل مرتفعة بذلك عن أدنى مستوى لعام 2009 الذي بلغته في الجلسة السابقة عند 33.98 دولار. وأوضح خبراء في شؤون النفط تحدثوا للعربية.نت اليوم الثلاثاء "أنه رغم دخول فصل الشتاء إلا أنه من غير المتوقع تحقيق قفزة للأسعار، بسبب وجود الفائض النفطي، واستبعد المحللون مزيدا من المتغيرات نظرا للحالة الدافئة التي يمر بها المناخ العالمي". إلى ذلك عزى المتعاملون قفزة السعر إلى تغير شهر أقرب استحقاق وبدء موسم ذروة الطلب الشتوي وليس إلى تغير في العوامل الأساسية. ووفقا لرويترز فإن المحللين استبعدوا مزيداً من الزيادات السعرية الكبيرة نظرا للبداية الدافئة غير المعتادة لفصل الشتاء بنصف الكرة الشمالي لأسباب منها ظاهرة النينيو المناخية مما سيخفض الطلب على زيت التدفئة.