أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" موافقتها على تعيين "تومسون رويترز" مديراً لاحتساب وإدارة سعر الفائدة المعروض بين البنوك السعودية (سايبور)، اعتباراً من يوم أمس الأحد 20 نوفمبر 2016. وجاء في بيان لـ "ساما" أن الخطوة تأتي ذلك في إطار الدور الإشرافي والرقابي الذي تقوم به مؤسسة النقد على القطاع المصرفي السعودي، وسعياً منها لتعزيز الشفافية والمصداقية في آلية احتساب سعر الفائدة المعروض بين البنوك السعودية (سايبور). وتعمل اللجنة المشتركة الممثلة من البنوك على المشاركة في عملية احتساب معدل "سايبور" الذي ستقوم "تومسون رويترز" بتحديده استناداً إلى منهجية وإجراءات تتوافق والمبادئ والإرشادات التي وضعتها المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (الأيسكو).