أكد المستشار في صندوق النقد الدولي زين زيدان، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن الصندوق لن يرفع توقعاته لنمو الاقتصاد الإماراتي في ظل تحسن أسعار النفط الأخيرة. وأشار زيدان إلى أن الإمارات لديها مكانة مالية قوية تسمح لها بمواجهة التقلبات في سوق النفط والمحافظة على الثقة. وتوقع صندوق النقد الدولي أن تسجل ميزانية الإمارات أول عجز لها منذ 2009، في ظل تراجع العائدات النفطية، حيث سيبلغ العجز هذا العام 2.3% من الناتج المحلي. وطالب زيدان بضرورة تحكم الإمارات في الإنفاق في 2015، للسيطرة على العجز المتوقع. وقال زيدان "يجب التوجه نحو دعم "الأسر" بدلا من دعم "المحروقات".