قال رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال مازن السديري، لـ"العربية نت"، إن النتائج التي أعلنت عنها شركة التصنيع الوطنية جاءت دون التوقعات. وتكبدت شركة التصنيع الوطنية خسائر قاسية خلال الربع الثالث من العام الجاري بلغت قيمتها 296.3 مليون ريال، مقابل أرباح 243.7 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقارنة بخسائر 107.7 مليون ريال، في الربع السابق بارتفاع 175%. وقال السديري إن التوسعات الخارجية التي قامت بها الإدارة السابقة لشركة التصنيع الوطنية أحد أسباب الخسائر التي تتعرض لها الشركة حالياً. وكانت شركة التصنيع الوطنية قد اشترت في ديسمبر من العام الماضي حصة إضافية 13% في شركة كريستال، في صفقة بقيمة إجمالية تجاوزت 1.8 مليار ريال. وقال السديري "لم يكن هناك داع لتوسع التصنيع وزيادة حصتها في شركة كريستال، خاصة وأنها كانت تمتلك أكثر من 50%". ولفت السديري إلى أن الوضع يتطلب ضرورة إعادة النظر في توسعات الشركة الخارجية، خاصة بحصة الشركة في كريستال والتي أصبحت عبئا على الشركة. وأشار السديري إلى التفاؤل بأن الإدارة الحالية قادرة على القيام بما ينبغي فعله.