أعلنت طيران الإمارات اليوم عن مضاعفة خدمتها الحالية بين دبي وجزيرة بوكيت في تايلاند لتصبح بمعدل رحلتين يومياً، وذلك اعتباراً من مطلع ديسمبر المقبل. وقالت الشركة إن هذا القرار يأتي استجابة للطلب القوي على هذه الوجهة السياحية الجذابة، ولضمان انتقال سلس يتيح للمسافرين القادمين من أوروبا والأميركتين والشرق الأوسط مواصلة رحلاتهم بسهولة أكبر عبر دبي. وقال تيري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات الرئيس التنفيذي للدائرة التجارية: "استجابة للطلب القوي، فإن تشغيل رحلتين يومياً إلى بوكيت سيوفر الراحة والمرونة للسياح الذين يقصدون منطقة جنوب تايلاند، كما سيسهل على سكان المنطقة السفر إلى مختلف مناطق العالم عبر دبي. كما ستوفر الرحلتان اليوميتان أمام طيران الإمارات الفرصة لدعم مشروع توسعة مطار بوكيت الدولي، الذي يجري تنفيذه حالياً والرامي إلى مضاعفة الطاقة الاستيعابية، ما يدعم صناعة السياحة والسفر التايلندية". وأضاف أنتينوري بقوله: "ستعزز الرحلات الجديدة خدمتنا الحالية إلى العاصمة بانكوك التي تتم بمعدل 42 رحلة في الأسبوع، كما ستدعم كذلك اتفاقية المشاركة في الرموز التي وقعناها مؤخراً مع بانكوك إيرويز، ما يوفر خيارات أوسع من رحلات المتابعة لعملائنا المسافرين من وإلى مناطق جنوب شرق آسيا". تعد بوكيت بوابة الدخول إلى المناطق الجنوبية من تايلند، ما يؤمّن للسياح وصولاً سهلاً إلى مناطق عدة مثل "خاو لاك" و"فانغ نغا" و"ترانغ"، إضافة إلى كرابي وكوه ليبي. واتسعت شهرة بوكيت كوجهة سياحية عالمية، وذلك بفضل شواطئها الرملية البيضاء على بحر أندامان الذي يجتذب محبي رياضة الغوص. واستقبلت الجزيرة خلال الأشهر الخمسة الأولى من عام 2015 الجاري أكثر من 6 ملايين سائح.