يشهد سوق إدارة المرافق في السعودية نمواً سنوياً بـ13% مدعوماً بالحركة العمرانية خاصة في قطاعي الصحة والإسكان، إذ بلغت قيمة سوق إدارة المرافق20  مليار دولار العام الماضي، ومن المتوقع أن تلامس 30 مليار دولار عام 2017. وقال محمد الدريبي عضو مجلس إدارة في MEFMA إن السعودية لديها توجه لخلق سوق لإدارة المرافق استعداداً للمشاريع الضخمة. وقد باتت مصطلحات مثل الاستدامة والمباني الذكية وكفاءة استخدام الطاقة محورية في قطاع إدارة المرافق، إذ من المتوقع أن يستهلك العالم طاقة في تشغيل المباني تفوق الطاقة المستهلكة في قطاعي المواصلات والصناعة معاً عام 2025. ويرى علي السويدي عضو مجلس إدارة في MEFMA أن الاعتماد أكثر على التكنولوجيا في قطاع إدارة المرافق بسبب النقص في الخبرات. ويرى الخبراء أن معدلات النمو هذه منخفضة إذا ما قورنت بالطفرة العمرانية والمشاريع الضخمة التي تشهدها المملكة، ويتوقعون أن أمام السعودية فرصة كبيرة لتصبح أكبر سوق لإدارة المرافق في القطاع العام والخاص، إذا ما تم استيعاب هذه الصناعة وتجاوز التحديات. وقال أليستر سترانيك - شريك في CREDO"" إنه من الصعب جذب الشباب السعودي للعمل في إدارة المرافق. ولا يزال جذب الشباب السعودي للعمل في هذا القطاع يشكل تحديا أمام هذا القطاع، ولكن هذا قد يتغير قريبا مع الازدهار الذي تشهده الصناعة، فقد تتجاوز رواتب العاملين فيها 30 ألف ريال شهرياً. أما الحد الأدنى للرواتب في إدارة المرافق في الخليج فهو بحسب نوع العمل حيث يصل راتب منسق 6000 ريال، مهندس9000  ريال، مساعد مدير14000  ريال، مدير مرافق22000  ريال، مدير عمليات35000  ريال، مدير عام 43000 ريال.