انطلقت صباح اليوم، فعاليات الدورة الثانية للمؤتمر الاقتصادي الذي تنظمه مؤسسة "أخبار اليوم"، تحت رعاية الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، بحضور رئيس الوزراء، المهندس شريف إسماعيل، ومشاركة 14 وزيراً من أعضاء الحكومة. ويناقش المؤتمر الذي يستمر اليوم وغداً ويعقد تحت عنوان "مصر طريق المستقبل.. رؤية على أرض الواقع"، العديد من القضايا الاقتصادية والمشكلات ومقترحات الحلول واستعراض وجه نظر الحكومة ورجال الأعمال والمجتمع المدني في مشروعات التنمية عبر العديد من الجلسات. وتناقش الجلسة الأولى بالمؤتمر السياسات والإجراءات النقدية والمالية والاستثمارية، ويديرها وزير الاستثمار السابق، الدكتور أسامة صالح، ويشارك فيها محافظ البنك المركزي المصري، هشام رامز، ووزير التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري، الدكتور أشرف العربي، ووزير المالية، هاني قدري، ووزير الاستثمار، أشرف سالمان، ورئيس اتحاد جمعيات المستثمرين، محمد فريد خميس، ورئيس مجلس إدارة مجموعة القلعة القابضة، أحمد هيكل، ورئيس اتحاد الغرف التجارية، أحمد الوكيل. وتناقش الجلسة الثانية ملف الطاقة ويديرها وزير الكهرباء والطاقة السابق، المهندس حسن يونس، ويشارك فيها وزير البترول والثروة المعدنية، المهندس طارق الملا، ووزير الكهرباء والطاقة، الدكتور محمد شاكر. وتناقش الجلسة الثالثة ملف الصناعة ويديرها الدكتور شريف الجبلي، ويشارك فيها كمتحدث وزير الصناعة، المهندس طارق قابيل. وتناقش الجلسة الرابعة ملف الزراعة ويديرها الدكتور أيمن قورة، ويشارك فيها كمتحدث وزير الري، الدكتور حسام المغازي، ووزير الزراعة، الدكتور عصام فاي. وتناقش جلسة الخدمات اللوجستية ويديرها المهندس علاء فهمي، وزير النقل الأسبق، ويشارك فيها كمتحدث وزير التموين، الدكتور خالد حنفي، ووزير النقل، اللواء سعد الجيوشي، ورئيس مصلحة الجمارك، مجدي عبدالعزيز. وتناقش الجلسة السادسة المشروعات الكبرى إحدى ركائز المستقبل ويديرها هاني سري الدين، ويشارك فيها الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة تنمية قناة السويس، ووزير الإسكان، الدكتور مصطفى مدبولي، ووزير الاستثمار. وتناقش الجلسة العامة الثالثة في اليوم الثاني بالمؤتمر محور العدالة الاجتماعية ومسؤولية القطاع الخاص ويديرها الدكتور سامي عبدالعزيز، وتشارك فيها بالتحدث وزيرة التضامن الاجتماعي، غادة والي. وتناقش الجلسة السابعة بالمؤتمر سياسات التمويل ويدريها فتحي السباعي، رئيس بنك التعمير والإسكان، وتشارك فيها بالتحدث الدكتورة سحر نصر، وزيرة التعاون الدولي، ورئيس بنك مصر، محمد الأتربي، ورئيس بنك القاهرة، منير الزاهد، ومحمد عباس، العضو المنتدب في بنك عودة. وتناقش الجلسة الثامنة المشروعات الصغيرة والمتوسطة ويديرها أكرم تيناوي، رئيس بنك المؤسسة لعربية المصرفية، ويشارك فيها بالتحدث وزير الصناعة، المهندس طارق قابيل، واللواء أبوبكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، وسها سليمان، الأمين العام لصندوق التنمية الاجتماعية، وهاني سيف النصر، رئيس بنك الاستثمار العربي. وتناقش الجلسة التاسعة الاستثمار السياحي والعقاري وآليات التنشيط، ويديرها حسين غالب، ويشارك فيها بالتحدث وزير السياحة المصري، هشام زعزوع.