أعلنت وزارة البترول والثورة المعدنية بمصر، أنها تتوقع تحقيق فائض في إنتاج الغاز الطبيعي بالسنة المالية 2018-2019، وتستهدف زيادة إنتاجها إلى 5.342 مليار قدم مكعبة يوميا في العام المالي الحالي، ليصل إلى نحو 6.940 مليار قدم مكعب خلال العام 2019. وتوقعت الوزارة في بيان أصدرته اليوم، أن يزيد الإنتاج عن الاستهلاك بنحو 556 مليون قدم مكعبة من الغاز يوميا، حيث سيبلغ استهلاك مصر خلالها نحو 6.384 مليار قدم مكعبة من الغاز. وأوضحت أن إنتاج مصر من الغاز الطبيعي سيرتفع خلال السنة المالية 2019-2020 ليصل إلى نحو 7.785 مليار قدم مكعبة، في حين سيبلغ حجم الاستهلاك نحو 6.831 مليار قدم مكعبة من الغاز يوميا. ومن المتوقع أن تبدأ شركة "إيني" الإيطالية الإنتاج من حقل الغاز المصري العملاق ظهر بنهاية 2017، وهو ما سيعطي دفعة كبيرة للإنتاج المصري ويسهم في تلبية الطلب المحلي.