وقعت إدارة مطار الملك فهد الدولي عقد بناء وتشغيل مبنى الطيران الخاص مع شركة أكس جت الأميركية المتخصصة في مجال بناء وتشغيل مباني الطيران الخاص على أحدث السبل والتقنيات المتطورة والحديثة، بحضور جمع من رجال الأعمال والإعلام المتخصصين والمهتمين بهذا المجال وملاك الطائرات الخاصة وذلك بمقر المطار بالدمام . وقال مدير عام المطار م. يوسف الظاهري للاهتمام إن المشروع جاء بعد أن ارتأت إدارة المطار ضرورة إيجاد مبنى متخصص يخدم مالكي الطائرات الخاصة من خلال مطار الملك فهد الدولي، مبيناً أن إنشاء المشروع يستغرق 24 شهراً. كما ستقوم الشركة المنفذة بتشغيل المشروع لمدة 23 سنة وقد خصص للمشروع مساحة 100.000 متر مربع لوقوف الطائرات و30.000 متر مربع لمبنى الطيران الخاص ومواقف السيارات بمساحة إجمالية تبلغ 130.000 ألف متر مربع.