قال الرئيس التنفيذي لشركة بوبا العربية للتأمين التعاوني، طل هشام ناظر، إن ربحية الشركة ارتفعت بنسبة 146% للأشهر التسعة الأولى من العام الحالي مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي. وأضاف ناظر في مقابلة مع قناة "العربية" أن قيمة الأرباح زادت من 177 مليون ريال بأول تسعة أشهر من 2014 إلى 435 مليون ريال بأول تسعة أشهر من 2015. وذكر أن مبيعات الشركة ارتفعت لنفس الفترة المقارنة بنسبة 27%  من 4.9 مليار ريال إلى 6.2 مليار ريال، واصفا هذه النتائج الإيجابية، بأنها حصيلة استراتيجية ناجحة تنتهجها ادارة الشركة. ونمت الأرباح الصافية لشركة بوبا BUPA  العربية للتأمين التعاوني، بنسبة 78% للربع الثالث من العام الجاري مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي لتبلغ 285.2 مليون ريال. ويعود سبب التحسن في أرباح الربع الثالث بشكل أساسي إلى نمو الأعمال, والذي أدى الى ارتفاع صافي الأقساط المكتسبة وصافي نتائج الاكتتاب. أما مقارنة مع الفصل الذي سبق فقد نمت أرباح بوبا العربية بـ152% نتيجة انخفاض المطالبات في الربع الثالث لأسباب موسمية.