أعلن "نمشي"، متجر التجارة الإلكترونية في عالم الأزياء بالشرق الأوسط، عن حصوله على استثمارات تزيد قيمتها على 20 مليون دولار مع كل من "جي بي مورغان" لإدارة الأصول، وشركة "بلاكيني مانجمنت"، ليواصل بذلك المتجر الإلكتروني مسيرة النمو والنجاح التي تعد الأسرع في منطقة الشرق الأوسط، وفقاً لما ذكره بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه.ويقدم متجر الأزياء الإلكتروني خدمة التوصيل المجاني السريعة لدول الخليج العربي وكذلك خدمة استبدال المشتريات، حيث يتم شحن المشتريات من المستودع الخاص بالمتجر والواقع بإمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة. ويعرض المتجر حالياً أكثر من 10 آلاف منتج لما يزيد على 400 علامة تجارية عالمية، ما يجعله المتجر الإلكتروني صاحب التشكيلة الأوسع في الشرق الأوسط. وقال محمد مكي، الشريك المؤسس والمدير العام في متجر "نمشي" الإلكتروني، "إن حصولنا على استثمارات من كبرى شركات الاستثمار العالمية بحجم جي بي مورغان لإدارة الأصول وشركة بلاكيني مانجمنت، إنما يعكس مدى ثقة المتعاملين في السوق العالمي في إمكانات قطاع التجارة الإلكترونية المتنامي بشكل هائل في الشرق الأوسط، وكذلك ثقتهم في متجر "نمشي"  العازم على قيادة هذا القطاع بنجاح". وبدوره قال توم ماكوب، مدير المحافظ الاستثمارية لـ"جي بي مورغان" لإدارة الأصول، "إننا في غاية الحماس للشراكة مع "نمشي"، ونحن على ثقة بأن تلك الشراكة ستمكنهم من مواصلة التوسع المتنامي في التجارة الإلكترونية وتعميق نفوذها ووجودها في الشرق الأوسط".