انطلقت فعاليات ملتقى "بيبان" الأكبر من نوعه على أرض مركز الرياض الدولي للمعارض، بهدف دعم مشاريع الصغيرة والمتوسطة، والذي يستمر لـ 4 أيام برعاية وزير التجارة والاستثمار، الدكتور ماجد القصبي. وقال موفد "العربية" إلى الملتقى حسين بن مسعد، إن الحضور الكبير من الشباب يعكس الرغبة بالاستفادة من 12 باباً يفتحها الملتقى، ويوفر 120 مستثمراً من كل قطاع ليجد أصحاب الأفكار والمشاريع من مختلف الأعمار ومن الجنسين، أنفسهم أمام أكبر تجمع استثماري، يهدف إلى تذليل الصعاب أمامهم وفتح آفاق الفرص أو تعزيزها لديهم. وأشار إلى جهد كبير استمر عاماً كاملاً بذلته الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، من أجل الوصول إلى هذا الملتقى الذي ستوفر أبوابه الـ 12 مراحل مهمة تستهدف مختلف تطلعات الشباب وطموحاتهم. وقال مراسل "العربية" إن الأبواب الـ 12 لملتقى بيبان، والتي سمي بأسمها تبدأ من باب الرحلة للمبتدئين، وتتدرج صعودا إلى باب توليد الأفكار وبلورتها، وباب التمكين وباب التدريب وغيرها من الأبواب والمراحل التي يعد من أهمها جمع الشاب مع 120 مستثمرا في كل قطاع لينال من خبراتهم المتراكمة التسهيلات مثل ايجاد الشريك أو الممول لمشروعه. وسيخرج كل صاحب فكرة أو شاب من ورشات اللقاءات مع المستثمرين بـ 80 بزنس كارد على الأقل سيخرج منها بطيف واسع من الفرص للحصول على ممولين أو شركاء بمختلف القطاعات الحيوية، للمشروع القائم أو المشروع المستقبلي، بجانب وجود حاضنات للأعمال ومسرعات للأعمال من أجل تذليل الصعاب التي تحول دون نمو أعمال المشاريع الصغيرة والمتوسطة. وفي مرحلة التطبيق للأفكار والمشاريع، يركز الملتقى على 5 قطاعات هي من صميم عمل رؤية السعودية 2030 هي الزراعة والسياحة والخدمات والصناعة وتقنية المعلومات، بجانب التركيز على رفع مساهمة المشاريع الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي السعودي من 22% حالياً إلى 35% بحلول العام 2030.