قال الرئيس التنفيذي لشركة روسنفت الروسية، إيجور سيتشين، للصحافيين، إن أكبر شركة نفط مدرجة في العالم من حيث الإنتاج ستبدي "مرونة ومهارة" في التعامل مع النفط السعودي المنافس في أوروبا. وكانت مصادر تجارية قالت إن المجر زادت وارداتها النفطية من إقليم كردستان العراق على حساب الخام الروسي، في حين بدأت السعودية إمدادات إلى بولندا. وترفض روسيا ومنظمة أوبك خفض الإنتاج لدعم أسعار الخام العالمية من مستوياتها الحالية دون 50 دولارا للبرميل وذلك دفاعا من كل منهما عن حصتها بالسوق. وحين سئل سيتشين: كيف ستتصرف روسنفت في وقت يتدفق فيه الخام السعودي على أوروبا؟ أجاب قائلا "سوف ندخل أسواقا جديدة وننوع الإمدادات". ولم يذكر تفاصيل أخرى.