قال مسؤولون بقطاع النفط إن الإنتاج في حقل رئيسي للنفط قرب مدينة كركوك في شمال العراق توقف تماما بعد تسرب في أنبوب لنقل الخام، لكن الصادرات إلى تركيا لم تتأثر. وقال مسؤولون بشركة نفط الشمال المملوكة للدولة إن تسربا حدث في قطاع متهالك من أنبوب ينقل النفط من حقل باي حسن الذي ينتج نحو 150 ألف برميل يوميا إلى منشأة المعالجة الرئيسية. وأضافوا أن توقف الإنتاج لم يؤثر على صادرات النفط عبر خط أنابيب كركوك-جيهان. وقال أحد المسؤولين "نعمل على تغيير القطاع المعطوب في خط الأنابيب ونتوقع أن نستأنف الإنتاج من باي حسن في غضون 48 ساعة". وتعطل تصدير الخام من البلد العضو في منظمة أوبك إلى تركيا عبر خط انابيب كركوك جيهان مرارا هذا العام بسبب هجمات المتشددين. ويشحن العراق أغلب صادراته النفطية من موانيه الجنوبية. ويضخ نحو ربع صادراته -او ما يقل قليلا عن 400 ألف برميل يوميا- عبر خط الأنابيب من كركوك إلى جيهان في تركيا.