تضمنت قائمة الواردات والصادرات المصرية مجموعة من الأرقام الغريبة، حيث بلغ إجمالي ما تم استيراده خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري لتحسين مزاج المصريين ما يقرب من 526 مليون دولار، فيما بلغت صادرات التبغ الخاص بالشيشة ما يقرب من 64 مليون دولار. ووفقاً لنشرة التجارة الخارجية لمصر التي أصدرها الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، فقد استوردت الحكومة المصرية خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري، منتجات شاي وبن وسكر وتبغ بقيمة 525.953 مليون دولار، وذلك خلال الفترة من يناير وحتى يوليو الماضي، مقابل نحو 47.623 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي بنسبة زيادة تقدر بنحو 1004%. وبلغ حجم واردات مصر من الشاي خلال هذه الفترة نحو 131.861 مليون دولار مقابل 33.758 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضى، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 290.6%. وبلغت قيمة واردات مصر من البن، خلال هذه الفترة نحو 48.151 مليون دولار، مقابل 7.287 مليون دولار خلال الفترة المماثلة من الماضي بارتفاع بلغت نسبته نحو 560.8%. فيما بلغ حجم واردات السكر خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري نحو 307.589 مليون دولار، مقابل 2.158 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 14153%. وأوضحت البيانات أن حجم واردات مصر من التبغ بلغ خلال السبعة أشهر الأولى من العام الجاري نحو 38.051 مليون دولار مقابل نحو 4.420 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضى بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 760.9%. وأشارت البيانات إلى أن مصر صدرت خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري تبغ للشيشة بقيمة 63.9 مليار دولار، وذلك ضمن صادراتها لعدد من السلع الغذائية بقيمة إجمالية بلغت نحو 2.8 مليار دولار خلال هذه الفترة. ومثلت نسبة صادرات مصر من السلع الغذائية نحو 19.4% من إجمالى الصادرات المصرية خلال تلك الفترة والبالغ حجمها نحو 14.8 مليار دولار.