قال نائب الرئيس التنفيذي للمالية لشركة سابك مساعد العوهلي في مقابلة مع قناة "العربية"، إن سوق التمويل عبر الصكوك والسندات في المنطقة تعد واعدة، وتتطلب المزيد من الأنظمة والآليات التي تسمح بتنامي هذه الإصدارات لكي تخدم نسبة أكبر من الحاجات التمويلية. وأضاف العوهلي أن سابك لها الريادة في إطلاق الصكوك في المملكة العربية السعودية عام 2006. وأكد العوهلي أن الطلب على الصكوك والسندات موجود ويتنامى مع نمو الاقتصاد. وقال العوهلي "إصدارات الصكوك والسندات لا تتعدى 15% من قطاع التمويل في المنطقة، وتوقعات بزيادة كبيرة في إصدارات الصكوك والسندات الحكومية في المنطقة". وأوضح العوهلي "أن سوق الصكوك والسندات بحاجة إلى آلية تسعير الإصدارات، نحتاج إلى آلية تقييم مالي لمن يشتري هذه الإصدارات".