قالت الخطوط الجوية القطرية وشركة بوينج إن الأولى طلبت شراء 40 طائرة عريضة البدن بقيمة 11.7 مليار دولار ووقعت خطاب نوايا لشراء ما يصل إلي 60 طائرة ضيقة البدن من طراز 737 ماكس 8 بقيمة 6.9 مليار دولار. ومن شأن الطلبية التي يصل حجمها إلى 100 طائرة والتي من المحتمل أن تصل قيمتها إلى 18.6 مليار دولار مساعدة بوينج على ملء دفتر أوامر الشراء لديها في عام تتباطأ فيه المبيعات بوتيرة حادة وسط منافسة سعرية شرسة مع منافستها الأوروبية ايرباص. وتمثل الصفقة التزاما أساسيا من جانب الخطوط الجوية القطرية تجاه الطائرة 737 ماكس الجديدة التي تنتجها بوينج بعدما رفضت ثلاث طائرات من طراز ايه-320 التي تنتجها ايرباص المنافسة في وقت سابق من هذا العام. ولم تطلب قطر الطائرة طراز 737 ماكس من قبل.