ذكرت لجنة الأوراق المالية والبورصة في الولايات المتحدة الأميركية، الليلة، أن هجوماً إلكترونياً كبيراً على شركة الخدمات المصرفية والمالية "جي.بي.مورغان تشيس" قد أثر على 76 مليون أسرة وسبعة ملايين شركة صغيرة. وقالت اللجنة: إن الهجوم الإلكتروني فرض مخاطر على معلومات تتعلق بالاتصال بينها أسماء وعناوين وأرقام هواتف وعناوين بريد إلكتروني فضلاً عن معلومات داخلية للشركة تتعلق بالمستخدمين. ورغم ذلك ليس هناك دليل على أن معلومات مفصلة عن العملاء مثل أرقام الحسابات أو كلمات السر أو هويات المستخدمين وتواريخ الميلاد قد تمت سرقتها أثناء الهجوم.