خفض البنك المركزي الصيني أسعار الفائدة ونسبة الاحتياطي الإلزامي للبنوك للمرة الثانية في شهرين، اليوم الثلاثاء، وذلك في تصعيد لجهود دعم الاقتصاد المتباطئ وسوق الأسهم المتهاوية التي أحدثت موجات صدمة في شتى أنحاء العالم. وقال بنك الشعب الصيني في موقعه على الإنترنت، إنه خفض سعر الإقراض المصرفي القياسي لأجل عام 25 نقطة أساس إلى 4.6% ويسري القرار من 26 أغسطس. وخفض البنك المركزي سعر الفائدة القياسي على الودائع لأجل عام 25 نقطة أساس. وأضاف البنك أنه خفض نسبة الاحتياطي الإلزامي لمعظم البنوك الكبيرة 50 نقطة أساس إلى 18%. ويدخل هذا القرار حيز التنفيذ من السادس من سبتمبر. وتتزامن الخطوة مع انحدار مؤشرات الأسهم الصينية أكثر من 7% مسجلة أدنى مستوياتها منذ ديسمبر إثر انخفاضها أكثر من 8% أمس الاثنين. وكان البنك المركزي أحدث صدمة في الأسواق العالمية عندما خفض قيمة اليوان نحو 2%  في 11 أغسطس. ووصف البنك الخطوة بالإصلاح الذي يصب في اتجاه تحرير السوق، لكن البعض رأى فيها بداية تراجع طويل للعملة من أجل تنشيط الصادرات.