ارتفعت الأسهم الأوروبية في ختام التعاملات وسط تفاؤل بإحراز بعض التقدم بشأن أزمة الديون في مفاوضات اللحظات الأخيرة  المقرر استئنافها مطلع الأسبوع القادم. وفشلت اليونان مجددا في إبرام اتفاق مع دائنيها الدوليين وهو ما يمهد لمحاولة أخيرة السبت إما لتفادي التخلف عن سداد الديون الأسبوع القادم أو الاستعداد لحماية منطقة اليورو من اضطرابات الأسواق المالية. وارتفع المؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى عند الإغلاق 0.1 بالمئة إلى 1574.08 نقطة. وقفز مؤشر يورو ستوكس للأسهم القيادية بمنطقة اليورو 0.3 في المائة بينما ارتفعت الأسهم اليونانية اثنين في المائة. وبهذا الصعود ختم مؤشر يوروفرست 300 الأسبوع مرتفعا أكثر من اثنين في المائة. وفي أنحاء أوروبا ارتفع المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.8 بالمئة عند الإغلاق بينما زاد كاك 40 الفرنسي 0.4 بالمئة وقفز مؤشر داكس الألماني 0.2 بالمئة