هبط الذهب والفضة اليوم الجمعة إلى أدنى مستوياتهما منذ عام 2010 مع صدور بيانات اقتصادية قوية وصعود الدولار إلى جانب أوامر بيع لوقف الخسارة أدت إلى تسارع نزول المعدنين. وتضرر الذهب والفضة بشدة بعد صعود الدولار إلى أعلى مستوياته في نحو أربعة أسابيع أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم الجمعة. ووجد الدولار دعما في بيانات الناتج المحلي الإجمالي الأمريكي القوية والخطوة المفاجئة التي اتخذها بنك اليابان المركزي لتوسيع برنامجه للتيسير النقدي وهو ما أدى إلى تراجع الين. ونزل سعر الذهب في المعاملات الفورية أكثر من اثنين بالمئة إلى 1168.66 دولار للأوقية (الأونصة) مسجلا أدنى مستوى له منذ يوليو  2010. وتسارعت خسائر المعدن الأصفر بعد إعلان بنك اليابان قراره المفاجئ الذي دفع الدولار إلى أعلى مستوياته في الجلسة. وانخفض سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة أيضا. ويتجه المعدن النفيس إلى إنهاء الأسبوع على خسائر قدرها 4.7 بالمئة هذا الأسبوع في أكبر هبوط من نوعه من يونيو حزيران 2013. ويتجه الذهب أيضا إلى تسجيل ثاني خسائره الشهرية على التوالي. وهبط سعر الفضة نحو ثلاثة بالمئة إلى 15.94 دولار للأوقية اليوم الجمعة مسجلة أدنى مستوياتها منذ فبراير شباط 2010. ويتجه المعدن إلى تكبد رابع خسارة شهرية على التوالي. وتراجع البلاتين 1.37 بالمئة إلى 1220.74 دولار للأوقية بينما انخفض البلاديوم 0.46 بالمئة إلى 770.95 دولار للأوقية. وكان الذهب هبط للبيع الفوري 1% إلى 1186.50 دولار للأوقية مع هبوط العقود الآجلة الأميركية أكثر من 1% إلى 1186.40 دولار. من جهة ثانية أظهرت بيانات من اتحاد شركات الذهب الصينية اليوم الجمعة أن الصين أنتجت 351.73 طن من المعدن النفيس في الأشهر التسعة الأولى من العام بزيادة قدرها 14.3 بالمئة عن الفترة نفسها من العام الماضي. وقال الاتحاد في بيان في موقعه على الإنترنت إن استهلاك الذهب في أكبر مستهلك للمعدن الأصفر في العالم هبط بنسبة 21.4 بالمئة على أساس سنوي في الأشهر التسعة الأولى ليصل إلى 754.8 طن.