تراجع الذهب اليوم الثلاثاء مع ترقب الأسواق أنباء عن قمة منطقة اليورو للوقوف على مدى التقدم الحاصل في أزمة ديون اليونان، وإن كانت زيادة مراكز البيع في المعدن النفيس تبرز المعنويات السلبية تجاه المعدن. ولم ينجح الذهب حتى الآن في جذب إقبال كبير من الباحثين عن الملاذات الآمنة في ضوء الأزمة اليونانية الحالية، إذ يبدو أن المخاوف من انتشار العدوى قد انحسرت. وأدى ارتفاع الدولار أيضا إلى الحد من المكاسب. وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1 % إلى 1168 دولارا للأونصة. وارتفع المعدن الأصفر 0.6% صباح أمس الاثنين عقب رفض اليونانيين شروط حزمة الإنقاذ لكنه تخلى عن معظم مكاسبه ليغلق مرتفعا 0.2% فقط. ونزل سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.5 % اليوم الثلاثاء. وفي الأيام الأخيرة وجد الدولار دعما في ضعف اليورو جراء الأزمة اليونانية. وحوم مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات قرب أعلى مستوياته في شهر الذي بلغه أمس الاثنين. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تراجعت الفضة 0.45%  إلى 15.66 دولار للأونصة ونزل البلاتين 0.4% إلى 1057 دولارا للأونصة بينما ارتفع البلاديوم 0.3% إلى 679.47 دولار للأونصة.