لم يعد يخفى على أحد أن التطبيقات الرقمية وظهور وسائل التواصل الاجتماعي قد شكلت "ضربة" موجعة لشركات الاتصالات، التي لمست تراجعاً واضحاً في إيراداتها لاسيما وأن هذه الخدمات الرقمية هي مجانية ما زاد الاعتماد عليها في الاتصالات الدولية. إذ أشارت دارسة، أعدتها الشركة العالمية في مجال الأبحاث والمعلومات في السوق العالمية وتحليل الأعمال "TNS"، إلى أن أكثر من نصف المستخدمين في العالم العربي (55%) يلجأون إلى وسائل التواصل الاجتماعي في المقام الأول للتواصل "CONNECTING WITH PEOPLE"، في حين جاء جمع المعلومات، ومشاهدة أشرطة الفيديو، وتبادل الصور في المرتبة الثانية لاستخدام هذه الوسائل بنسبة (12 %)، (8 %) قالوا إنها طريقة مثيرة للاهتمام لتعبئة الوقت، (1 %) عزوا السبب كونها خدمة مجانية، و21% فضلوا عدم الإجابة، و3% لأمور أخرى. الدراسة أجريت على المستوى الإقليمي في نهاية 2015 (دول مجلس التعاون الخليجي واليمن وبلاد الشام والعراق وشمال إفريقيا)، عن طريق إجراء مقابلات مع عينة ضمت أكثر من 7000 مستخدم لوسائل التواصل الاجتماعي في 18 دولة عربية. وفي ظل زحمة التطبيقات والخدمات الرقمية التي "اجتاحت" قطاع الاتصالات، تظهر الدراسة أن "فيسبوك" و"واتساب" هما الوسيلتان الأكثر استخداماً في العالم العربي بنسبة (87 %) و(84 %) على التوالي، فيما جاء يوتيوب في المرتبة الثالثة (39 %)، انستغرام (34%)، وتويتر (32 %). ولكن ماذا عن الإمارات؟ يُلحظ أن الفيسيوك هو التطبيق الأكثر شيوعاً للاتصال في الإمارات بنسبة (90%)، ليحتل الواتساب المرتبة الثانية (82%)، إنستغرام (56%)، تويتر (51%)، ويوتيوب في المرتبة الأخيرة على صعيد الاستخدام بـ( 50% ).   السعودية لا ينطبق الأمر عينه على المستخدمين داخل المملكة العربية السعودية، إذ يأتي تطبيق "الواتساب" في الطليعة بنسبة (91%)، فيسبوك (80%)، تويتر (53%)، انستغرام ( 43%)، ويوتيوب (40 %). مقارنة بين الدول العربية تشير الدراسة إلى 2 من أصل 5 مستخدمين في العالم العربي يعتبرون "الفيسبوك" وسيلة التواصل الاجتماعي الأكثر تفضيلاً بالنسبة لهم. وجاءت النسبة الأعلى في الأردن (63%) وليبيا وفلسطين (50% في كل منهما)، المملكة العربية السعودية ولبنان (24 % في كل منهما)، تليها البحرين (26 %). فيما لوحظ انخفاض في استخدام Twitter من قبل العينة التي شملها المسح، حيث لم تتجاوز ( 4% ) من إجمالي المستخدمين الذين يفضلون تويتر. غير أن المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة جاءت في لائحة الدول الأعلى نسبة في استخدام هذا التطبيق (12% و 9 % ) على التوالي، بينما كان الأقل في مصر مع فقط (1 %) من إجمالي المستخدمين. انستغرام  وهنا تجدر الإشارة إلى أن التطبيقات الحديثة نسبياً مقارنة مع فيسبوك وواتساب مثل انستغرام، جوجل +، لينكيد إن.. هي غير مألوفة كثيراً بالنسبة للمستخدمين في العالم العربي. فعلى سبيل المثال لم تتجاوز نسبة مستخدمي انستغرام (6%) من إجمالي العينة التي شملها المسح. في حين كانت معدلات التفضيل هي الأعلى في دولة الإمارات العربية المتحدة، والكويت، والبحرين (11 % في كل منهما). من ناحية أخرى كانت النسبة هي الأقل في سوريا وليبيا (1 %). الأمر عينه ينطبق على تطبيق لينكيد إن، حيث لم يتجاوز نسبة المستخدمين (1%) من إجمالي العينة المشمولة في الدراسة، في حين سجلت دولة الإمارات العربية المتحدة والبحرين أعلى نسبة تفضيل لهذه الوسيلة (2% في كل منها). فيما لم يصنف أي مستخدم في (السودان، ليبيا، مصر، الجزائر، سوريا، فلسطين، العراق واليمن) لينكيد إن كقناة إعلامية للتواصل. الهواتف الذكية الوسيلة الأفضل للاتصال رقمياً تظهر الدراسة أن 83% من إجمالي المستخدمين، يلجأون إلى الوصول أو استخدام التطبيقات عبر هواتفهم الذكية أكثر من مرة، بالمقارنة مع 11% ممن يستخدمون أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم (LAPTOPS)، 3% عبر شاشة الكمبيوتر (DESKTOP)، و3% عبر الأجهزة اللوحيّة (TABLET). وعلاوة على ذلك، فإن 25% من المستخدمين يقضون ما بين 16-30 دقيقة لكل جلسة عند استخدام وسائل التواصل الاجتماعي، في حين أن حوالي 12% يقضون أكثر من ساعتين عند كل استخدام، 5% ( أقل من خمس دقائق)، 23% (من 5 إلى 15 دقيقة)، 20% (من 31 دقيقة إلى ساعة)، و15% (من ساعة إلى 2 ساعة).