واصلت قمة العشرين فاعليتها لليوم الثاني على التوالي، وبحسب مراسلة قناة "العربية" الزميلة كارينا كامل، فإن هذا اليوم في القمة هو اقتصادي بامتياز، نظرا لكثافة جلسات العمل. الخاصة حول طرق محاصرة تمويل الإرهاب، وتعزيز الإجراءات بخصوص التنسيق الأمني والمالي لتجفيف التحويلات المالية للإرهاب. وذكرت المراسلة أن فعاليات القمة اليوم ستناقش توصيات مجلس الاستقرار العالمي بخصوص دعم النمو المستدام، إضافة إلى تسليط الضوء على التهرب الضريبي، والعمل على إنقاذ البنوك من المخاطر، كما سيناقش المجتمعون حرب العملات، والعمل على تعزيز التجارة الحرة، ومحاربة أي معوقات بهذا الشأن، كما سيناقش المسؤولون ملف الطاقة، واعتماد أجندة بهذا الشأن. وتؤكد الزميلة كارينا أن تمويل اللاجئين سيتصدر المباحثات أيضاً. في الوقت ذاته، فإن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، أكد في كلمته أمس على الاستمرار في خفض الفائدة، معتبراً أن ارتفاع أسعار الفائدة يعرقل جذب الاستثمارات. وطالب مجدداً البنك المركزي لبلاده بخفض أسعار الفائدة، وذلك للمرة الأولى منذ فوز حزب العدالة والتنمية بأغلبية تمكنه من تشكيل الحكومة منفرداً في الانتخابات التشريعية التي أجريت في البلاد مطلع نوفمبر الجاري.