تراجعت أسعار النفط للجلسة الثانية على التوالي يوم الجمعة الماضي مقلصة من مكاسبها الأسبوعية، وذلك في ظل قيام المستثمرين بعمليات جني الأرباح التي أتت بدورها وسط مخاوف من زيادة إنتاج السعودية، الذي وصل إلى مستوى قياسي عند 10.3 مليون برميل يوميا في الشهر الماضي. ولم تترك بيانات شركة Baker Hughes التي أشارت إلى تراجع عدد منصات الحفر النفطية العاملة بالولايات المتحدة مجدداً خلال الأسبوع السابق، أثرا كبيراً على الأسعار. وكانت أسعار النفط قد تعافت في مطلع الأسبوع الماضي، إلا أنها عكست اتجاهها الصعودي يوم الخميس مع ارتفاع الدولار مقابل اليورو نتيجة التطورات في أزمة ديون اليونان التي هيمنت على تداولات الأسواق العالمية.