كشفت إحصاءات الرقم القياسي لأسعار المستهلك الصادرة عن مركز الإحصاء بأبوظبي عن ارتفاع تكلفة المعيشة في أبوظبي بنحو 1,4% خلال الربع الثالث العام الحالي، مقارنة بالفترة ذاتها العام الماضي، متأثرة بارتفاع أسعار الأغذية والمشروبات والنقل. وأوضح المركز في بيان صحافي أمس الاثنين أن مجموعة "الأغذية والمشروبات غير الكحولية" هي أعلى مجموعة ساهمت بنسبة 34,7% من مجمل معدّل الارتفاع الذي تحقق خلال الربع الثالث من عام 2013، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2012، وذلك نتيجة ارتفاع أسعار معظم المجموعات الفرعية التابعة لها، وفقا لصحيفة "الاتحاد". فقد ارتفعت أسعار "الأسماك والأغذية البحرية" بنسبة 13,2% وارتفعت أسعار مجموعة "البقول" بنسبة 6,6% و"الفواكه" بنسبة 3,4% و"البن والشاي والكاكاو" بنسبة 6,4% و"منتجات الأغذية غير المصنفة تحت بند آخر" بنسبة 5,1% و"الزيوت والدهون" بنسبة 1,8%. أما ثاني أعلى مساهمة في الارتفاع الذي حدث في معدل أسعار المستهلك خلال الربع الثالث من عام 2013 مقارنة بنفس الفترة من عام 2012 فهي مجموعة "النقل"، فقد ساهمت بنسبة 22,4%، حيث ارتفعت أسعارها بنسبة 3,3%. أما مجموعة "الملابس والأحذية" فقد أسهمت بنسبة 14,6% من مجمل الارتفاع في الأسعار الذي حدث في أسعار المستهلك خلال الربع الثالث من عام 2013 مقارنة بنفس الفترة من عام 2012 وارتفعت أسعارها بنسبة 2,6%. كما ارتفع الرقم القياسي خلال الربع الثالث من عام 2013 بنسبة 1,3% مقارنة بالربع الثاني من عام 2013، نتيجة لارتفاع أسعار مجموعة "الأغذية والمشروبات غير الكحولية" بنسبة 4,6% ومجموعة "المطاعم والفنادق" بنسبة 1,6%. وأكد المركز أن معدّل أسعار المستهلك ارتفع خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2013 بنسبة 1,1% مقارنة بأسعارها للفترة نفسها من عام 2012.وأوضح تقرير مركز الإحصاء أن مجموعة "النقل" أسهمت بنسبة 27,5% من مجمل معدّل الارتفاع الذي تحقق خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2013 مقارنة بالفترة نفسها من عام 2012، وقد جاء هذا الإسهام نتيجة لارتفاع معدّل أسعار هذه المجموعة بنسبة 3%. أما ثاني أعلى مساهمة في الارتفاع الذي حدث في معدّل أسعار المستهلك خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2013 مقارنة بالفترة نفسها من عام 2012 فهي مجموعة "المطاعم والفنادق" التي أسهمت بنسبة 20,5% من مجمل معدّل الارتفاع الذي تحقق خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2013 مقارنة بالفترة نفسها من عام 2012.