نفى طلعت حافظ أمين عام لجنة التوعية المصرفية بالبنوك السعودية ما تناقلته عدد من وسائل الإعلام على لسانه حول تأجيل موعد صرف القرض المعجل لفترة قد تتجاوز العام.  وأكد حافظ أن موعد صرف القرض المعجل مرهون بتوقيع الاتفاقية المنظمة لآليات القرض بين كل من صندوق التنمية العقاري والجهات الممولة ومن بينها البنوك السعودية التي لا زالت مستمرة في مفاوضاتها مع الصندوق وهي 8 بنوك من بين 12 بنكا سعوديا كانت قد قدمت عروضها للصندوق، بحسب جريدة الرياض. وقال حافظ إن المفاوضات دخلت في طورها النهائي وكان لحرص صندوق التنمية العقاري على حقوق المقترض وضمان نيله أفضل العروض المتاحة دور كبير في إطالة أمد تلك المفاوضات، مشيراً إلى أن سبب استبعاد أربعة بنوك من البرنامج عائد إلى أن بنكين منها تقدمت بعروض للإجارة تجيز لها مراجعة الأسعار والفوائد بشكل دوري في حين كان الصندوق حريصاً على أن يكون التمويل بطريقة المرابحة بشكل يضمن الثبات للمقترض، في حين استبعد البنكان الآخران بسبب اختلاف وجهة النظر حول الأسعار والأرباح. وبيّن أمين عام اللجنة أن استبعاد الأربعة بنوك لا يعني إقصاءها بشكل نهائي عن تقديم الخدمة حين إقراراها فمتى ما قدمت تلك البنوك ما يتلاءم ووجهة نظر الصندوق وما سيتم التوقيع عليه بينه وبين بقية البنوك المقدمة للخدمة فسيتاح لها ذلك. يذكر أن تقارير حديثة أشارت إلى تجاوز عدد طلبات الاقتراض من صندوق التنمية العقاري حتى نهاية العام المنصرم 448 الف طلب بقيمة مقدرة بحوالي 224 مليارا و144 مليون ريال، ويحرص صندوق التنمية العقاري في عمله لخدمة المواطن وتيسير تملكه للسكن إلى تنويع الخيارات وتطوير آليات العمل عبر إطلاق العديد من المبادرات والتي جاوزت 15 مبادرة إضافة إلى مواكبة كل مستجد يضمن للصندوق تأدية دوره المطلوب منه.