وقع صندوق التنمية العقارية في السعودية 19.7 ألف قرض جديد منذ مطلع العام الهجري الحالي بقيمة إجمالية 9.79 مليار ريال، وذلك لمن صدرت الموافقة على إقراضهم، وأُعلنت أسماؤهم خلال الفترة الماضية على مستوى جميع مدن ومحافظات المملكة. وأشار الصندوق في بيان صحافي نقلته وكالة الأنباء السعودية (واس) إلى أن القروض التي وقعها خلال هذا العام أسهمت في رفع نسبة تملّك الوحدات السكنية، إضافة إلى دورها في بناء أكثر من 23 ألف وحدة سكنية. وأكد الصندوق مواصلته في ضخ القروض للمواطنين الذين صدرت الموافقة لهم مسبقاً، حيث وزع منذ مطلع الشهر الهجري الماضي حتى الآن القروض على مختلف مدن ومحافظات المملكة. ويحرص الصندوق على إيجاد برامج تمويلية جديدة تساعد في تقليص مدة انتظار القرض، ضمن البرامج الموجهة لجميع شرائح المواطنين الذين هم على قائمة الانتظار بالصندوق، كبرنامج القرض المعجّل المدعوم الذي جاء متوافقاً مع أحكام الشريعة الإسلامية، ويستهدف المواطنين الذين لا يزالون على قوائم الانتظار ويرغبون في تملك الوحدات السكنية الجاهزة سواء كانت فلل أو شقق بحسب المعايير والاشتراطات التي حددها الصندوق. وأبان الصندوق أنه يحصل المتقدم على قرض تبلغ قيمته بحد أقصى 500 ألف ريال، يتم سداده على مدى 15 عاماً بقسط شهري مقداره 2777 ريالا، يضاف لذلك كلفة التمويل المخفضة البالغة 75 ألف ريال، ويتم سدادها بعد الانتهاء من سداد أقساط القرض المعجّل على مدى 5 أعوام بقسط شهري مقداره 1250 ريالا. كما يتيح البرنامج إمكانية الحصول على تمويل مكمّل لقيمة المسكن بمبلغ أعلى من قيمة القرض المعجّل من البنك مباشرة، وفقاً للشروط والأحكام التي يحددها البنك، مما يعني أنه يمثّل أحد الحلول التمويلية الميسّرة التي تهدف إلى تمكين المواطن من الحصول على السكن الملائم بما يتوافق مع تطلعاته.