ألزمت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" كافة البنوك والمصارف العاملة في السعودية، ‏بالحصول على توقيع العميل على جميع صفحات العقود التي تبرم بينها وبين عملائها، ‏وذلك استنادا إلى الصلاحية المخولة للمؤسسة بموجب نظام مراقبة البنوك. وتأتي خطوة "ساما" تماشيا مع مبادئ حماية عملاء المصارف التي تحث على الإفصاح والشفافية وتثقيف العملاء وتوعيتهم من خلال التحقق من قراءة العميل لجميع الشروط والأحكام قبل الالتزام بالخدمات والمنتجات التي يقدمها البنك، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وبينت "ساما" أنه سيبدأ بهذا الإجراء على الفور، بما يحفظ حق العميل والبنك الذي يتعامل معه. يذكر أن قرار "ساما" يأتي حرصا منها على حصول العميل الذي يتعامل مع المؤسسات المالية على معاملة عادلة بشفافية وصدق وأمانة.