قال رئيس شعبة المستوردين بغرفة القاهرة التجارية، أحمد شيحة، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الدولار موجود في مصر ومتوفر، ولكنه خارج البنوك وعملية إدارة سوق النقد كانت بحاجة إلى ضوابط. وأضاف شيحة "أن الأوضاع الحالية تتطلب إعادة تقييم وإعادة وجود مجموعة اقتصادية أكثر احترافية في هذا التوقيت للوصول لحلول، لأن كل المشاكل مصطنعة وبفكر لابد أن يتغير وفقا لآليات السوق العالمية التي نراها". وأكد شيحة أنه من الواضح حاليا أنه يوجد ارتباك في المشهد الاقتصادي، وكل القرارات أدت إلى عدم وجود رؤية واضحة فيما يمكن أن نصنعه أو يمكن أن نصدره. ولفت شيحة إلى أن أسعار الدولار بدأت في الارتفاع بعد الانخفاضات التي تلت تعويم الجنيه ولكنها ارتفعت أمس متخطية 17 جنيها بسبب عدم توفر الدولار في البنوك، ولكن أي احتياجات من الدولار نجدها خارج البنوك. وأكد شيحة أن البنوك مازالت لا توفر الدولار إلا لبعض السلع وفيه إحجام عن تمويل السلع، وبالتالي نلجأ للسوق السوداء، وبهذا لا يمكن التحكم في سعر الدولار، ونحن لا نعرف ما هي السلع الأساسية أو السلع غير الأساسية. وأوضح شيحة أن مصر تعتمد بشكل كبير على الاستيراد، خاصة أنه توجد سلع لا تنتج ولا تصنع مثل الزيت والشاي، وتوجد مجموعات تتكتل لصالحها.