استقطبت قبرص بين يناير وأكتوبر 2016 حوالي 3 ملايين سائح، محطمة في عشرة أشهر الرقم القياسي السنوي لعدد السياح والعائد إلى العام 2001، بحسب إحصاءات رسمية نشرت الأربعاء. وأظهرت الإحصاءات أن 2,97 مليون سائح قصدوا الجزيرة المتوسطية في الأشهر العشرة الأولى من هذا العام، أي أكثر من الرقم القياسي الذي سجل على مدى العام 2001 والذي بلغ 2,69 مليون سائح. وبحسب وزارة المالية فإن السياحة في قبرص سجلت في الأشهر الأولى من هذا العام نموا بنسبة 20,3%، بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وتتعلق هذه الأرقام بعدد السياح في الشطر الجنوبي من الجزيرة فقط، ولا تشمل أولئك الذي يقصدون الشطر الشمالي الذي يقع تحت سيطرة تركيا منذ 1974، وتتولى إدارته "جمهورية شمال قبرص التركية" التي لا تعترف بها سوى أنقرة. وقبرص الواقعة في الحوض الشرقي للبحر المتوسط، تنعم بالأمان والهدوء خلافاً للدول المضطربة أمنياً التي تقرب منها، مما يجعلها قبلة للسياح. وارتفع في 2016 عدد السياح الآتين خصوصاً من بريطانيا وروسيا واليونان. وتشكل السياحة 12% من إجمالي الناتج المحلي في قبرص، الدولة العضو في الاتحاد الأوروبي ومنطقة اليورو والتي تمكنت العام الماضي من تخطي أزمة مالية واقتصادية خانقة.