قال ماجد شريف العضو المنتدب لشركة السادس من أكتوبر للتنمية والاستثمار (سوديك) المصرية يوم الاثنين إن إجمالي قيمة التعاقدات بلغ 3.6 مليار جنيه، ما يعادل 460 مليون دولار منذ بداية العام الحالي، مضيفا أن الشركة تتطلع لشراء أراض جديدة. وقالت الشركة لرويترز اليوم الثلاثاء إن تعاقداتها خلال أول 9 أشهر من العام بلغت ثلاثة مليارات جنيه وتتوقع أن تتجاوز أربعة مليارات بنهاية 2015. وأبلغت سوديك رويترز أن مدفوعاتها المستحقة لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة تبلغ 2.7 مليار جنيه تسدد على مدى ست سنوات. وسوديك ثالث أكبر شركة تطوير عقاري مدرجة بالبورصة المصرية وتستهدف مشروعاتها الشرائح ذات مستويات الدخل فوق المتوسط وتبدأ أسعار وحداتها من 1.3  مليون جنيه للوحدة. وقال شريف في مؤتمر صحافي يوم الاثنين إن شركته تدرس حاليا شراء قطعة أرض جديدة على البحر الأحمر خلال الربع الأول من 2016 كما تدرس شراء أخرى في الساحل الشمالي. وكانت سوديك قد استحوذت على كامل أسهم شركة طابروك للتعمير مقابل 191 مليون جنيه في صفقة تتملك بموجبها "قطعة أرض بمساحة 100 فدان بالساحل الشمالي". وذكر شريف أن سوديك بدأت بيع المرحلة الأولى من مشروعها الحالي في الساحل الشمالي خلال الربع الثالث. وأضاف أن مشروع الساحل الشمالي ينتهي خلال ثلاث سنوات، مضيفا أن قيمة تعاقدات المرحلة الأولى من المشروع بلغت 560 مليون جنيه.