قالت إعمار العقارية إنها اتفقت مع البنوك على تقليص سعر الفائدة في قرض مجمع قيمته 500 مليون دولار، وذلك في أحدث مثال لشركة محلية تنجح في خفض تكاليف التمويل من البنوك الغنية بالسيولة. وقالت إعمار، أكبر شركة عقارية مدرجة بدبي في بيان لرويترز، إن سعر القرض تراجع كما في 11 ديسمبر بنسبة 1.5%، حيث وافقت البنوك على سعر يبلغ 1.25 بالمئة فوق سعر الفائدة المعروض بين بنوك لندن. كان توقيع القرض في سبتمبر 2013 بقيمة 450 مليون دولار تستحق في 2018 و50 مليون دولار في 2020 بحسب بيانات لتومسون رويترز. ولم تكشف إعمار عدد البنوك المشاركة في التجمع المصرفي ولا هويتها، لكن قالت إن معظمها بنوك إماراتية. وفي أكتوبر، أعلنت إعمار عن زيادة 21% في صافي ربح الربع الثالث من العام. وتملك حكومة دبي حصة أقلية في إعمار.