تنظم غرفة الشرقية ممثلة بمركز التوظيف غداً لقاءً توظيفاً لـ948 وظيفة تعرضها أربع شركات في المنطقة، وذلك بمقر الغرفة الرئيسي بالدمام. ويأتي هذا اللقاء في إطار حرص الغرفة على دعم جهود توطين الوظائف، والإسهام في توفير فرص العمل للمواطنين، وتلبية احتياجات قطاع الأعمال من الكوادر الوطنية المؤهلة في مختلف المجالات، من خلال استقطاب الكفاءات البشرية الوطنية من مختلف التخصصات التي تتلاءم مع متطلبات قطاع الأعمال. وتسعى الغرفة من خلال اللقاء إلى تعزيز علاقات التعاون والتكامل والتنسيق المشترك مع جميع الجهات المعنية بشؤون التأهيل والتدريب والتوظيف، والعمل على إقامة علاقات متينة معها في المجالات التي تخدم المجتمع، وقطاع الأعمال على وجه الخصوص. يذكر أن غرفة الشرقية نظمت خلال العام الماضي 14 لقاءً توظيفاً استقبلت خلاله نحو 12,687 طالب عمل، واستفادت منها 1887 منشأة، وأسهمت في توفير 7800 فرصة وظيفية إلى جانب 100 فرصة وظيفية وفّرها مركز التوظيف بالغرفة لعدد من الأيتام واليتيمات في المنطقة الشرقية.