ارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة للنفط أكثر من دولار للبرميل الاثنين بعد أن رفعت السعودية أسعار مبيعات النفط الخام لآسيا لشهر ثان، مما يشير إلى تحسن الطلب في المنطقة. واستعاد خام برنت توازنه بعد هبوطه 5%، يوم الخميس عندما تم التوصل بشكل نهائي لاتفاق نووي مبدئي بين القوى العالمية وإيران. وقد تدخل كميات أكبر من النفط الإيراني إلى الأسواق العالمية إذا تلا ذلك اتفاق شامل بحلول يونيو. ولكن محللين حذروا من أن زيادة الصادرات قد تستغرق أشهرا ومن المرجح ألا تحدث قبل 2016. وبلغ سعر خام برنت تسليم مايو مستوى مرتفعا، مسجلا 56.06 دولار للبرميل وارتفع 70 سنتا عن مستواه يوم الخميس إلى 55.65 دولار بحلول الساعة 03:47 بتوقيت غرينتش. وارتفع سعر الخام الأميركي تسليم مايو 87 سنتا إلى 50.01 دولار للبرميل بعد وصوله في وقت سابق إلى 50.35 دولار. ولم تكن هناك تسوية للتعاقدات الآجلة سواء لخام برنت أو الخام الأميركي يوم الجمعة. وكانت الأسواق مغلقة بمناسبة عطلة عيد القيامة.