دفعت مكاسب قوية اليوم الأحد مؤشر سوق الأسهم السعودية للاقتراب من مستوى 9500 نقطة، بدعم من الإغلاقات الإيجابية لأسعار النفط نهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وكانت أسعار النفط قد أغلقت مرتفعة الجمعة الماضية في ثاني أسبوع على التوالي من المكاسب بعد هبوط آخر في عدد الحفارات النفطية في الولايات المتحدة وسجل خام برنت أعلى مستوى له منذ بداية العام فوق 60 دولارا للبرميل، لكن المتشائمين في الاسواق حذروا من أن هذا الصعود قد يتلاشى مع استمرار وفرة الإمدادات. وأنهى مؤشر السعودية تعاملات اليوم على مكاسب بنسبة 2.26%، أو 210 نقطة، ليصل إلى مستوى 9467 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 11.6 مليار ريال. مكاسب برنت نهاية الأسبوع الماضي جاءت رغم تأكيد العديد من المحللين أن فائض المعروض في السوق لا يزال عند مليوني برميل يوميا. وقد تراجع عدد منصات الحفر الأميركية الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوى منذ أغسطس من عام 2011، إلا أن مخزونات النفط التجارية الأميركية قفزت خلال الفترة إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق. وارتفع قطاع البتروكيماويات 2%، المصارف والخدمات المالية 2.1%، الطاقة والمرافق 8.87%، شركات الاستثمار المتعدد 3.3%، وارتفع قطاع التطوير العقاري بنسبة 5.8%. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً مدينة المعرفة 9.97%، كهرباء السعودية 9.8%، صناعات كهربائية 8%، جبل عمر 7.13%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً اليوم من حيث القيمة الإنماء بـ888 مليون ريال، مرتفعاً إلى 23.05 ريال، ودار الأركان بـ886 مليون ريال، الأهلي 711 مليون ريال.