قال الرئيس الصيني شي جين بينغ إن ثاني أكبر اقتصاد في العالم لن يشهد تباطؤاً حاداً. وقال في لندن أثناء زيارته لبريطانيا إن اقتصاد الصين دخل في مرحلة تطبيع جديدة وهناك بعض الضغوط النزولية لكنه توقع معدلات نمو عند حوالي 7%. وأضاف شي أيضا أن الصين بحاجة الآن إلى تعزيز نوعية نموها الاقتصادي، وأن الأولوية الآن لتعديل هيكلي يقوده بشكل أكبر الابتكار والاستهلاك. وفيما يتعلق بالاستثمار قال شي إن الصين لن تغلق الباب الذي فتحته وإن بكين لا تزال ملتزمة بإصلاحات السوق. وأضاف أن الصين بحاجة إلى أن تبقي على نظام عادل ومفتوح للسوق. وقال شي بعدما أعلن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون عن مجموعة صفقات مع بكين قيمتها الاجمالية حوالي 40 مليار جنيه استرليني (62 مليار دولار) "سيحتفظ اقتصاد الصين بقوته الدافعة. لن يكون هناك تباطؤ حاد". وأبلغ الرئيس الصيني حشدا من رجال الاعمال البارزين في مانسيون هاوس - مقر رئيس بلدية لندن - بأن الاقتصادات الناشئة لا تزال تتمتع "بعوامل أساسية اقتصادية قوية". "حاليا الاقتصاد الصيني مستقر بشكل عام. أحرزنا تقدما مطردا في جهودنا صوب نمو مستقر". وقال شي إن الصين ستكون سعيدة بمعدل نمو سنوي عند 7%. وتراجع نمو الاقتصاد الصيني الي أقل من 7%، في الربع الثالث من 2015 للمرة الأولى منذ الأزمة المالية العالمية، مما زاد الضغوط على بكين لإجراء المزيد من الخفض في أسعار الفائدة واتخاذ إجراءات أخرى لتحفيز النشاط.