أكد سايمون وليامز، كبير الاقتصاديين لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في بنك HSBC  أن الوضع الاقتصادي في مصر يتحسن، متوقعاً نمو الاقتصاد بين 3 و4% في 2015. وقال وليامز في مقابلة مع قناة "العربية" إنه متفائل حيال أداء دبي. كما أرى أن مصر في وضع أفضل، معتبرا أن الفترة الانتقالية تمضي قدما، ومع الاستقرار الذي بدأ بالظهور، فإني أتوقع تحسناً في الوضع الاقتصادي. أما بالنسبة للبنان والأردن، لا يرى سايمون عودة للنشاط الاقتصادي فيهما إلى طبيعته، طالما التوترات في العراق وسوريا مستمرة. واعتبر أن ما يميز مصر ليس وتيرة النمو وإنما الاتجاه أو المسار الذي هي عليه في الوقت الراهن، وقال إن مصر مرت بثلاث أو أربع سنوات صعبة والآن بدأنا نشهد تسارعاً في وتيرة النمو الاقتصادي، وهذا ما يميزها عن غيرها من دول الشرق الأوسط.