أعلنت شركة "جبل عمر للتطوير" تنفيذ أعمال المرحلة الثالثة من مشروعها بالمنطقتين (N6A-N1) على اتحاد شركتي "الإنشاءات العربية" و"دريك آند سكل" بقيمة إجمالية 2.59 مليار ريال. بحسب بيان لشركة جبل عمر. وتتكون المرحلة الثالثة من مشروع جبل عمر من قاعدتي بناء "بوديوم" وأربعة أبراج فندقية، بما فيها البرجان التوأمان.وقالت شركة "جبل عمر" إن مدة تنفيذ العقد تبلغ 36 شهرا، مشيرة إلى أن تمويل هذه المرحلة سيكون من القرض الذي حصلت عليه الشركة من وزارة المالية.وقال البيان لشركة جبل عمر على تداول، فإن الأثر سيكون إيجابياً على المساهمين كون الشركة ستقوم بتأجير الأسواق التجارية والأبراج الفندقية بعد الانتهاء منها.