قال رئيس شركة التعمير للتمويل العقاري في مصر، حسن حسين، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مؤتمر "يورومني" يعقد اليوم وغدا تحت عنوان "تمويل المستقبل"، إن السوق العقارية في مصر بحاجة إلى قانون خاص ينظم العلاقة بين جميع الأطراف. وأضاف حسين أن البنية التشريعية للتمويل العقاري في مصر موجودة منذ إقرار قانون التمويل العقاري، وقد أدخلت عليه بعض التعديلات الإيجابية. وقال حسين "السوق ككل تعمل بطريقة مختلفة عن قانون التمويل العقاري، السوق العقارية بحاجة إلى مزيد من التنظيم يضمن تسليم الوحدات بالجودة المتفق عليها وفي الوقت المناسب".