قال البنك المركزي اليوم الثلاثاء إن احتياطيات النقد الأجنبي لدى كوريا الجنوبية ارتفعت للشهر السادس على التوالي في أغسطس آب لتصل إلى 384.84 مليار دولار مع تراجع العملة الأميركية أمام سلة من العملات في الأسواق العالمية. وزادت احتياطيات النقد الأجنبي لدى بنك كوريا بمقدار 1.08 مليار دولار الشهر الماضي من 383.76 مليار دولار في يوليو تموز. وعزى البنك الزيادة إلى تراجع العملة الخضراء، وهو ما زاد قيمة عملات أخرى، من بينها اليورو، في الاحتياطيات عند تحويلها إلى الدولارات. وحتى نهاية يوليو تموز هذا العام كان لدى كوريا الجنوبية تاسع أكبر احتياطيات من النقد الأجنبي في العالم.