ارتفع الذهب للجلسة الثانية اليوم الخميس بعدما أشارت التصريحات الأخيرة لجانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إلى عدم تعجل رفع أسعار الفائدة الأميركية للمرة الأولى في نحو عشر سنوات. وعززت قوة الطلب الفوري في الصين المعدن النفيس مع عودة المشترين في ثاني أكبر مستهلك في العالم إلى السوق بعد إجازة العام القمري الجديد. وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.6 بالمئة إلى 1211.11 دولار للأونصة بحلول الساعة 0654 بتوقيت غرينتش بعدما بلغ أعلى مستوى جلال الجلسة عند1213.20  دولار. وقالت يلين أمام لجنة الشؤون المصرفية في مجلس الشيوخ يوم الثلاثاء إنه بينما يدرس المجلس مسألة رفع أسعار الفائدة "اجتماعاً باجتماع" فمن المستبعد اتخاذ قرار برفعها خلال الاجتماعين المقبلين على الأقل. وزاد الذهب في العقود الأميركية تسليم أبريل0.8  بالمئة إلى 1211 دولارا للأونصة. وارتفع السعر الفوري للفضة 0.36 بالمئة إلى 16.61 دولار للأونصة. وصعد البلاتين 0.90 بالمئة ليسجل 1178.50 دولار للأونصة وزاد البلاديوم 0.65 بالمئة إلى 809.19 دولار للأونصة.