أظهرت نتائج تغطية الطرح العام لأسهم شركة "إعمار مصر"، بنهاية فترة الاكتتاب، أمس الخميس، تلقي طلبات بنحو 3.23 مليار سهم، ما يعادل نحو 36 مرة من إجمالي الأسهم المطروحة للأفراد البالغة 90 مليون سهم، والتي تُمثل نسبة 15%، من إجمالي الطرح. وسيبدأ التداول بأسهم الشركة في البورصة المصرية اعتبارا من 2 يوليو المقبل. وانتهي  اكتتاب الطرح العام الذي بدأ يوم 16 يونيو، وفقاً لنشرة الاكتتاب المعتمدة من الهيئة العامة للرقابة المالية بمصر. وأعلنت إدارة البورصة المصرية أن إجمالي كميات أوامر الشراء المسجلة على أسهم شركة إعمار مصر للتنمية بسوق الصفقات الخاصة قد بلغت عدد 3.2 مليار سهم، وبالتالي فقد تم تغطية الطرح العام 35.9 مرة تقريبا، وذلك بعدما انتهت الفترة المحددة لتسجيل طلبات الاكتتاب في أسهم زيادة رأس المال اليوم. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبد المطلب، إن هناك سيولة كبيرة في السوق المصري، وخلال الفترة الماضية قام عدد كبير من المستثمرين بتجميع مبالغ وسيولة والاحتفاظ بها للمشاركة في الاكتتابات والطروحات الجديدة التي اعلنت عنها إدارة البورصة المصرية خلال الأشهر الماضية. وأوضحت أن هذه التغطية الكبيرة تؤكد ثقة المستثمرين والمتعاملين في البورصة المصرية، ورغم حالة الهبوط والأداء العرضي لكن التوقعات تشير إلى أن البورصة سوف تنتقل خلال فترة ما بعد عيد الفطر المبارك إلى الأداء الإيجابي وربما تحقق مستويات قياسية وتاريخية خلال فترات قصيرة. وكانت "إعمار" قد حددت سعر البيع النهائي لأسهمها المطروحة للاكتتاب في البورصة المصرية، بسعر 3.8 جنيه مصري للسهم. وقالت شركة إعمار مصر للتنمية، إنها نجحت في تحديد سعر البيع النهائي لأسهمها المطروحة للاكتتاب في البورصة المصرية، عند 3.8 جنيه مصري للسهم. وأوضحت الشركة أنها حددت حجم اكتتاب الشريحة الأول والتي تضم المستثمرون الأفراد بنحو 90 مليون سهم، تمثل نسبة 15% من الاكتتاب، وأما الشريحة الثانية وتضم المؤسسات بنحو 510 ملايين سهم، تُمثل نسبة 85% من الاكتتاب. وقالت إنه تمت تغطية شريحة الطرح الخاص من قبل المؤسسات المؤهلة والأفراد والمؤسسات ذوي الملائة المالية بمقدار 11 مرة بسعر الطرح. ومن المتوقع أن يبدأ تداول الأسهم في البورصة المصرية تحت رمز "EMFD.CA"، في يوم 2 يوليو 2015. وقال رئيس مجلس إدارة الشركة، محمد العبار، وفقاً لبيان صدر اليوم، إن حجم الطلبات ومستوى الاهتمام من قبل المؤسسات الاستثمارية الدولية والإقليمية والمصرية الراغبة بالانضمام إلى قاعدة مساهمي إعمار مصر ما هي إلا دلالة واضحة على الأسس ونموذج الأعمال الناجح المتبع من قبل الشركة، فضلاً عن خطط النمو الطموح، والفريق الإداري الجدير بالثقة. وتابع: "سنواصل التركيز فى الفترة المقبلة على بناء قاعدة قوية من المساهمين؛ لدعم خططنا التطويرية المستقبلية، وتحقيق أهدافنا الاستراتيجية"، كما نتطلع لإتمام الاكتتاب العام، ودخول مرحلة جديدة من النمو والتوسع كشركة مدرجة في البورصة المصرية.