وصف ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، الفرص التي تملكها السعودية بالفرص الاقتصادية "الخيالية"، منوها بعناصر النجاح في مشروع "نيوم" لخلق شيء عظيم داخل السعودية. وتأكيدا منه على أن مشروع "نيوم" سيخلق مفهوماً جديداً في حياة المدن العصرية لم يسبق له مثيل بناء على تخطيط المدينة بتقنيات المستقبل، قام الأمير محمد بن سلمان بمقارنة جيلين مختلفين من الهواتف النقالة، في محاولة لتوضيح أن تصميم مدينة "نيوم" سيحاكي تكنولوجيا المستقبل، ولن يشبه مفهوم الحياة في المدن التقليدية القائمة.




وقال إن مشروع "نيوم" ضخم جداً، وهو للحالمين فقط، قائلا: "لا مكان لأي مستثمر أو شركة تقليدية في هذا المشروع، بل لكل فرد حالم يريد أن يخترع شيئا جديدا في هذا العالم". وأضاف الأمير محمد بن سلمان: "نستهدف في هذا المشروع أن يتجاوز عدد الروبوتات عدد البشر". وشدد على أن الإنسان السعودي هو العنصر الأكبر الذي نعتمد عليه في مشروع "نيوم"، قائلاً: "هذا الشعب الذي يعيش في الصحراء لديه الكثير من الإرادة والتصميم وعزيمة جبارة". وأعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان عن إطلاق مشروع نيوم، وهو عبارة عن منطقة خاصة سيشتمل أراضٍ داخل الحدود المصرية والأردنية، حيث سيكون أول منطقة ممتدة بين 3 دول بتكلفة تتجاوز 500 مليار دولار يتم تمويلها بالشراكة بين صندوق الاستثمارات العامة ومستثمرين محليين وعالميين. وتقع منطقة نيوم شمال غرب المملكة، على مساحة 26.500 كم2، وتطل من الشمال والغرب على البحر الأحمر وخليج العقبة بطول 468 كم، ويحيط بها من الشرق جبال بارتفاع 2.500 متر.