أعلن وزير السياحة المصري، الدكتور هشام زعزوع، عن جملة تسهيلات تعتزم وزارته تقديمها بمشاركة هيئة تنشيط السياحة، لزيادة أعداد السائحين السعوديين خلال الأيام المقبلة في فترة الإجازات. وأوضح زعزوع خلال مؤتمر صحافي عقد في جدة أمس، أنه ستكون هناك نقلة نوعية في التعامل مع سياح المملكة خلال الفترة المقبلة، خاصة في فترة الإجازات المقبلة، لتكون مصر هي وجهة السعوديين الأولى دعما لقطاع السياحة المصري بعد حادث الطائرة الروسية التي كانت لها تبعات خطيرة، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأشار إلى أن السائح السعودي يعد الأول في مصر، ويعادل خمسة سائحين أجانب، بالنظر لحجم الإنفاق وعدد أفراد الأسرة المرافقين، مبينا أن عدد السياح السعوديين ارتفع خلال الأشهر الماضية من العام الجاري إلى 450 ألف مقارنة بنحو 300 ألف خلال الفترة نفسها من العام الماضي، فيما بلغ متوسط أعداد الليالي نحو 21 ليلة، مقارنة بنحو عشر ليال لباقي السياح الأجانب. وأفصح زعزوع عن عروض خاصة ستقام للسعوديين بالتعاون مع القطاع الخاص المصري، وذلك من خلال تقديم برامج كاملة لرحلات في شرم الشيخ وأقصر وأسوان، حيث تبدأ تكلفة الليلة للفرد من 50 دولارا تشمل التنقل في مراكب عبر النيل من الأقصر وأسوان والسكن في فنادق 4 و5 نجوم. وذلك إضافة إلى زيادة أعداد الرحلات والبرامج السياحية بنهاية الأسبوع وأيام العطل، لحضور المناسبات الثقافية والفنية مثل الأوبرا المصرية، على غرار البرامج التي تقدمها الدول الأوروبية، بالتزامن مع الحركة المرتقبة للخليجيين خلال الفترة المقبلة. وكذلك تسهيلات كبيرة للرعايا المرافقين للعائلات السعودية من الجنسيات المختلفة، ومنحهم التأشيرة في وقت سريع طالما أنهم مرافقون للسياح السعوديين.