قال تميم الكواري، الرئيس التنفيذي لـ"كيو إنفست" في قطر، إن البنك الاستثماري سيركز على 3 أنشطة رئيسة هي الاستثمارية المصرفية وإدارة الأصول واستثمار رأسماله الخاص، وسيتعاون في نفس الوقت بشكل وثيق مع بنك قطر الإسلامي أكبر مساهم فيه. وكان تميم الكواري قد عين رئيساً تنفيذياً لـ"كيو إنفست" العام الماضي بعد أن عمل مع غولدمان ساكس لمدة 5 أعوام، وكان آخر منصب شغله المدير العام والرئيس التنفيذي لغولدمان ساكس في قطر. وقال الكواري في مقر البنك في الدوحة: "خبرتي في غولدمان ساكس كانت قيمة، وحملتها معي إلى كيو إنفست. نركز على نقاط قوتنا وسنواصل الاهتمام بتقديم حلول مبتكرة على مستوى التمويل الإسلامي". وأشار الكواري إلى أنه قلص العمليات وخفض عدد المجالات التي يعمل فيها البنك، مثل وقف أنشطة إدارة الثروات وخدمات السمسرة. ويبلغ رأسمال كيو انفست نحو 750 مليون دولار، وسينصب اهتمامه الآن على خدمة الشركات التي تسعى لجمع رأسمال في دول الخليج والمنطقة. كما يقدم استشارات للكيانات القطرية التي تستثمر رأسمالا في الخارج، أو تشارك في صفقات استثمار طويلة الأمد، مثلا إدارة عمليات التخارج والاستحواذ. ويمتلك بنك قطر الإسلامي حصة نحو 44% في كيو إنفست. وتتعافي أنشطة المصرفية الاستثمارية في الخليج تدريجيا بعدما أصابها ركود على مدار سنوات، ما دفع بنوكاً عالمية كبري لتقليص عملياتها في المنطقة وتعثر بعض بنوك الاستثمار المحلية. وفي أبريل، عيّن الكواري مايكل كاتوناس لإدارة المصرفية الاستثمارية، وانتقل كاتوناس للبنك من كريدي سويس حيث كان مديراً للمصرفية الاستثمارية في دبي. وقال كاتوناس إن بنك كيو إنفست حريص على سد الفجوة التي خلفتها البنوك العالمية الكبرى التي كانت تقدم الاستشارات لمؤسسات الدولة ومؤسسات كبرى مملوكة لعائلات تسعى للتوسع في استثماراتها. وقال الكواري إن كيو إنفست سيواصل الاعتماد على النمو الذاتي في الوقت الحالي بعد انهيار صفقة لشراء حصة بالمجموعة المالية هيرميس المصرية في وقت سابق من العام. وقال الكواري "لم تبرم الصفقة لعدة أسباب، لكن ليست هناك ضرورة ملحة لإبرام صفقة استحواذ، واستراتيجيتنا في الفترة المقبلة تعتمد على أن نكون نشاطاً قوياً قائماً بمفرده". وقال الرئيس التنفيذي إن البنك ربما يسعى للاقتراض، ولكنه ليس مديناً في الوقت الحالي.