ذكرت دراسة حديثة أن معدلات القروض والتسهيلات الممنوحة للحكومة المصرية بالعملة المحلية سجلت ارتفاعات قياسية خلال الفترة من عام 2012 وحتى النصف الأول من العام الجاري. وأوضحت الدراسة التي أعدها الخبير المصرفي، أحمد آدم، حول المؤشرات الخاصة بنشاط القروض بالبنوك المصرية، أن القروض والتسهيلات الائتمانية الممنوحة للحكومة المصرية بالعملة المحلية قد زادت بشكل لم تشهده من قبل، إذ بلغت خلال النصف الأول من العام الجاري فقط نحو 100.2 مليار جنيه، وذلك خلال الفترة من بداية يناير وحتى نهاية شهر يونيو الماضي، مقابل 14.6 مليار جنيه في نفس الفترة من العام 2012. وبلغت الزيادة خلال هذه الفترة نحو 85.6 مليار جنيه، بنسبة زيادة تجاوزت أكثر من 586%. ووفقاً للدراسة فقد تطورت القروض المحلية خلال الفترة من 2012 وحتى نهاية يونيو الماضي بنسب طفيفة، حيث انخفضت من 14.6 مليار جنيه في النصف الأول من عام 2012 لتسجل نحو 11.4 مليار جنيه في النصف الأول من عام 2013 بنسبة تراجع تقدر بنحو 21.9%. ثم ارتفعت بشكل طفيف خلال النصف الأول من عام 2014 لتسجل نحو 11.9 مليار جنيه بنسبة زيادة تقدر بنحو 4.38%. وخلال النصف الأول من العام 2015 سجلت أدنى مستوياتها، حيث بلغت نحو 10.9 مليار جنيه بنسبة تراجع تقدر بنحو 8.4%، لكنها سجلت ارتفاعات غير طبيعية خلال النصف الأول من العام الجاري، حيث ارتفعت من 10.9 مليار جنيه خلال النصف الأول من عام 2015، لتسجل نحو 100.2 مليار جنيه خلال النصف الأول من العام الجاري بزيادة بلغت نحو 89.3 مليار جنيه بنسبة زيادة تقدر بنحو 819.2%. ومقارنة بإجمالي القروض الممنوحة للحكومة المصرية خلال العام الماضي بالكامل والبالغة نحو 40.4 مليار جنيه وبين ما تحصلت عليه خلال النصف الأول من العام الجاري والمسجل 100.2 مليار جنيه نجد أن الزيادة بلغت نحو 59.8 مليار جنيه بنسبة زيادة بلغت نحو 148%. وبالنسبة للقروض الممنوحة للأفراد بالعملة المحلية فقد سجلت ارتفاعات ونسب نمو جيدة، حيث ارتفعت من نحو 128 مليار جنيه بنهاية ديسمبر 2013 لتسجل نحو 152.9 مليار جنيه بنهاية ديسمبر 2014 بزيادة بلغت نحو 24.9 مليار جنيه بنسبة زيادة تقدر بنحو 19.45%. وارتفعت من نحو 152.9 مليار جنيه بنهاية ديسمبر 2014 لتسجل نحو 188.1 مليار جنيه بنهاية ديسمبر 2015 بزيادة بلغت نحو 35.2 مليار جنيه بنسبة زيادة تقدر بنحو 23%، ثم ارتفعت لتسجل نحو 200.6 مليار جنيه بنهاية النصف الأول من العام الجاري بزيادة بلغت نحو 12.5 مليار جنيه بنسبة زيادة تقدر بنحو 6.64%. وبالنسبة للقروض الممنوحة بالعملة الأجنبية على مستوى الجهاز المصرفي المصري، فقد شهدت انخفاضاً بالنسبة للقروض الممنوحة لكافة القطاعات الاقتصادية، حيث انخفض معدل نمو القروض الممنوحة لقطاع الصناعة بالعملة الأجنبية من 11.5% في يونيو 2015 إلى 8.2% في يونيو 2016. كما انخفض معدل نمو القروض الممنوحة لقطاع التجارة بالعملة الأجنبية من 13.2% في يونيو 2015 إلى نمو سلبي بنسبة 3.1% بنهاية يونيو الماضي. وأيضاً انخفض معدل نمو القروض الممنوحة لقطاع الخدمات بالعملة الأجنبية من نحو 25.9% في يونيو 2015 إلى نحو 12.7% بنهاية يونيو الماضي.