قال صندوق النقد الدولي إنه أجرى "مناقشات مثمرة جدا" مع السلطات في الصين والمملكة العربية السعودية بخصوص إسهامهما في تمويل ثنائي إضافي تحتاجه مصر يتراوح بين  5 مليارات و6  مليارات دولار. وذكر المتحدث باسم الصندوق جيري رايس أنه يتوقع أن يجتمع مجلس إدارة الصندوق في الأسابيع القليلة المقبلة لبحث برنامج إقراض مصر 12 مليار دولار. وقال رايس "في قمة زعماء مجموعة العشرين كانت هناك مناقشات مثمرة جدا مع الصين والمملكة العربية السعودية بخصوص الإسهام في التمويل"، لافتاً إلى ان الصندوق يساعد "في تأمين التمويل الضروري ويجري إحراز تقدم."