نصف مليار دولار هي أرقام تقريبية لخسائر محتملة للقطاع السياحي التونسي جراء هجوم سوسة الذي خلف جرحا غائرا يأمل التونسيون أن يندمل سريعا. ولأن السياحة التونسية، ليست مجرد مصدر رزق بل عصب حياة البلد، باشرت وزارة السياحة بإجراءات استثنائية لدعم القطاع المتهالك عن طريق إعادة جدولة  ديون مؤسسات سياحية ومنحها قروضا جديدة وإسناد منحة مالية لعمال المؤسسات الذين قد يحالون على "البطالة الفنية" بحسب وزيرة السياحة التونسية.  ومن المقرر أن تلغي السلطات رسوما مالية تبلغ قيمتها أكثر من 13 يورو كانت قد فرضت منذ 2014 على الأجانب عند مغادرة البلاد.  وبهدف نفض غبار هجوم سوسة أعلنت الوزارة تفعيل قرار منح التأشيرة على الحدود التونسية للمجموعات السياحية المنظمة القادمة من الصين والهند وإيران والأردن وكذلك منح تأشيرة متعددة الدخول لسنة كاملة لرجال أعمال ومستثمري هذه البلدان. هذا وسيتم "حذف التأشيرة" للسياح القادمين من قبرص وروسيا البيضاء وكازخستان، وثلاث دول إفريقية هي أنغولا وبوركينافاسو وبوتسوانا في الوقت الذي وردت فيه أرقام من الجهات المعنية بإلغاء السياح لحوالي 70 في المئة من حجوزاتهم بعد حادث سوسة.