كشف مسؤول خليجي أن دول مجلس التعاون الخليجي تتجه لإصدار تأشيرة سياحية خليجية موحدة للدول الست الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي، متوقعاً أن يكون صدور التأشيرة السياحية مع منتصف العام المقبل، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن التأشيرة السياحية من شأنها أن تسمح للأجانب بزيارة جميع دول مجلس التعاون الخليجي بدون استثناء، مطالباً بالاستفادة من التجربة الأوروبية، فيما يخص تأشيرة الشنغن في أوروبا. وقال الأمين العام المساعد للشؤون الثقافية والإعلامية بدول مجلس التعاون الخليجي خالد بن سالم الغساني إن دول مجلس التعاون الخليجي تتجه لإصدار تأشيرة سياحية خليجية موحدة للدول الست الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي، متوقعاً أن صدور التأشيرة السياحية مع منتصف العام المقبل، مبيناً أن التأشيرة السياحية الخليجية ستسمح للأجانب بزيارة جميع دول مجلس التعاون الخليجي بدون استثناء بحسب جريدة الرياض. وأكد الغساني أن التأشيرة الخليجية الموحدة من المتوقع أن تصبح واقعا قريبا، مبينا أن موضوع التأشيرة الخليجية الموحدة تمت مناقشتها في اجتماع وزراء السياحة بمجلس التعاون الخليجي في عمان الأسبوع الماضي. وأضاف أن جميع دول مجلس التعاون الخليجي تسعى للاستفادة من السياسة السياحية الجديدة، لافتاً إلى أنه يجب علينا أن نتعلم من التجربة الأوروبية فيما يخص تأشيرة الشنغن في أوروبا. وقال الغساني: "هناك حاجة لوضع اللمسات الأخيرة على موضوع إصدار تأشيرة موحدة للدول الخليجية الست في أقرب وقت ممكن". وأضاف أن الاجتماع بحث مسارات التكامل بين القطاعين العام والخاص، عبر مناقشة المرئيات المقترحة من اتحاد الغرف الخليجية، لتطوير العمل المشترك بين القطاعين في المجال السياحي بدول مجلس التعاون، بالإضافة إلى مناقشة رفع إسهام القطاع الخاص في قطاع السياحة. وذكرت إحصائيات رسمية حديثة أن مساهمة السياحة الخليجية في الناتج المحلي الإجمالي تتراوح ما بين 5-15% في دول مجلس التعاون الخليجي، كما توضح الإحصائيات أن دول المجلس تخصص نحو380  مليار دولار للمشاريع السياحية حتى عام 2018.