تماسك مؤشر سوق الأسهم السعودية في نهاية تعاملات اليوم ليبقى فوق مستوى 11100 نقطة، وذلك على الرغم من الضغوط التي تعرض لها من القطاعات الرئيسية، ولاسيما قطاعي المصارف والخدمات المالية والصناعات البتروكيماوية، وسط توجه المستثمرين للأسهم المضاربية، ما دفعها لتحقيق مكاسب قوية وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً. وأنهى المؤشر تعاملات اليوم عند مستوى 11143 نقطة، حيث أضاف 8 نقاط، أو ما نسبته 0.07%، بتداولات بلغت قيمتها 10.5 مليار ريال، وأحجام 288.4 ملون سهم. وقال تركي فدعق، مدير إدارة الأبحاث والمشورة في شركة البلاد المالية، إن البيانات الأميركية الأخيرة كانت دافعا لاستقرار مؤشر الأسهم السعودية. وتراجع قطاع المصارف بنسبة 0.05%، فيما انخفض قطاع البتروكيماويات بنسبة 0.26%، ودعم قطاع الاستثمار المتعدد مؤشر السوق بشكل أساسي، حيث حقق مكاسب بنسبة 1.17%، والاستثمار الصناعي 0.55%. وتوقع تركي فدعق استمرار تحرك مؤشر السوق السعودية في مساره الأفقي خلال الفترة المقبلة بسبب غياب المحفزات، مع تحقيق المؤشر مكاسب قوية منذ الإعلان عن فتح السوق السعودية للمؤسسات الأجنبية منتصف العام المقبل. وأوضح فدعق أن قطاع البتروكيماويات الذي تماسك بداية الجلسة وارتفع للمرة الأولى منذ 3 أسابيع، متأثراً بالبيانات الاقنتصادية التي تم الإعلان عنها، والتي قد تساعد على نمو الطلب على النفط. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً اليوم التأمين العربية بـ9.96%، والشرقية للتنمية 5.2%، والتعاونية 4.7%، وبي سي آي 4.2%. وقاد الأسهم الأكثر انخفاضاً الاتحاد التجاري 2.88%، وميدغلف للتأمين 1.99%، والمجموعة السعودية 1.73%. واستحوذ سهم سابك على 597 مليون ريال، بعد أن هبط لمستوى 134.7 ريال، والشرقية للتنمية 591 مليون ريال، وكيان السعودية 527 مليون ريال.