قالت شركة الاتحاد للطيران، ومقرها أبوظبي، اليوم الأحد، إنها اشترت حصة 33.3% في شركة طيران داروين السويسرية، لتعزز بذلك حصص الأقلية التي تملكها في عدة شركات طيران عالمية. وأعلنت الشركتان في بيان مشترك في إطار معرض دبي للطيران أنه عقب إتمام الصفقة سيجري تغيير اسم داروين إلى شركة الاتحاد الإقليمية. وقال جيمس هوجان، الرئيس التنفيذي لطيران الاتحاد في مؤتمر صحافي، إن الصفقة ستتيح للاتحاد دخول أسواق ثانوية في أوروبا لا تطير إليها حالياً. وامتنع هوجان عن الكشف عن قيمة الاستثمار. وتملك الاتحاد للطيران بالفعل حصصاً في 5 شركات طيران أخرى، من بينها اير برلين وفيرجن أستراليا واير لينجوس.