قفزت مبيعات المنتجات البترولية بمصر إلى 32 مليار جنيه، مقابل نحو 28.8 مليار جنيه فقط خلال العام السابق بزيادة بلغت نسبتها قرابة 10%. وشدد وزير البترول المصري، طارق الملا، على ضرورة الالتزام بتقديم الخدمات المختلفة في محطات خدمة وتموين السيارات بالوقود بأعلى مستوى من الجودة، والعمل المستمر على تحديث آليات الرقابة على حركة التوزيع والخدمات المقدمة، من خلال تركيب عدادات القياس الآلية على مستودعات الوقود وعلى خزانات الوقود الموجودة بمحطات التموين، ووضع أجهزة التتبع في سيارات نقل المنتجات البترولية. وطالب خلال اجتماع لاعتماد نتائج أعمال شركتي التعاون ومصر للبترول للعام المالي 2016/2017، بالاستمرار في سياسة التوسع في إقامة محطات ومنافذ الخدمة وتموين الوقود للسيارات وتحقيق الانتشار لها على الطرق والمحاور الرئيسية والطرق السريعة والمحاور الجديدة التي تنفذها الدولة لضمان تزويدها بالخدمات اللازمة لها. ووجه بضرورة زيادة عدد المحطات التي تستخدم الطاقة الشمسية، كما شدد على ضرورة العمل على تطوير وزيادة المبيعات من الكيمياويات. وأشار رئيس شركة التعاون للبترول، سمير رزق، إلى ارتفاع إجمالي الإيرادات من تسويق المنتجات البترولية والخدمات إلى 32 مليار جنيه، مضيفاً أن حصة الشركة في السوق من المنتجات البترولية الرئيسية بلغت 35%، فيما ارتفع إجمالي قيمة مبيعات الشركة من المنتجات البترولية الرئيسية إلى حوالي 26 مليار جنيه، مشيراً إلى زيادة كميات مبيعات البنزين بأنواعه إلى 1.8 مليون طن، وكميات السولار إلى 3.9 مليون طن وكميات المازوت إلى 4.9 مليون طن. وأوضح أن قيمة مبيعات الزيوت بلغت 1.7 مليار جنيه، حيث تبلغ حصة الشركة فيها حوالي 20%، لافتاً إلى أن الشركة لديها 8 محطات لخدمة مناطق المشروعات القومية الكبرى في مقدمتها مشروع المثلث الذهبي. وأشار رئيس شركة مصر للبترول، محمد شعبان، إلى زيادة عدد المنافذ التسويقية التابعة للشركة إلى 1336 منفذاً، وتشغيل 33 منفذ تسويق جديداً لوكلاء مصر للبترول، لافتاً إلى اعتزام الشركة تشغيل 63 محطة جديدة يجري تنفيذها في الوقت الحالي.