قالت الحكومة الأسترالية اليوم الأربعاء إنها ستقدم مساهمة قيمتها 930 مليون دولار أسترالي، ما يعادل 718.9 مليون دولار أميركي، على مدى خمس سنوات في البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية الذي تقوده الصين مما سيجعلها سادس أكبر مساهم في المؤسسة المالية. وانضمت 57 دولة من بينها بريطانيا وفرنسا وإيران إلى البنك الذي يبلغ رأسماله 100 مليار دولار وينظر إليه على أنه منافس للبنك الدولي الذي يهيمن عليه الغرب. وتم تدشين البنك في بكين العام الماضي لدعم الاستثمار في النقل والطاقة والاتصالات وقطاعات أخرى بالبنية التحتية في آسيا. وقال بيان من وزارتي الخزانة والشؤون الخارجية الأستراليتين "الانضمام إلى البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية يتيح لأستراليا فرصا كبيرة للعمل مع جيراننا ومع أكبر شريك تجاري لنا لقيادة النمو الاقتصادي والوظائف." "البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية سيعمل بشكل وثيق مع القطاع الخاص وهو ما يمهد الطريق أمام الشركات الأسترالية للاستفادة من النمو في البنية التحتية بالمنطقة." وقال البيان إن وزير الخزانة الأسترالي جو هوكي سيحضر مراسم توقيع الاتفاقية التأسيسية في بكين في 29 من يونيو.