اعتبر نائب رئيس مجلس إدارة شركة جنرال إلكتريك، جون رايس، في لقاء مع العربية على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار المنعقدة في الرياض، أن ما يميز مشروع "نيوم" هو مشاركة العديد ممن لديهم رؤية معينة وهم قادرون على تحقيقها، تماشيا مع رغبة المستثمرين الذين يريدون رؤية الطموحات في عالم تتدفق فيه رؤوس الأموال في شتى أقباع الأرض دون حدود. ورأى رايس أن لدى شركة جنرال إلكتريك فرصا عديدة للمشاركة في مشروع نيوم، في مجال الطاقة الشمسية وفي ما يخص الرعاية الصحية. وفيما أشار إلى ضرورة التفكير على المدى الطويل لجذب رؤوس الأموال والمستثمرين، أشاد برؤية لمملكة 2030 التي "استطاعت إعطاءنا وجميع المستثمرين جداول الأعمال والأولويات والمجالات التي نستطيع إيجاد فيها الفرص وإضافة القيمة لها ولمساهمين شركتنا". وهذا أمر "ممتاز"، على حد وصفه،  بالنسبة للمستثمرين على المدى الطويل.