أكد الرئيس التنفيذي لـ"القرية العالمية"، سعيد علي بن رضا، أن القرية التي تعد أهم وجهة سياحية في دبي، قد استقبلت خلال الموسم الماضي نحو 5 ملايين زائر، متوقعاً تخطي هذا العدد خلال الموسم الجديد للقرية الذي ينطلق يوم 21 أكتوبر/تشرين الأول الجاري.وأشار بن رضا في مؤتمر صحافي في دبي اليوم، إلى أن الموسم الماضي حقق عائدات إجمالية بلغت نحو 1.5 مليار درهم، تشمل جميع أنواع الإنفاق والمبيعات من جانب القرية والجهات المشاركة.وكانت إدارة "القرية العالمية"، العضو في "تيكوم للاستثمارات" ، قد عقدت موتمراً صحفياً اليوم، لكشف النقاب عن أهم التغييرات والمستجدات والفعاليات والعروض في القرية العالمية استعداداً للموسم الأطول في تاريخها ومدته 161 يوماً والذي سينطلق في 21 أكتوير الجاري حتى 30 مارس 2012. وقبل الإعلان عن قائمة المفاجآت وتماشياً مع تعليمات سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، أعلنت إدارة القرية العالمية عن مبادرتها بزيادة ساعات العمل أثناء عطل نهاية الأسبوع، وفتح أبوابها أمام الزوار من الساعة الرابعة عصراً وحتى الثانية صباحاً خلال احتفالات عيد الأضحى المبارك للعام 2012 في الفترة من 21 أكتوبر وحتي 2 نوفمبر، كما قررت القرية العالمية أيضاً أن تفتح أبوابها يوم الاثنين وهو اليوم الذي تخصصه للعائلات، لتستقبل فيه العامة خلال فترة احتفالات عيد الأضحى، على أن يبدأ مرة أخرى ليستقبل العائلات فقط بعد يوم 2 نوفمبر 2012 مع انتهاء فترة الاحتفالات.وانطلق المؤتمر الصحفي بالإعلان عن فتح أبواب القرية العالمية يوم 21 أكتوبر مجاناً أمام زوارها وذلك تقديراً من القرية العالمية لعملائها الأوفياء الذين سيقومون بزيارتها في أول يوم افتتاحها، كما تم إلقاء الضوء على الأجنحة الجديدة لهذا الموسم وتصاميمها الرائعة التي تعكس البعد الفني والثقافي للدول المختلفة.ويبلغ اجمالي عددها 37 جناحاً، 36 جناحاً فيها يمثل أكثر من 65 دولة، وتشمل الدول المشاركة لأول مرة: هونغ كونغ – ماليزيا وسنغافورة، أوروبا الشرقية، اليونان، البرازيل، جنوب افريقيا، والنمسا، إضافة إلى جناح يضم مؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية التي تتضمن استراتيجيتها دعم مشاريع التعليم المهني في الإمارات وتشارك هذا العام من خلال جناح يضم أعمالاً حرفية ويدوية ومنتجات وبضائع للأسر المنتجة من ذوي الدخل المحدود. وتأتي أكشاك القرية العالمية بألوانها وأشكالها ومعروضاتها لتحفز الزائرين على تذوق أطيب الحلويات والمأكولات وشراء أجمل الصناعات اليدوية والحرفية تجسيداً لمواهب محلية وعالمية. ويبلغ عدد الأكشاك هذا الموسم أكثر من 160 كشكاً وجزء منها تم تخصيصه لمؤسسة محمد بن راشد للمشاريع الصغيرة والمتوسطة. وأكد بن رضا خلال المؤتمر، أن هذا العام ستشهد القرية العالمية تغييرات كبيرة وأنها بالفعل ستجسد ملتقى ثقافياً ترفيهياً يستقطب كافة الجنسيات والزائرين خصوصاً بعد أن أثبتت التقارير هذا العام أن قطاع السياحة في دبي سيشهد نمواً كبيراً، ما سيضع القرية العالمية على قائمة أولويات السائحين إلى جانب المقيمين بالدولة. وتعتبر "القرية العالمية" أبرز العلامات التجارية في دبي وأكبر معلم سياحي فيها. وتشمل فريق عمل يتخطى 10 آلاف شخص خلال فترة الفعاليات والتي ستستمر لمدة 161 يوماً هذا الموسم، وفي العادة تستقبل أكثر من خمسة ملايين زائر سنوياً، وهي اليوم تتمتع بشهرتها كأكبر علامة لنشاط ترفيهي سياحي وثقافي تم تطويره محلياً.