تراجع سعر الذهب قليلا بختام تداولات الأسبوع مع تعافي الأسهم، لكنه سجل ثاني مكاسبه الأسبوعية على التوالي في ظل مخاوف بشأن الاقتصاد العالمي أثارت تكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) قد يبقي أسعار الفائدة منخفضة لفترة أطول. وبحلول الساعة 1837 بتوقيت غرينتش من آخر جلسة الجمعة، انخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 35 سنتا إلى 1238.70 دولار للأوقية (الأونصة). وزاد سعر المعدن الأصفر نحو واحد بالمئة خلال الأسبوع بعد وصوله إلى أعلى مستوياته في شهر 1249.30 دولار للأوقية يوم الأربعاء. وهبط سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة 2.20 دولار عند التسوية إلى 1239 دولارا للأوقية. وارتفع الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية، الجمعة، بعد صدور بيانات قوية بشأن معنويات المستهلكين في الولايات المتحدة حدت من المخاوف عقب أسبوع شهد تقلبات في السوق. وحصل الذهب على دعم أيضا بعد أن حذر مسؤولون بمجلس الاحتياطي في مطلع الأسبوع من أن البنك قد يؤجل رفع أسعار الفائدة الأميركية إذا تعثر التعافي العالمي. واستفاد الذهب أيضا من انخفاض أسعار الفائدة وزيادة السيولة التي ضختها البنوك المركزية منذ الأزمة المالية العالمية في العام 2008. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع البلاتين 1.6 بالمئة إلى 1256.74 دولار للأوقية. وكان سعر المعدن نزل، أمس الخميس، عن سعر الذهب للمرة الأولى منذ أبريل 2013 قبل أن يسترد بعض خسائره ليغلق منخفضا 1.3 بالمئة. وصعد البلاديوم 2.1 بالمئة إلى 750.10 دولار للأوقية بعد هبوطه بما وصل إلى خمسة بالمئة في الجلسة السابقة. ونزلت الفضة 0.5 بالمئة إلى 17.24 دولار للأوقية.