انخفضت أرباح بنك الاتحاد الوطني خلال الربع الثالث من العام الجاري إلى 480.5 مليون درهم بنسبة 12%، مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي، وذلك بسبب تراجع دخل الاستثمارات وارتفاع قيمة تغطية خسائر القروض. وارتفعت قيمة تغطية خسائر القروض بنسبة 57%، لتصل إلى 199.8 مليون درهم مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي. وجاءت النتائج أقل من توقعات المحليين التي كانت عند 541.8 مليون درهم بحسب وكالة رويترز. وارتفعت أرباح البنك بنسبة 5% في التسعة أشهر من العام الحالي بالمقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي إلى 1.66 مليار درهم.