قالت مصادر مطلعة إن إجمالي التراخيص الممنوحة لمحاجر البناء في السعودية بلغ 1500 رخصة بنهاية النصف الأول من العام الجاري، تتوزع في جميع محافظات المملكة، أسهمت في التنمية العمرانية وصناعة الجسور وإنشاء الطرق والمستشفيات والمباني بتوفيرها لعديد من مواد البناء خلال السنوات الماضية، بحسب ما ورد في صحيفة "الاقتصادية". وأضاف المصدر، أن رخص محاجر مواد البناء لا تزيد مساحاتها عن 250 ألف متر مربع، وتتركز في عديد من الخامات، أهمها مواد كسارات، الرمل العادي، رمل السيليكا، كتل حجر جيري، كتل جرانيت، كسر رخام، مواد ردميات، الصلصال، وغيرها. ويأتي ذلك قبل انطلاق المؤتمر العربي الدولي الـ 14 للثروة المعدنية والمعرض المصاحب له بمحافظة جدة خلال الفترة من 22 إلى 24 نوفمبر الجاري، تحت عنوان "الثروات المعدنية العربية.. موارد استراتيجية وفرص استثمارية واعدة"، وذلك بهدف التعريف بواقع القطاع التعديني وتأثيره على اقتصاديات الدول العربية وفرص الاستثمار التعديني لديها، وتشجيع التعاون والتنسيق العربي والدولي في مجالات الاستكشاف والاستغلال والتصنيع التعديني. وسيقام المؤتمر بحضور وزراء الثروة المعدنية العرب، وبمشاركة فاعلة للوزارات والهيئات والشركات العربية والأجنبية ذات العلاقة بقطاع التعدين والاستثمار من خلال تقديم أوراق عمل وبحوث تغطي مختلف محاور المؤتمر. وبالتزامن مع المؤتمر، سينعقد الاجتماع الوزاري التشاوري السادس للوزراء العرب المعنيين بقطاع الثروة المعدنية، وكذلك سيصاحب المؤتمر معرض تقني لعرض آخر ما توصلت إليه الهيئات والشركات العربية والأجنبية العاملة في صناعة التعدين، الذي يعد فرصة للقاء المباشر بين الفاعلين في القطاع التعديني والمستثمرين والخبراء، والشركات المنتجة للتجهيزات والمعدات المستخدمة من أجل عرض منتجاتها. ومن أهداف المؤتمر، التعريف بواقع القطاع التعديني العربي وفرص الاستثمار المتاحة في هذا القطاع، تبادل المعرفة والتجارب والمعلومات بين الخبراء العرب والأجانب في قطاع الثروة المعدنية وتفعيل التعاون العربي الدولي في هذا المجال، الاستغلال الأمثل للثروات المعدنية بما يحقق رفع القيمة المضافة والتنمية المستدامة، تهيئة المناخ المناسب لجذب وتشجيع الاستثمارات التعدينية في الدول العربية، وتعزيز التكامل العربي في قطاع الثروة المعدنية، واستخدام التقنيات الحديثة في مجموع سلسلة قيم الصناعات التعدينية.