كشف تقرير حديث صادر عن البنك الدولي أن مصر احتلت المرتبة السادسة دولياً والأولى عربياً في الدول التي تلقت أكبر قدر من تحويلات المغتربين بالخارج على مستوي العالم بمبلغ ‏20‏ مليار دولار‏.‏ وأشار التقرير، الذي أصدره البنك مؤخرا عن الهجرة والتحويلات في العالم، إلى أن الهند احتلت المرتبة الأولي دوليا، حيث تلقت 71 مليار دولار، وتلتها الصين بمبلغ 60 مليار دولار، والفلبين بقيمة تحولات بلغت 26 مليار دولار، والمكسيك بقيمة 22 مليار دولار، ونيجيريا 21 مليار دولار. وأضاف التقرير، الذي نشرته صحيفة الأهرام المصرية، أن هناك بلداناً أخرى حصلت على تحويلات كبيرة، مثل باكستان وبنجلاديش وفيتنام وأوكرانيا. ونوه التقرير إلى أن نصيب الهند والصين سيبلغ وحدهما قرابة ثلث إجمالي التحويلات لبلدان العالم النامي هذا العام، ومن المتوقع أن تواصل تدفقات التحويلات إلى البلدان النامية بقوة، لتسجل في المتوسط معدل نمو سنوي قدره 9 في المائة، وتصل إلى 540 مليار دولار في عام 2016. ويقول التقرير الذي يتضمن تقديرات وتنبؤات معدلة، إن التقديرات تذهب إلي أن التحويلات على مستوي العالم، بما فيها تلك التي تتدفق على البلدان مرتفعة الدخل، قد تصل إلى 550 مليار دولار هذا العام، وستسجل مستوى قياسيا مرتفعا قدره 707 مليارات دولار بحلول عام 2016.