قال وزير النفط الكويتي، عصام المرزوق، إن نسبة الالتزام باتفاق خفض الإنتاج سجلت 116% الشهر الماضي، موضحاً أن بعض الدول التزمت بحصص أكبر من المقرر لها، بينما لم تلتزم دول أخرى بما هو مطلوب منها. وأوضح أن سوق النفط العالمية تتجه في المسار الصحيح، مضيفاً أنه من المبكر جداً اتخاذ قرار بشأن تمديد اتفاقية خفض الإنتاج. وأشار المرزوق إلى انخفاض فائض مخزونات النفط وتحسن الأسعار، متوقعاً استعادة أسواق النفط توازنها العام المقبل، إما في بداية العام أو في نهايته، وذلك بحسب نسبة التزام الأعضاء باتفاق خفض الإنتاج.