انخفض إنتاج السيارات في إيران التي تقع ضحية عقوبات اقتصادية غربية، بنسبة 42 بالمئة في الأشهر الستة الأخيرة، بحسب إحصاءات لوزارة الصناعة أوردتها وكالة الأنباء الطلابية الخميس. وأفادت هذه الأرقام أن الإنتاج تراجع إلى حوالي 459 ألفاً و440 سيارة في النصف الأول من السنة الإيرانية (21 مارس/أذار-20 سبتمبر/أيلول) مقابل 792 ألفاً و286 سيارة في الفترة نفسها من السنة السابقة.وتسارع تدهور الإنتاج في الشهر السادس (21 أغسطس/آب-20 سبتمبر/أيلول) مع انخفاض بنسبة 66 بالمئة مقارنة بالشهر نفسه من السنة السابقة، وفقاً للمصدر ذاته. ولم تعط وكالة الأنباء الطلابية أي توضيح بشأن هذا الانهيار في إنتاج السيارات في إيران، أكبر منتج في الشرق الأوسط مع أكثر من 1.5 مليون سيارة العام الماضي (2011/2012). ويصادف هذا الانهيار مع تشديد العقوبات الاقتصادية الغربية ضد إيران منذ بداية العام، وخصوصاً مع وقف شركة بيجو الفرنسية لتصنيع السيارات إرسال قطع غيار لإيران. وبيجو هي شريكة أكبر شركة تصنيع سيارات في إيران "إيران خودرو" التي تصنع محلياً "بيجو 405" و"بيجو 206" باستخدام ما بين 5 إلى 10 بالمئة من القطع المستوردة من فرنسا، وهذان النموذجان يمثلان حوالي 40 بالمئة من الإنتاج الإيراني للسيارات الخصوصية. وأعلنت شركة التصنيع الفرنسية في فبراير/شباط وقف إرسال قطع الغيار إلى إيران واستدعت القسم الأكبر من جهازها البشري، مشيرة إلى صعوبات نجمت عن الحصار المصرفي الغربي الذي أدى إلى تعقيد المبادلات التجارية وتسبب بشح في العملات الأجنبية. وتفاقم هذا الشح في الأشهر الأخيرة ما أثار حالة من الاضطراب النقدي التي زادت هي الأخرى من الصعوبات بالنسبة إلى شركات التصنيع، كما رأى خبراء في طهران. وكانت جمعية أصحاب شركات تصنيع السيارات في إيران عزت في يوليو/تموز انخفاض الإنتاج إلى "أزمة سيولة". واعتبرت صحيفة "دنيا اقتصاد" الاقتصادية نقلاً عن مسؤولين في القطاع آنذاك، أن هذا الانخفاض "غير المسبوق منذ عشرين عاماً" قد يضع كل قطاع صناعة السيارات في خطر وخصوصاً الشركات العاملة من الباطن مع إقفال مصانع وتسريح عمال. ويؤمن قطاع السيارات قرابة 500 ألف وظيفة بصورة مباشرة وغير مباشرة في إيران، بحسب التقديرات الرسمية.