تراجع مؤشر سوق الأسهم السعودية، بجلسة اليوم بنسبة 3.8% فاقدا 225 نقطة إلى مستوى 5730 نقطة عند الإغلاق. وبلغت قيمة التداول نحو 4 مليارات ريال، عبر تداول نحو 262 مليون سهما، نفذت من خلال 96.6 ألف صفقة. وشمل التراجع جميع الأسهم المتداولة ومؤشرات جميع القطاعات. ويأتي هذا التراجع بعد إعلان قرارات إلغاء وخفض وتعديل البدلات والعلاوات والحوافز في رواتب الوظائف الحكومية بالسعودية، والتي تشكل عنصر دعم الاستهلاك الرئيسي لقطاعات الاقتصاد. وتوقع تركي فدعق مدير إدارة الأبحاث والمشورة في البلاد المالية، في مقابلة مع قناة "العربية" أن تتأثر القطاعات ذات المرونة العالية مع الدورات الاقتصادية مثل قطاع السلع الفاخرة والمطاعم الفاخرة والسلع المعمرة (مثل السيارات) والكماليات. وأشار إلى وجود فرصة للاستثمار في السوق ستكون ثمارها واضحة بعد "سنة من الآن". كما يأتي تراجع سوق الأسهم السعودية بتأثير هبوط أسعار النفط بعد تبدد الآمال بايجاد اتفاق بين المنتجين على مستوى محدد للانتاج. ونزل مزيج برنت الخام 80 سنتا إلى 46.55 دولار للبرميل بعد أن حقق مكاسب 1.46 دولار ما يوازي 3.2 في المئة في الجلسة السابقة. وهبط خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 68 سنتا إلى 45.25 دولار للبرميل بعد أن صعد 1.45 دولار ما يعادل 3.3 في المئة في الجلسة السابقة.