قال مسؤول من وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات في الصين، اليوم السبت، إن طاقة الإنتاج الإجمالية لقطاع الحديد والصلب في البلاد تبلغ في الوقت الحالي نحو 1.13 مليار طن. وقال لو تايجون، نائب رئيس إدارة المواد الخام بالوزارة خلال مؤتمر في العاصمة بكين، إن الصين قد لا تستطيع زيادة حجم الصادرات لحل مشكلة الطاقة الإنتاجية الزائدة عن الحاجة، متوقعا أن يظل حجم إنتاج الحديد الخام عند 800 مليون طن على افتراض أن يظل حجم الصادرات عند 100 مليون طن. وأضاف أنه يتوقع أن يظل حجم استهلاك الحديد في السوق المحلية بين 630 و700 مليون طن في السنوات الخمس المقبلة.