قال مؤسس شركة هانسون روبوتيكس، دايفد هانسون، الذي يطلق على نفسه والد صوفيا الروبوت، عن سبب رغبته بإضفاء طابع إنساني في الروبوت. وأوضح في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش قمة المعرفة، أنه يريد أن يشابه الروبوت الإنسان حتى نتمكن من فهم ما يعني أن نكون إنسانا، وندرب أجهزة الذكاء الاصطناعي لتحب وتهتم بالإنسانية. ويرى هانسون أن ذلك مهم جدا للتحضير لمستقبل يمكن أن تكون فيه الروبوتات على قيد الحياة. يشار إلى أن الروبوت صوفيا حصلت على الجنسية السعودية خلال مبادرة مستقبل الاستثمار الذي انعقد في الرياض الشهر الماضي.