تراجع النمو الاقتصادي الصيني إلى 6.9%، خلال الربع الثالث بالمقارنة مع العام الماضي مخالفا التوقعات، ولكنه مازال الأبطأ منذ الأزمة المالية العالمية مما يضع ضغوطا على صناع السياسة لتطبيق مزيد من إجراءات الدعم في الوقت الذي أدت فيه المخاوف من حدوث تباطؤ أشد إلى إثارة قلق المستثمرين. وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يبلغ إجمالي الناتج المحلي لثاني أكبر اقتصاد في العالم 6.8%، بالمقارنة مع 7%، خلال الربع السابق.  وقال المكتب الوطني للإحصاءات في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين إن النمو على أساس ربع سنوي بلغ 1.8%.  وكانت السوق قد توقعت أن يبلغ نمو إجمالي الناتج المحلي 1.7%، على أساس ربع سنوي بالمقارنة مع قراءة معدلة خلال الربع السابق بلغت 1.8%.  وتراجع الاستثمار في الأصول الثابتة إلى 10.3%، على أساس سنوي في الفترة من يناير كانون الثاني إلى سبتمبر أيلول مخالفا توقعات السوق.  وكان محللون استطلعت رويترز اراءهم قد توقعوا أن يبلغ نمو الاستثمار 10.8%، مقابل 10.9%، سُجلت الشهر السابق.  وتراجع نمو الانتاج الصناعي أيضا أكثر من المتوقع إلى 5.7%، مخيبا آمال المحللين الذين توقعوا ارتفاعه ستة في المئة على أساس سنوي بعد ارتفاعه 6.1%، خلال الشهر السابق.  وارتفعت مبيعات التجزئة إلى 10.9%.  وتوقع محللون ارتفاعها 10.8%، على أساس سنوي بعد ارتفاعها 10.8%، خلال الشهر السابق.