قفزت أسهم مجموعة علي بابا القابضة أكثر من 40 بالمئة في أول جلسة لتداولها مع إقبال المستثمرين على الشراء، فيما يرجح أن يكون أكبر طرح عام أولي في التاريخ. وبعد أكثر من ساعتين من فتح التعاملات في بورصة نيويورك بدأ تداول سهم علي بابا عند 92.70 دولار وقفز بعد ذلك إلى أعلى مستوى له 99.70 دولار في معاملات نشطة جرى خلالها تبادل أكثر من 100 مليون سهم في غضون الدقائق العشر الأولى من التداول. وجمع تسعير الطرح مبدئيا يوم الخميس 21.8 مليار دولار لشركة التجارة الإلكترونية الصينية. وقال سكوت كاتلر مدير أنشطة الإدراج العالمية في بورصة نيويورك لتلفزيون سي.إن.بي.سي إن متعهدي الاكتتاب سيمارسون خيارا ببيع 48 مليون سهم إضافي ليرتفع حجم الطرح الأولي إلى حوالي 25 مليار دولار ويصبح الأكبر في التاريخ. ولا تكاد شركة علي بابا تكون معلومة لمعظم الأميركيين ولكنها واسعة الانتشار في الصين حيث تهيمن على 80 بالمئة من المبيعات الإلكترونية. وربحت الشركة 3.7 مليار دولار في 12 شهرا حتى 31 من مارس 2014 بزيادة بلغت حوالي ملياري دولار عن الاثني عشر شهرا السابقة. ويجعل الطرح القيمة السوقية للشركة الصينية حوالي 168 مليار دولار لتتفوق بذلك على شركات أميركية كبرى مثل والت ديزني وكوكاكولا. وإذا أغلق سعر السهم في اليوم الأول عند 98 دولارا فستبلغ قيمة الشركة حوالي 241 مليار دولار تعادل تقريبا قيمة متاجر وال مارت. وقال سكوت وينجو الرئيس التنفيذي لتشانل ادفيسور المصنعة لبرمجيات التجارة الإلكترونية "أستطيع أن أضعها (علي بابا) في فئة فيسبوك وغوغل من حيث نطاق النشاط وفرص النمو والربحية." وقال مستثمرون إن ما بين 35 و40 مؤسسة استثمارية قدمت طلبات لشراء أسهم بقيمة مليار دولار أو أكثر لكل منها. وأفاد مستثمرون كثيرون أنهم وجدوا صعوبة في الحصول على كامل مخصصات الأسهم التي كان يستهدفونها.