حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 516 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 216 مبايعة بقيمة 271 مليون درهم، منها 126 مبايعة للأراضي بقيمة 138 مليون درهم و90 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 133 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 12 مليون درهم في منطقة نايف تليها مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم في منطقة الثنية الخامسة تليها مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة. وتصدرت منطقة جبل علي الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 12 مبايعة بقيمة 29 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة27  مليون درهم وثالثة في معيصم الأول بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 15 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة برج خليفة وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة الحبية الأولى. وتصدرت منطقة الحبية الرابعة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 15 مبايعة بقيمة 17 مليون درهم وتلتها منطقة وادي الصفا 2 بتسجيلها14 مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم وثالثة في الثنية الأولى بتسجيلها 10 مبايعات بقيمة 19 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 245 مليون درهم منها 14 رهونات أراض بقيمة 181 مليون درهم و30 رهن فلل وشقق بقيمة 64 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة مرسى دبي بقيمة142  مليون درهم وأخرى في منطقة برج خليفة بقيمة 29 مليون درهم.