قالت مجلة "فلايت جلوبال" الإلكترونية إن مطار دبي الدولي، يعد العدة لتعديل حدود طاقته القصوى السابقة، مواكبة للإقبال المتزايد على الطلب. وأضافت أن مؤسسة مطارات دبي، تتوقع بعد أن أعلنت عن أن 90 مليون مسافر سنوياً هو الحد الأقصى الذي يمكن احتماله في مطار دبي الدولي، أن يصل العدد إلى 100 مليون نهاية العقد. ونقلت المجلة ومقرها لندن، عن "بول غريفيث" الرئيس التنفيذي للمؤسسة قوله، "إن عدد هذا العام سيقارب 80 مليوناً، لكن النمو فاق توقعاتنا"، مضيفاً "إنه في كل مرة نتوقع فيها، لا نلبث أن نعدل هذا التوقع". مضيفاً: "إننا سنصل إلى 100 مليون بحلول 2020، لكننا نجلس متأملين في كيفية استيعاب ذلك. فطاقتنا الإنتاجية غير مسبوقة"، بحسب صحيفة البيان. وكان مطار آل مكتوم الدولي في الجنوب، افتتح في 2010، وخضع لعملية توسعة ستنتقل به من أقل من مليون مسافر إلى طاقة 26 مليون بحلول 2018.