تكبدت شركة "التصنيع الوطنية" السعودية خسائر قاسية خلال الربع الثالث من العام الجاري بلغت قيمتها 296.3 مليون ريال، مقابل أرباح 243.7 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل خسائر 107.7 مليونر يال، في الربع السابق بارتفاع 175%. وأرجعت الشركة خسائر الربع الثالث إلى انخفاض متوسط أسعار بيع المنتجات وزيادة المصاريف الأخرى, وتسجيل انخفاض في قيمة الأصول غير المتداولة في إحدى الشركات التابعة. وبلغت الخسائر التشغيلية للشركة في الربع الثالث 47.8 مليون ريال، مقارنة بأرباح 654.5 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العالم الماضي. وتكبدت التصنيع الوطنية صافي خسائر بلغت قيمتها في التسعة أشهر الأولى من 2015، بلغت قيمتها 736.5 مليون ريال، مقارنة مع أرباح 972.8 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العالم الماضي.