انخفض مؤشر "نيكاي" القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الاثنين، وسط خسائر في "وول ستريت" وارتفاع الين، في حين سجلت أسهم الشركات المنتجة لمعدات أشباه الموصلات وأسهم القطاع المالي أداء ضعيفاً. وأغلق مؤشر "نيكاي" متراجعا 0.6% عند 22261.76 نقطة. وتراجع مؤشر "توبكس" الأوسع نطاقاً 0.2% إلى 1759.65 نقطة، مع تداول 1.455 مليار سهم، وهو أقل مستوى في شهر، كما نزلت قيمة التعاملات لأقل مستوى في شهر أيضاً إلى 2.35 تريليون ين. ونزلت أسهم شركات معدات أشباه الموصلات ليفقد سهم "طوكيو إلكترون" 2% و"أدفانتست" 2.8%، بعد أن هبط مؤشر فيلادلفيا لقطاع أشباه الموصلات 0.5% يوم الجمعة. كما تراجعت الأسهم المالية، وخسر سهم "نومورا هولدنجز" 1.2% ومجموعة "ميتسوبيشي يو.إف.جيه" المالية 1.1%. وتفادى الاتجاه النزولي سهمي "تويوتا موتور" الذي ارتفع 0.2% و"سوزوكي موتور" الذي صعد 0.7%، بعدما أعلنت شركتا صناعة السيارات أنهما ستتعاونان لبيع سيارات كهربائية في الهند بداية من عام 2020 تقريباً.