توقعت مصادر أن يكون سعر سهم شركة #إعمار_للتطوير التي تعتزم شركة إعمار العقارية طرحها للاكتتاب بين 6.63 و7.23 درهم للسهم الواحد. وبحسب مصادر "بلومبرغ"، فإن المرتبين الرئيسيين للاكتتاب قدروا القيمة العادلة لـ "إعمار للتطوير" بين 26 مليارا و33 مليار درهم، لافتين إلى أنه بناء على ذلك تم تقدير سعر السهم بين 6.63 و7.23 درهم. وأشارت المصادر إلى أنه من المتوقع أن تطرح إعمار أسهم إعمار للتطوير لـ #الاكتتاب العام بعلاوة تبلغ ما بين 10% و20%. وكانت شركة إعمار العقارية قد توقعت في 22 أكتوبر 2017 أن يتم بيع 20% من أسهم إعمار للتطوير في عملية الطرح. وقد أشارت إلى أن موعد الطرح سيكون من 2 نوفمبر إلى 13 نوفمبر للأفراد، ومن 2 نوفمبر إلى 15 نوفمبر للمؤسسات.