أظهر أحدث تقارير شركة "كلاتونز" للاستشارات العقارية نمو قيمة الإيجارات بأبوظبي في 12 شهراً، لغاية الربع الثالث من العام الجاري، بنسبة 2.9%، فيما سجلت قيمة المساكن زيادة نسبتها 1.7% خلال الفترة نفسها، بحسب ما نقلته صحيفة "البيان". وأشار التقرير بعنوان "آفاق سوق العقارات في أبوظبي لفترة شتاء 2015/‏ 2016"، إلى أن النقص الموجود في المساكن ذات الأسعار المعقولة في أبوظبي يوفر فرصة كبيرة أمام المطورين لملء الفجوة وتوفير سكن ميسر بأسعار في متناول الجميع. ويبرز التقرير تفاقم مشكلة نقص المساكن ذات الأسعار المعقولة والميسرة في أبوظبي، حيث شهد متوسط أسعار المنازل زيادة بنسبة 34% منذ العام 2010. وقال إدوارد كارنيغي، رئيس "كلاتونز أبوظبي"، إن هناك نقصاً واضحاً في الأحياء والمجمعات السكنية ذات الأسعار المعقولة في أبوظبي. وتمت صياغة تشريعات حديثة تحدد حصصاً ثابتة للمنازل ذات الأسعار المعقولة، ما قد يساعد على تسهيل الدخول إلى سوق العقارات، لكن لم يتم الكشف عن التفاصيل بعد. ووفقاً لكلاتونز، فقد ظهر تأثير فكرة توفير المساكن بأسعار معقولة في مدن عدة مثل لندن، حيث يفرض على مطوري المشاريع العقارية توفير وحدات سكنية بأسعار معقولة في مشاريعهم ابتداء من 10 وحدات على الأقل. من جهته، قال قال مدير الأبحاث لدى "كلاتونز"، فيصل دوراني، إنه من أجل توفير معالجة حقيقية لمشكلة توفير المساكن ذات الأسعار المعقولة، من المهم مراجعة بعض الأرقام. مثلاً يتوجب على الأسرة الوافدة العادية الراغبة بشراء منزل في أبوظبي أن تتعايش مع متوسط إيجار سنوي بقيمة 204 آلاف درهم مقابل متوسط دخل يبلغ 199 ألف درهم. وأوضح أن قوة نمو أسعار العقارات في السنوات الأخيرة، إلى جانب النقص الشديد في عدد الوحدات السكنية المعروضة في سوق الإيجار، دفعا الأسر إلى الانتقال إلى الأماكن النائية على أطراف المدينة، بحثاً عن منازل يعتقدون أنها توفر قيمة أفضل مقابل المال.