هبطت أرباح مجموعة جولدمان ساكس المصرفية 7%، في الربع الرابع من 2014، مع تضرر أنشطتها لتداول السندات من موجة تقلبات غير متوقعة في الأسواق في ديسمبر.  وقال البنك الأميركي إن إجمالي إيرادات عملياته لتداول الأوراق المالية ذات الدخل الثابت والعملات والسلع الأولية هبطت 29%، في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2014، لتصل إلى 1.22 مليار دولار فيما يرجع بشكل أساسي إلى أداء أضعف في الرهون العقارية ومنتجات الديون مثل سندات الشركات عوضه بشكل جزئي ارتفاع في إيرادات عمليات تداول السلع والعملات، بحسب رويترز.  وساهمت هذه الانشطة التي تشهد تراجعا منذ 2009 بحوالي 16%، فقط في ايرادات جولدمان في الربع الرابع بعد ان كانت بلغت في وقت ما حوالي 40%.  وهبطت إيرادات قسم الاستثمار والإقراض حوالي 26%، إلى 1.53 مليار دولار.  وانخفض اجمالي الارباح إلي 2.17 مليار دولار أو 4.38 دولار للسهم في الربع الرابع من 2.33 مليار دولار أو 4.6 دولار للسهم قبل عام. وكان محللون قد توقعوا حصة ربح قدرها 4.32 دولار للسهم وفقا لتومسون رويترز آي/بي/إي/إس.  ومن بين البنوك الأميركية الكبرى الأخرى التي أعلنت نتائجها هذا الأسبوع تمكن بنك ويلز فارجو آند كومباني فقط من تحقيقي زيادة في الأرباح فيما يرجع إلى حد كبير الي تركيزه بشكل أكبر على انشطة التجزئة والعمليات المصرفية التجارية.