قالت مصادر مطلعة إنه من المحتمل أن يجتمع مجلس إدارة شركة زين السعودية لحسم ملف قرار استقالة رئيس مجلس الإدارة خلال هذا الأسبوع. وذكرت المصادر أن المعلومات تؤكد أن البديل المرشح في حال قبول استقالة الجرباء٬ سيكون عضوا آخر غير تنفيذي، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". يأتي ذلك وسط تطور تسعى الشركة إلى تحقيقه على مستوى نشاطها التشغيلي وجودة الخدمات المقدمة. ومن المنتظر أن تعلن فيه شركة زين السعودية اليوم أو غدا الأربعاء عن نتائجها المالية للربع الثالث من العام الحالي٬ وهي النتائج التي يترقبها المستثمرون في أسهم الشركة من جهة٬ والمستثمرون في سوق الأسهم السعودية من جهة أخرى. وكانت شركة زين السعودية عبر بيان صحافي نشر أمس على موقع "تداول": "تقدم المهندس فرحان بن نايف الفيصل الجرباء رئيس مجلس الإدارة (عضو غير تنفيذي)٬ بإرسال خطاب إلى مجلس إدارة الشركة يطلب فيه قبول استقالته من رئاسته وعضويته لمجلس الإدارة في تاريخ 11 أكتوبر الحالي٬ وتود الشركة التنويه بأنه لم يتم الإعلان عن خطاب الاستقالة بسبب عدم انعقاد اجتماع لمجلس الإدارة لمناقشة الخطاب"٬ موضحة أن مجلس الإدارة سيجتمع في أقرب وقت للمناقشة وحسم الموضوع.