قالت صحيفة الأنباء الكويتية، اليوم الخميس، إن الكويت أرست المرحلة الأولى من مشروع إنتاج النفط الثقيل من حقل الرتقة الجنوبي الواقع شمال الكويت على شركة بتروفاك البريطانية بمبلغ 1.2 مليار دينار (4.08 مليار دولار). وتخطط الكويت، عضو منظمة أوبك لرفع قدرتها الإنتاجية إلى أربعة ملايين برميل نفط في اليوم بحلول 2020 من نحو 3.25 مليون برميل يوميا في الوقت الحالي، وسيكون جزءا من هذه الزيادة مخصصا للنفط الثقيل. ونسبت الصحيفة لمصادر لم تسمها القول إن المشروع سيدخل طور الإنجاز الفعلي مع بداية شهر مارس المقبل عقب توقيع العقود، لتصبح الكويت دولة منتجة للنفط الثقيل بحلول عام 2019 بمعدل إنتاج قدره 60 ألف برميل يوميا ضمن المرحلة الأولى، وبعد ذلك تبدأ عمليات التطوير ليصل الإنتاج إلى ما يقارب 270 ألف برميل يوميا من النفط الثقيل بعد عام 2030. وتوقعت المصادر أن تكون فترة تنفيذ العقد نحو 42 شهرا، إضافة إلى 10 أشهر أخرى لعملية التشغيل التجريبي. ولم يتسن لرويترز على الفور الحصول على تعليق من شركة نفط الكويت. ويأتي معظم إنتاج الكويت من النفط من بضعة حقول قديمة، منها حقل برقان في جنوب البلاد. وتبلغ حصة شركة نفط الكويت نحو ثلاثة ملايين برميل يوميا من إجمالي القدرة الإنتاجية للبلاد، في حين تأتي الكميات الأخرى من الحقول المشتركة مع السعودية وهي متوقفة حاليا بسبب خلاف بين الجانبين.