اكتملت الأعمال الخرسانية للمباني بمشروع جوهرة الخور، ما يجعل المشروع الذي تطوره «دبي العالمية للعقار» على أعتاب مرحلة حاسمة في مسيرة إنجازه التي اختارت له الشركة تطويره بتأنٍّ، كونه يختلف عن باقي المشروعات متعددة الاستخدامات التي يجري طرحها في مناطق التملك الحر في الإمارة. فالمشروع لا يقع ضمن تلك المناطق ويطل على خور دبي، وتستدعي عمليات تطوير بنيته التحتية وقتاً أطول.وتبلغ تكلفة تطوير المشروع 3 مليارات درهم تقريباً. ويضم مباني بارتفاعات تتراوح بين 20 و23 طابقاً، وسيصل حجم مساحة البناء في المشروع إلى نحو 6.7 ملايين قدم مربعة، ويمتد على مساحة إجمالية تصل إلى 1.3 مليون قدم مربعة بحسب صحيفة البيان.وتم تصميم المشروع من قبل كل من «كيفريل آند بارتنر» و«كلينج كونسلت جوينت فينتشر»، استلهاماً من شكل الأمواج ليعكس بذلك الملامح المميزة لـ «خور دبي».