توقع العضو المنتدب في شركة FEP كابيتال عمر المغاوري في مقابلة مع قناة "العربية"، طرح شركة حديد المصريين في البورصة المصرية في النصف الثاني من 2017. وأضاف المغاوري أن شركة حديد المصريين تسير بخطى ثابتة منذ تأسيسها في 2011، ولديها 3 مصانع كبار تعمل حاليا وطاقتها جيدة، كما يوجد مصنع رابع سيدخل إنتاجه في 2017. وأشار إلى وجود برنامج للطروحات لشركات القطاع العام في البورصة المصرية، ونحن ننتظر تحديد طريقة التقييم، ورد فعل البورصة المصرية على تعويم الجنيه يشجع على الطروحات الأولية. وقال مغاوري "نحن ندير استثمار مجموعة حديد المصريين، وبنك الاستثمار المكلف بإدارة الطرح، ومجموعة إعلام المصريين خاصة برجل الأعمال أحمد أبو هشيمة وتم التعاقد معنا كبنك استثمار لهيكلة الاستحواذات التي تقوم بها وعملية الطرح، وفي العام القادم ستتم هيكلة الاستحواذات لتعظيم العائد والطرح سيتم التفكير فيه في 2018".