تماسكت أسعار الذهب بعدما هبطت إلى أدنى مستوى في تسعة أشهر ونصف الشهر متجهة صوب ثالث هبوط أسبوعي على التوالي في الوقت الذي أقبل فيه المستثمرون على البيع بفعل عوامل من بينها توقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية. وانخفض السعر الفوري للذهب 0.03 بالمئة إلى 1182.88 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 19:15 بتوقيت غرينتش بعدما سجل أدنى مستوياته منذ الثامن من فبراير/شباط عند 1171.21 دولار للأوقية (الأونصة) مع اتجاه الصناديق لجني الأرباح في مراكز مدينة. وانخفض المعدن النفيس أكثر من سبعة بالمئة منذ بداية الشهر ليتحرك صوب تسجيل أكبر هبوط شهري منذ يونيو/حزيران 2013. وهبطت عقود الذهب الأميركية 0.9 بالمئة إلى 1178.40 دولار للأوقية بعد انخفاضها إلى أدنى مستوى منذ الخامس من فبراير/شباط عند 1170.30 دولار للأوقية. وعلى الرغم من أن الدولار هبط أمام سلة من العملات الرئيسية الجمعة فإنه يتجه إلى الإغلاق على ارتفاع للأسبوع الثالث على التوالي بعدما سجل أعلى مستوى منذ مارس/آذار 2003. وتقدر الأسواق حاليا احتمالات رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة خلال اجتماع ديسمبر/كانون الأول بنحو 100 بالمئة بحسب خدمة "فيد ووتش" التابعة لسي.إم.إي. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 1.4 بالمئة إلى 16.48 دولار للأوقية وارتفع البلاديوم 1.65 بالمئة إلى 741 دولارا للأوقية في حين انخفض البلاتين 1.15 بالمئة إلى 903 دولارات للأوقية بعد أن سجل أدني مستوى منذ الثامن من فبراير شباط عند 899.50 دولار للأوقية.