ارتفع الذهب، اليوم الاثنين، مع استمرار القلق من ضعف اليوان بعد أن خفضت الصين قيمة عملتها الأسبوع الماضي ومن المرجح أن تسهم حالة الضبابية في تعزيز جاذبية الذهب كملاذ آمن. وقد يدفع ضعف اليوان مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) للإحجام عن رفع أسعار الفائدة الشهر المقبل كما كان يتوقع كثيرون رغم استمرار ظهور مؤشرات تدلل على قوة الاقتصاد الأميركي. وقال هوي لي، المحلل لدى فيليبس فيوتشرز في سنغافورة "تبعات خطوة الصين أعمق مما يبدو، وسيظل الذهب مرتفعا على مدى الأسابيع القليلة المقبلة نتيجة تنامي المخاوف إزاء سلامة الاقتصاد الصيني". وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.4% إلى 1117.80 دولار للأونصة. وسجل المعدن الأصفر أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1126.31 دولار للأونصة يوم الخميس الماضي، لينهي موجة هبوط استمرت سبعة أسابيع. وارتفع الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.4% إلى 1117.30 للأونصة. وساعد خفض العملة الصينية الذهب في تعويض بعض خسائره وارتفع من أقل مستوى له في خمسة أعوام ونصف العام عند 1077 دولاراً الذي سجله في أواخر يوليو. وارتفعت الفضة 0.4% إلى 15.27 دولار للأونصة بعدما سجلت أعلى مستوى في شهر عند 15.61 دولار يوم الجمعة. وزاد البلاتين 0.7% إلى 996.20 دولار للأونصة، بينما ارتفع البلاديوم 0.3% إلى 617.28 دولار للأونصة.