حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي و الأملاك في دبي اكثر من 656 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 256 مبايعة بقيمة 583 مليون درهم، منها 170 مبايعة للأراضى بقيمة 484 مليون درهم و 86 مبايعة للشقق و الفلل بقيمة 99 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 35 مليون درهم فى منطقة نخلة ديرة تليها مبايعة بقيمة 35 مليون درهم فى منطقة نخلة ديرة تليها مبايعة بقيمة 33 مليون درهم فى منطقة ام رمول. وتصدرت منطقة جبل علي الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 42 مبايعة بقيمة 96 مليون درهم وتلتها منطقة الثنيه الخامسة بتسجيلها 8 مبايعة بقيمة 35 مليون درهم وثالثة فى نخلة جميرا بتسجيلها 8 مبايعة بقيمة 72 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق و الفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 3 مليون درهم بمنطقة وادي الصفا 6 كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 3 مليون درهم فى منطقة الثنيه الأولى و أخيرا مبايعة بقيمة 3 مليون درهم فى منطقة الثنيه الأولى. و تصدرت منطقة الحبيه الرابعة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 34 مبايعة بقيمة 44 مليون درهم وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها9 مبايعة بقيمة 9 مليون درهم وثالثة فى الثنيه الأولى بتسجيلها 8 مبايعة بقيمة 15 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 73 مليون درهم منها 13 رهونات أراضى بقيمة 50 مليون درهم و 24 رهونات فلل وشقق بقيمة 23 مليون درهم، و كان أهمها بمنطقة الصفا الثانيه بقيمة 15 مليون درهم وأخرى فى منطقة الثنيه الخامسة بقيمة 13 مليون درهم