كشفت دائرة الأراضي والأملاك في دبي عن تحقيق التصرفات العقارية لأكثر من 402 مليون درهم، حيث بلغت قيمة المبايعات 233 مليون درهم، منها مبايعات أراض بقيمة 92 مليون درهم، ومبايعات شقق وفلل بقيمة 141 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 169 مليون درهم، منها رهون أراض بقيمة 127 مليون درهم ورهون فلل وشقق بقيمة 42 مليون درهم. وشهدت الدائرة أمس، تسجيل 215 مبايعة منها 116 مبايعة للأراضي، كما بلغت مبايعات الشقق والفلل 99 مبايعة بقيمة 141 مليون درهم، منها 90 مبايعة للشقق بقيمة 110 ملايين درهم و9 مبايعات للفلل بقيمة 31 مليون درهم، كان أهمها مبايعة بقيمة 19 مليون درهم في منطقة الثنية الرابعة ومبايعة أخرى بقيمة 14 مليون درهم في منطقة جميرا الثالثة.