تباطأ نشاط قطاع العقار بالكويت خلال شهر يناير بعد أن سجل أداءً استثنائياً في شهر ديسمبر وذلك إثر تراجع قيمة المبيعات الشهرية إلى أقل من 200 مليون دينار كويتي. فقد تراجعت قيمة المبيعات عن العام الماضي بواقع 16 ٪ لتصل إلى 79.5 ملايين دينار. وقد جاء هذا التراجع على الرغم من التسارع الطفيف في حجم الصفقات والذي ارتفع بواقع 2٪ على أساس سنوي. وقد عكست أسعار العقار كما  تظهر في مؤشرات الأسعار لبنك الكويت الوطني المزيد من الاستقرار في قطاع  العقار السكني و تشابه وتيرة نمو الاسعارفي القطاعات الأخرى.  




أداء عقارات الكويت