أكد محافظ البنك المركزي المصري هشام رامز، أنه سيتم اليوم طرح استثنائي لبيع الدولار للبنوك بمبلغ يصل إلى 1.3 مليار دولار. ويعد هذا الطرح الاستثنائي هو الأكبر منذ بدء تطبيق البنك المركزي نظام العطاءات "الأوكشن" في بيع الدولار للبنوك، حيث سبق أن قام بطرحين استثنائيين تم من خلالهما بيع الدولار للبنوك لتغطية طلبات استيراد السلع الغذائية والأدوية ومستلزمات الإنتاج، بلغت قيمة الأول 600 مليون دولار، والثاني قبيل شهر رمضان مباشرة بمبلغ 800 مليون دولار. وقال رامز، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الأهرام" إن الطرح الاستثنائي هذه المرة يستهدف تغطية جميع طلبات الاستيراد لدى البنوك، خاصة لقطع الغيار ومستلزمات الإنتاج، إلى جانب السلع الغذائية والأدوية، لتشغيل المصانع بكامل طاقتها، بهدف دفع الإنتاج. ولفت إلى أن هذا الطرح سيسهم بشكل كبير في تعزيز استقرار سعر الصرف، خصوصا أنه يتزامن مع تلاشي الفجوة بين سعر الصرف الرسمي والسعر بالسوق الموازية. وقال بيان للبنك المركزي اليوم، "فى اطار متابعة البنك المركزى المصرى لتعاملات سوق الصرف فى مصر والحرص على دعم الجهاز المصرفى لاداء دوره، يعلن البنك عن طرح عطاء غير دورى اليوم بمبلغ 1.3 مليار دولار وذلك لمقابلة الطلبات الموجودة لدى البنوك لتمويل استيراد السلع الاستراتيجية". وتشمل هذه الطلبات استيراد السلع الغذائية الاساسية والتموينية غير شاملة هيئة السلع التموينية وتشمل الشاى واللحوم والدواجن والاسماك والقمح والزيت ولبن الاطكفال والفول والعدس والذرة والزبدة، وآلات ومعدات الانتاج وقطع الغيار، والسلع الوسيطة ومستلزمات الانتاج، والادوية والامصال والكيماويات الخاصة بها. ونوه البنك المركزي، إلى أن تقدم البنوك عروضها من الساعة 11 حتى الساعة 12، كما ان النسب المحددة لكل بنك لن تطبق فى اطار هذا المزاد.