أظهرت بيانات اليوم الجمعة أن واردات الصين من النفط الخام ارتفعت 3.4% في أغسطس آب، مقارنة مع نفس الشهر قبل عام، لكنها نزلت لأدنى مستوياتها الشهرية منذ يناير كانون الثاني، مع إغلاق بعض المصافي المستقلة لأعمال صيانة أطول من المتوقع وسط موجة من عمليات التفتيش التي تجريها الحكومة للتحقق من الالتزام بالمعايير البيئية. وأشارت بيانات الإدارة العامة للجمارك اليوم الجمعة أن الصين استوردت 33.98 مليون طن من الخام في أغسطس آب، أو ثمانية ملايين برميل يوميا. وبلغت الواردات في يوليو تموز 8.18 مليون برميل يوميا. وزادت واردات الأشهر الثمانية الأولى من العام 12.2% على أساس سنوي إلى 281.05 مليون طن أو 8.44 مليون برميل يوميا. وأظهرت البيانات أيضا ارتفاع صادرات الصين من الوقود المكرر 24% إلى 4.6 مليون طن في أغسطس، مقارنة مع مستواها قبل عام. وزادت الصادرات من 4.55 مليون طن في يوليو تموز، بدعم من ارتفاع هوامش التصدير. ونمت واردات الوقود المكرر 35.1% في أغسطس آب على أساس سنوي إلى 2.73 مليون طن. وارتفعت واردات الغاز الطبيعي 69.5% على أساس سنوي في أغسطس آب إلى 5.66 مليون طن، انخفاضا من 5.75 مليون طن في يوليو.