ارتفع سعر الذهب فوق أدنى مستوياته في خمسة أسابيع اليوم الجمعة، في ظل تراجع الدولار والغموض الذي يكتنف أزمة ديون اليونان لكن المعدن يتجه لتسجيل ثالث خسائره الأسبوعية على التوالي بفعل توقعات برفع أسعار الفائدة الأمريكية.  وبحلول الساعة 0720 بتوقيت جرينتش زاد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.7 بالمئة إلى 1230.60 دولار للأوقية (الأونصة). وبلغ المعدن الأصفر أدنى مستوياته في خمسة أسابيع عند 1216.45 دولار للأوقية في الجلسة السابقة قبل أن يتعافى ويغلق مرتفعا 0.3 بالمئة. وسجل الذهب بعض المكاسب في الآونة الأخيرة مع تضرر أسواق الأسهم من حالة عدم اليقين بخصوص مفاوضات اليونان مع دائنيها الأوروبيين ومستقبلها في منطقة اليورو. ولقي المعدن دعما أيضا في تراجع الدولار عقب صدور بيانات أمريكية ضعيفة عن مبيعات التجزئة وطلبات إعانة البطالة إذ إن انخفاض العملة الأمريكية يجعل السلع الأولية المقومية به أقل تكلفة على حائزي العملات الأخرى.  لكن ذلك لم يكن كافيا للحيلولة دون اتجاه الذهب لتكبد خسارة أسبوعية تقترب من 0.5 بالمئة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة 0.83 بالمئة إلى 16.96 دولار للأوقية. وصعد سعر البلاتين 0.87 بالمئة إلى 1204.49 دولار للأوقية بينما زاد سعر البلاديوم 0.55 بالمئة إلى 776.25 دولار للأوقية.