أطلقت طيران الإمارات عروضاً خاصة تمنح المقيمين في دولة الإمارات العربية المتحدة خصومات سعرية للسفر إلى وجهات مختارة ضمن شبكة خطوطها العالمية ابتداءً من 1900 درهم إماراتي. ويسري العرض على حجوزات الدرجة السياحية التي يتم إنجازها لغاية 28 أكتوبر الجاري، على أن يتم السفر بين 11 و27 ديسمبر المقبل. وتغطي العروض رحلات طيران الإمارات التي تغادر دبي إلى وجهات مختارة ضمن أوروبا والشرق الأقصى والقارة الأميركية. علماً بأن هذه العروض تخضع كغيرها لبعض الشروط والأحكام. وتخدم طيران الإمارات حالياً 147 وجهة في 84 دولة عبر قارات العالم الست. وقال بدر عباس، نائب رئيس العمليات التجارية لطيران الإمارات في الدولة: "حرصنا مع اقتراب موسم عطلات نهاية العام على توفير أفضل العروض لعملائنا الذي يتطلعون للسفر للقاء أهلهم وأصدقائهم. وكلنا ثقة من أن هذا العرض سيلقى ترحيباً كبيراً في أوساط عملائنا في دولة الإمارات". وتوفر طيران الإمارات مزيجاً من المنتجات المميزة لركابها في جميع الدرجات. وتتضمن هذه المنتجات، وجبات الطعام الشهية، ونظام الترفيه الجوي الذي يوفر ما يصل إلى 1800 قناة مرئية ومسموعة وأحدث ألعاب الفيديو، بما في ذلك مجموعة من الألعاب الخاصة بالمسافرين الصغار. ويستفيد ركاب الدرجة السياحية كذلك من الوزن المجاني الذي يصل إلى 30 كيلوغراماً.