في تصريحات لـ"العربية" عقب المؤتمر الصحافي الذي جمعه اليوم بنظيره الروسي، قال وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، إن الاتفاق الذي تم التوصل إليه حول أسواق النفط مع الجانب الروسي مهم، باعتبار أن روسيا الدولة المنتجة الأكبر في العالم داخل وخارج "أوبك"، أما السعودية فذات التأثير الأكبر، نظراً لحجم إنتاجها الكبير، فواحد من كل 8 براميل نفط تنتج عالمياً مصدره المملكة، إلى جانب امتلاكها للطاقة الفائضة الأكبر بكل المعايير مقارنة مع أي دولة أخرى. وتوقع الفالح أن يكون للتوافق بين السعودية وروسيا أثر كبير على الأسواق، مشيراً إلى أن المملكة تتطلع لانضمام دول "أوبك" والمنتجين من خارج المنطمة لهذا الفكر والتنسيق بشأن طاقات الإنتاج في المستقبل. من ناحية أخرى، قال الفالح إنه لا حاجة الآن لتجميد الإنتاج، وأن لدى المنتجين حالياً الوقت لاتخاذ مثل هذا القرار. ولفت إلى أن التجميد يبقى من الاحتمالات المفضلة، لكنه ليس ضرورياً اليوم تحديدا مع وجود تحسن في السوق تظهره الأسعار الحالية. وحول طبيعة عمل اللجنة المشتركة بين السعودية وروسيا، أوضح وزير الطاقة السعودي أنه ستكون هناك اجتماعات دورية إما شهرية أو ربع سنوية أو نصف سنوية، حسب حاجة السوق، وذلك لمراقبة الأسواق واتخاذ القرار في الوقت المناسب.