توقع الكاتب الاقتصادي فهد بن جمعة أن يهبط النفط إلى 35 دولاراً بحد أدنى، وليس كما توقع تقرير سيتي بنك بأن تهوي الأسعار مجدداً إلى 20 دولاراً للبرميل. وقال بن جمعة في مقابلة مع قناة "العربية" إن الطلب ضعيف والمخزونات متكدسة وبالتالي فإن خام النفط الأميركي دون مستوى50  دولاراً، وهذا انعكاس إلى عدة عوامل أبرزها تخمة المخزون. ونفى التوقعات القائلة إن الإمدادات تراجعت قليلاً خلال الفترة الماضية، مؤكداً أن الصعود الطفيف في الأسابيع الماضية هو حركة مضاربية بحتة أدت إلى هذا الارتفاع، وليس هناك نقص بالإمدادات من أوبك أو خارج أوبك. وذكر بن جمعة أن جميع أعضاء أوبك ينتجون بأقصى طاقة إنتاجية أما السعودية فلديها طاقة فائضة بأكثر من 3 ملايين برميل يوميا، وهي تستفيد منها في ضبط السوق. ورأى أن الأهداف الاستراتيجية للسعودية اختلفت لأن المملكة ترغب بالحفاظ على حصتها السوقية، لذا تقول السعودية للدول الأخرى خارج أوبك إذا أردتم أن ترتفع الأسعار عليكم ضبط الإنتاج. وجدد التأكيد على عدم رغبة المملكة في فقدان حصتها السوقية، ثم تخسر السوق ومن بعد تخسر الأسعار عندما يصبح النفط عالي التكلفة منافساً للنفط السعودي في مرحلة مستقبلية فتكون خسرت مرتين.