قلل وزير البترول السعودي، علي النعيمي، اليوم الخميس، من المخاوف التي أثارها هبوط أسعار النفط مؤخرا دون مستوى 100 دولار للبرميل. وردا على سؤال عما إذا كان الهبوط يدعو للقلق، قال النعيمي متسائلا "هل سبق لكم أن رأيتموني قلقا؟". وأضاف قائلا لرويترز "هذه ليست أول مرة تتغير فيها الأسعار، فهي دائمة التغيير، إنها عملية ديناميكية." ووفقا لبيانات أوبك، يبلغ إنتاج المملكة حاليا نحو 9.6 مليون برميل يوميا. وفي سياق متصل، انخفض سعر النفط إلى أدنى مستوى له في 17 شهرا قريبا من 98 دولارا للبرميل، إذ إن زيادة إمدادات المعروض وضعف الطلب ساعدا على تراجع الأسعار للجلسة الخامسة على التوالي، بينما خفضت أوبك توقعاتها للطلب على نفطها، وقفزت مخزونات منتجات التكرير في الولايات المتحدة. وهبط سعر خام القياس الدولي برنت 15%، منذ سجل أعلى مستوى له هذا العام فوق 115 دولارا في يونيو، إذ ساعد الإنتاج الأميركي الذي يرتفع بمعدلات سريعة وعودة الصادرات من ليبيا على خلق سوق يبدو على نحو متزايد أنها تشهد وفرة في المعروض.