قال ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان لرويترز إن بلاكروك لإدارة الصناديق وبلاكستون للاستثمار المباشر تخططان لفتح مكاتب في السعودية متشجعتين بالفرص الاستثمارية التي تتيحها المملكة. تأتي تصريحات الأمير محمد بن سلمان، مع قيام صندوق الاستثمارات العامة، صندوق الثروة السيادي في السعودية، بوضع 20 مليار دولار في صندوق قيمته 40 مليار دولار مع بلاكستون وكشفه النقاب عن خطط لتعزيز أصوله بقوة. وقال الأمير محمد في مقابلة "صندوق الاستثمارات العامة يرسي دورا جديدا في عالم الاستثمار". وأوضح أن الصندوق سيكسب المال من استثماراته المشتركة الأخيرة مع مجموعة سوفت بنك اليابانية ومع بلاكستون. وقال "لذلك حققنا 20 بالمئة ربحا مع #سوفت_بنك في 5 أشهر. لذلك أنشأنا... صندوقا في بلاكستون من المتوقع أن يحقق 14 بالمئة ربحا ويوجد مجالات مختلفة واستثمارات مختلفة. لهذا السبب يفتح بلاكستون وبلاكروك مكاتب هنا". وقالت متحدثة باسم بلاكروك، أكبر مدير صناديق في العالم، إن الشركة تنوي "فتح مكتب في المنطقة بما يكفل أن نقدم أفضل خدمة لعملائنا". وتتوسع البنوك الأميركية وشركات إدارة الصناديق الغربية في السعودية مدفوعة ببرنامج خصخصة قيمته مليارات الدولارات وفتح الأسواق المالية للمملكة أمام المستثمرين الأجانب. ويعد طرح نحو خمسة بالمئة من شركة النفط الوطنية العملاقة أرامكو السعودية العام القادم حجر زاوية لخطة "رؤية 2030" الإصلاحية الطموح التي يرعاها الأمير محمد بهدف تنويع موارد الاقتصاد السعودي المعتمد على النفط. ويريد صندوق الاستثمارات العامة زيادة قوته المالية إلى 1.5 تريليون ريال (400 مليار دولار) بحلول 2020 في إطار جهود المملكة لتعزيز النمو بالقطاع الخاص والحد من الاعتماد على صادرات النفط.