أعلن موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي تشديد معركته ضد الجهات التي تعرض خدمات مدفوعة لزيادة عدد نقرات الإعجاب على الحسابات الموجودة على الموقع، محذراً من تبعات هذه الممارسات. وفي رسالة نشرتها المدونة الرسمية للموقع، أعلن فيسبوك حصوله على أحكام قضائية تدين مثل هذه الممارسات، بلغت قيمتها حوالي ملياري دولار، إلا أنه لم يوضح القيمة الفعلية التي تقاضاها بموجب هذه الأحكام. وتستهدف هذه الإجراءات القضائية خصوصا عمليات الشراء الكبيرة للنقرات على زر "أعجبني" الذي تتميز به خدمة فيسبوك بهدف إظهار شعبية مضخمة على الشبكة للشخصيات السياسية أو الفنية أو العلامات التجارية على سبيل المثال. وفي هذا الإطار، ظهرت عمليات تجارية تسمح مثلا بإضافة "10 آلاف نقرة إعجاب" على أي من صفحات فيسبوك لقاء مبلغ مالي. وكتب المهندس في موقع فيسبوك مات جونز على المدونة "إننا نعد قواعد (لمواجهة هذه المسألة) ونلقن أنظمتنا الآلية كيفية كشف السلوكيات المريبة". وهذا الأمر يشمل تقنيات مختلفة منها استخدام أنظمة حسابية لكشف أي ارتفاع مريب في عدد نقرات الإعجاب على صفحات الموقع. وأشار جونز إلى "أننا عندما نرصد عملية تزوير، نعمل على مجابهتها، ما يشمل وقف الحسابات وإلغاء نقرات +أعجبني+ مزيفة". ولفت إلى أن الإجراءات القضائية ترمي من جهتها إلى "تذكير المخالفين المحتملين بأننا سنرد لمنع التجاوزات" على موقع فيسبوك، قائلا إن عمليات التزوير تضر بالجميع من أصحاب الصفحات إلى موقع فيسبوك مرورا بالمعلنين ومستخدمي الشبكة.