ارتفعت مؤشرات البورصة المصرية بداية تعاملات اليوم، وصعد المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنحو 0.65% فوق حاجز "10 آلاف نقطة" ليصل إلى 10018 نقطة وسط دعم شرائي محلي، فيما زاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 0.70% إلى 594 نقطة. وقال محللون ماليون إن المشتريات المحلية والأجنبية دفعت غالبية الأسهم إلى تحقيق ارتفاعات جيدة، ما اضطر إدارة البورصة إلى وقف التداول على عدد كبير من الأسهم بعد تسجيلها أقصى نسب ارتفاع مقررة. وقال المحلل المالي نادي عزام، إن البورصة نجحت في تجاهل الأحداث الإرهابية الأخيرة بدعم المشتريات القوية على أسهم القطاع العقاري، وأسهم البنك التجاري الدولي صاحب الوزن الثقيل في المؤشر الرئيسي. وارتفع سهم مصر الجديدة للإسكان والتعمير بنسبة 3.4%، كما ارتفع سهم مدينة نصر للإسكان والتعمير بنسبة 2%، واتفع سهم سوديك بنسبة 1.5%، فيما كان الإقبال أكبر على سهمي مصر الجديدة ومدينة نصر للإسكان والتعمير. وحتى منتصف تعاملات جلسة اليوم، ربح رأس المال السوقي نحو 2.9 مليار جنيه بعدما ارتفع من نحو 538.3 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس إلى نحو 541.2 مليار جنيه في الوقت الحالي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنحو 1.11% ما يعادل نحو 110 نقطة، مرتفعاً من مستوي 9954 نقطة في إغلاق تعاملات أمس ليصل إلى 10064 نقطة. كما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 1.26% تعادل نحو 8 نقاط إلى مستوى 597 نقطة مقابل نحو 589 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وامتدت الارتفاعات إلى المؤشر الأوسع نطاقا "إيجي أكس 100" والذي ارتفع بنسبة 1.59% بما يعادل نحو 19 نقطة مرتفعاً من مستوى 1162 في إغلاق تعاملات أمس إلى مستوى 1181 نقطة في الوقت الحالي. وأعلنت ادارة البورصة عن تنفيذ صفقات من خلال آلية الصفقات ذات الحجم الكبير خلال تعاملات اليوم، بإجمالي 70 مليون جنيه تساوي نحو 9.5 مليون دولار.ولفتت البورصة في بيان، إلى تنفيذ صفقات من خلال آلية الصفقات ذات الحجم الكبير على أسهم المصريين للاسكان والتنمية والتعمير لعدد 7.5 مليون سهم بقيمة اجمالية 52.8 مليون جنيه تساوي 6.9 مليون دولار. وكذلك تم تنفيذ صفقات على أسهم المصريين فى الخارج للإستثمار و التنمية لعدد 3.2 مليون سهم بقيمة اجمالية 20.2 مليون جنيه تساوي 2.6 مليون دولار.