ينطلق الأحد المقبل في مصر ولمدة شهر الاكتتاب في أسهم زيادة رأسمال الشركة الوطنية لاستثمارات سيناء بقيمة 600 مليون جنيه، ليرتفع رأسمال الشركة إلى ملياري جنيه. وستتم الزيادة من خلال طرح 6 ملايين سهم بقيمة إسمية 100 جنيه للسهم، وبحد أدنى للاكتتاب يبلغ 50 سهماً، في حين يبلغ الحد الأقصى 50 ألف سهم. يشار إلى أن استثمارات سيناء تأسست برأسمال مدفوع يبلغ 1.4 مليار جنيه، ورأسمال مرخص عند 10 مليارات جنيه. ويسمح بالاكتتاب في أسهم الشركة فقط للمصريين المقيمين في محافظات سيناء ومدن القناة. وسيتم قيد الشركة في البورصة خلال عامين، على أن يتم حفظ الأسهم بشركة المقاصة. ويمتلك "بنك الاستثمار القومي" حصة 47%، في الشركة، وجهاز مشروعات الخدمة الوطنية حصة 43%، الجهاز الوطني لتنمية شبه جزيرة سيناء 7.1%، ومحافظة شمال سيناء 2.9%.