قالت وزارة العمل الأميركية، اليوم الثلائاء، إن القطاع الخاص أضاف 148 ألف وظيفة في سبتمبر الماضي مخالفاً التوقعات بكثير التي قدرت أن يتم توفير 180 ألف وظيفة. وفور إعلان بيانات الوظائف الأميركية هوى الدولار مقابل اليورو والجنيه الاسترليني، كما أضافت أونصة الذهب مكاسب قوية تتجاوز 1330 دولارا. وتشكل هذه الأرقام تراجعا طفيفا لمعدل  البطالة في الولايات المتحدة الأميركية إلى 7.2% في سبتمبر مقارنة بـ 7.3% في أغسطس. وقد صدر التقرير الشهري الذي يحظى باهتمام كبير بعد موعده الأصلي بأكثر من أسبوعين نتيجة توقف جزئي لأنشطة الحكومة الاتحادية في وقت سابق هذا الشهر بسبب معركة بشأن الميزانية في واشنطن.