فاقت أرباح شركة غوغل في الربع المالي الثاني الممتد من أول أبريل حتى نهاية يونيو التوقعات مسجلة 3.9 مليار دولار مقابل 3.35 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب ما ذكرته الشركة ونقلته وكالة الأنباء الألمانية. وارتفعت الإيرادات بنسبة 11% على أساس سنوي إلى 17.7 مليار دولار مدعومة بالإعلانات على موقع "يوتيوب" وأصول غوغل الأخرى. وقالت المديرة المالية روث بورات "تعكس نتائجنا القوية في الربع الثاني نموا متواصلا على مستوى منتجاتنا". وأضافت "نحن نركز يوميا على تطوير فرص كبيرة جديدة عبر مجموعة واسعة من الأعمال".