ارتفعت الأسهم الأوروبية بقوة، الاثنين، مدعومة بانتعاش قطاع التعدين بعد بيانات قوية للمصانع الصينية ومكاسب في شركات الاتصالات بفعل نشاط للدمج والاستحواذ. ولم يتراجع أي قطاع أوروبي مع تعزز الثقة بفضل تأخر ضربة أميركية محتملة في سوريا، وهو ما أدى إلى عمليات شراء فنية في أولى جلسات الشهر. وقفز قطاع التعدين 2.6%، بعد أن أظهر مسح أن إنتاج المصانع الصينية في أغسطس/آب كان الأقوى على مدى شهور، حيث عوّض الطلب المحلي أثر ضعف الصادرات. وقال ويل هيدن، المتعامل في آي.جي: "تؤكد البيانات الصينية على ما يبدو أن التراجع بلغ مداه وربما كان الاتجاه سيتحول إلى الصعود وهو أمر جيد للسوق"، بحسب وكالة رويترز. والأسواق الأميركية مغلقة في عطلة عامة يوم الاثنين. وبحلول الساعة 7:32 بتوقيت غرينيتش ارتفع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 1.5 بالمئة إلى 1212.55 نقطة. وكانت بواعث القلق من عدم الاستقرار في الشرق الأوسط إثر عمل عسكري محتمل للغرب في سوريا قد دفعت يوروفرست للانخفاض 2.3%، الأسبوع الماضي. وارتفع سهم فودافون البريطانية للاتصالات 3.9%، بعد أن قالت مصادر مطلعة إن الشركة ستعلن الاثنين عن صفقة قيمتها 130 مليار دولار ستعطي فيرايزون حصة فودافون في فيرايزون وايرلس لتسيطر الشركة الأميركية بالكامل على وحدة الاتصالات اللاسلكية لكن بعد الحصول على الموافقة النهائية من مجلس الإدارة.