وقعت الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" اتفاقا مع شركة "الظاهرة" الإماراتية بقيمة 5 مليارات ريال، على هامش الملتقى الإماراتي السعودي للأعمال الذي يعقد في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وفي لقاء مع قناة "العربية" قال الرئيس التنفيذي لشركة سالك عبدالله الدبيخي، إنه تم البدء بالفعل في حصر ما لدى الشركتين من استثمارات في منطقة البحر الأسود. وأضاف أن هذه الاستثمارات قابلة للزيادة وهي مجرد نواة فقط للاستثمارات. وأشار الدبيخي أن هذه الشراكة في منطقة البحر الأسود ستكون مناصفة بين الشركتين، وسيتم تمويل الـ5 مليارات ريال كتمويل ذاتي، وهي قابلة للزيادة من خلال قروض حكومية أو من خلال جهات تجارية أخرى.