انتعش مزيج برنت الخام متجاوزا 54 دولاراً للبرميل في تعاملات اتسمت بالتقلب اليوم الثلاثاء، واسترد جزءا من خسائره في الجلسة السابقة حين نزل لأقل مستوى في ستة أسابيع ولكن مخاوف بشأن تفاقم تخمة المعروض حدت من مكاسب الخام. لكن يبقى هذا الارتفاع المحدود هامشيا في ظل الخسارة التي تكبدتها أسعار النفط، حيث إن المشكلة بحسب خبراء في شؤون النفط أن التراجع المستمر لن يتوقف، في ظل غياب المؤشرات الإيجابية والتي تدعم السوق وتعيده للتوازن، وهو ما لم يحدث إلا في منتصف العام وقبل نهاية يونيو المقبل. وبحسب الخبراء ممن تحدثوا لـ"العربية نت" اليوم الثلاثاء فإن ضعف السوق سيستمر، في ظل اضطراب الإنتاج في ليبيا والعراق، وتباطؤ الطلب في الأسواق الواعدة، إضافة إلى قوة الدولار. وبحسب "رويترز" فقد نزلت أسعار الخام الأميركي على الجانب الآخر من المحيط الأطلسي للجلسة السادسة على التوالي مقتربا من أدنى مستوياته في ستة أسابيع ليظل الفارق بين الخامين نحو عشرة دولارات ويقول محللون إنه قد يتسع أكثر. وقال بنك مورجان ستانلي "تفوق الإمدادات في السوق الطلب ويرجع هذا في جزء منه لنجاح النفط الصخري الأميركي". وأضاف البنك أن عدد منصات الحفر الأميركية انخفضت من 1809 منصة قبل عام إلى 1125 منصة الأسبوع الماضي، ولكن الدورات السابقة أظهرت "أنه عادة ما تكون هناك فجوة زمنية بين توقف الحفر وتوقيت توقف تنامي المعروض النفطي". وارتفع مزيج برنت الخام ثمانية سنتات إلى 54.02 دولارا للبرميل وكان قد نزل في وقت سابق إلى 53.94 دولار. واغلق عقد ابريل الذي انتهى أجله في الجلسة السابقة منخفضا 1.23 دولار كان قد سجل في وقت سابق من الجلسة 52.50 دولار وهو أقل مستوى منذ الثاني من فبراير. وسجل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 43.73 دولار للبرميل منخفضا 15 سنتا ولكنه أعلى قليلا من أقل مستوى في ستة أسابيع الذي سجله أمس الاثنين عند 42.85 دولار للبرميل. وقال بنك ايه.ان.زد "نتوقع أن يستمر الضغط على خام غرب تكساس الوسيط نتيجة نمو أكبر للمخزونات مع بدء موسم فترات الصيانة الموسمية ونتوقع أن يستمر ذلك على المدى القصير". ويترقب التجار بيانات مخزونات الخام الأميركية لتحديد اتجاه الأسعار ويرجح استطلاع أجرته "رويترز" زيادة المخزونات للأسبوع العاشر لتسجل مستويات قياسية جديدة. على صعيد متصل ذكرت "أوبك " في تقريرها حول الطلب على النفط، فإن الطلب العالمي سينمو بمعدل 1.17 مليون برميل يوميا هذا العام مقارنة بالعام الماضي، وهو ما معناه أن إجمالي الطلب على النفط في 2015 سيصل إلى 92.37 مليون برميل مقارنة بنحو 91.21 مليون برميل يوميا في عام 2014. وفقا لما ذكرته " جريدة الشرق الاوسط ". وذكرت "أوبك" إن الطلب على نفط دولها الأعضاء سيبقى عند 29.1 مليون برميل يوميا، وهو المعدل نفسه الذي ذكرته في تقريرها لشهر فبراير الماضي، وهو رقم أقل من سقف الإنتاج المعتمد للمنظمة منذ ديسمبر 2011 والبالغ 30 مليون برميل يوميا. وستأتي غالبية النمو في الطلب على النفط في العام الحالي 2015 بين بلدين رئيسيين؛ هما السعودية والصين، فيما سيشكل الطلب من الشرق الأوسط والصين نحو نصف الزيادة المتوقعة من الطلب على النفط في العالم خلال العام. ومن بين الزيادة البالغة 1.17 مليون برميل يوميا سيأتي 310 آلاف برميل يوميا منها من الصين، فيما ستكون حصة السعودية منها قرابة 150 ألف برميل يوميا. وسيشكل النمو في الطلب من المملكة نصف نمو الطلب على النفط من الشرق الأوسط هذا العام، الذي سينمو بنحو 280 ألف برميل يوميا عن العام الماضي.