أكد خالد رامي، وزير السياحة المصري، زيادة حركة السياحة الوافدة إلى بلاده من السعودية بنسبة 95%، وذلك في يوليو 2015 مقارنة مع ذات الشهر من 2014. وشدد الوزير المصري في تصريحات صحافية، على أن الانطباع الجيد عند سائح واحد كفيل بأن يقنع من 9-12 فرداً بالوجهة السياحية، موضحاً في ذات الوقت أن الانطباع السيئ عند سائح واحد كفيل أن يقنع من 25-35 فرداً بتغييرها، بحسب ما نقلته صحيفة المدينة. وأكد على أهمية الارتباط الوثيق بين السياحة والأمن، موضحاً أنه كلما كان المقصد السياحي أكثر استقراراً كلما أتيحت الفرصة لمزيد من التدفق السياحي. وأشار إلى أن النصيب السوقي لمصر يتراوح ما بين 6 و8% من إجمالي السياحة العالمية.