قال متحدث باسم جهاز أبوظبي للاستثمار لوكالة بلومبيرغ، إن الجهاز ينوي إغلاق  مكتبه في لندن، بعد نحو عشرين عاماً من افتتاحه في العاصمة البريطانية. وأضاف المسؤول في بيانٍ إلكتروني، أن الإغلاق لن يؤثر على استثمارات الجهاز أو التزامه نحو بريطانيا. ويملك الجهاز استثمارات ضخمة في بريطانيا من بينها حصص في Gatwick Airport وThames Water وAngel Trains بالإضافة إلى استثمارات في فنادق فخمة مثل Lanesborough. ويقوم الجهاز الذي يدير استثمارات تقدر بـ773 مليار دولار، ويأتي الثاني عالميا بعد صندوق النرويج الاستثماري السيادي، بإدارة استثمارات عائدات نفط أبوظبي، ويعتمد على صناديق الاستثمار الخارجية لإدارة نحو 65%، من استثماراته في أنحاء العالم.