شرعت شركة أرامكو السعودية في اتخاذ الخطوات العملية لتطوير ثلاثة حقول نفطية لإضافة 500 ألف برميل يومياً إلى طاقتها الإنتاجية، سعياً إلى المحافظة على طاقتها الإنتاجية عند 12.5 مليون برميل يومياً وتعويض أي فائد جراء تراجع إنتاج بعض الحقول النفطية، بحسب الرياض. ويستهدف التطوير حقل خريص ومزاليج وأبو جفين، حيث أرست الأسبوع الماضي عقوداً مع شركة سابيم الإيطالية للبدء في تشييد مرافق صناعية جديدة تساهم في رفع الطاقة الإنتاجية لحقل خريص بمقدار 300 ألف برميل يومياً ليتخطى 1.5 مليون برميل يومياً بحلول عام 2017م كما ستساهم في إضافة 200 ألف برميل يوميا إلى حقلي مزاليج و أبو جفين. وتشير مصادر نفطية مطلعة إلى أن أرامكو السعودية تعتمد على تقنيات جديدة وظفتها مؤخراً؛ بهدف إضافة احتياطيات ثابتة جديدة من المواد الهيدروكربونية مع استمرارها في الإنتاج على نطاق عالمي، حيث ساهمت هذه التقنيات في جعل أرامكو تكتشف في المتوسط احتياطيات ثابتة جديدة كل عام تعادل كمية الزيت الخام المنتجة على الأقل، ما سيمكنها من الحفاظ على هذا النمط لعقود عديدة حتى في ظل الزيادات المتوقعة في الطلب والإنتاج. واستبعدت المصادر أن يؤثر انخفاض أسعار النفط بالأسواق العالمية على تنفيذ هذه المشاريع البترولية العملاقة، مشيرة إلى أن مثل هذه العقود تم رصد ميزانياتها في وقت مبكر وجدولت تنفيذها وفقاً لخطط الشركة الاستثمارية.