قال وزير الطاقة القطري، محمد السادة، اليوم الخميس، إن المطلوب من إيران والعراق هو تثبيت إنتاج النفط عند المستويات الحالية في إطار اتفاق أوسع نطاقا للحد من الإنتاج، كاشفاً أن هنالك توافقاً قوياً داخل أوبك بشأن اتفاق إنتاج النفط. وأبلغ الصحفيين "نناقش ذلك مع البلدين، ونبحث شتى السبل والوسائل للتوصل إلى تفاهم مشترك." وأكد أن تراجع استثمارات الغاز يسرع تحقيق التوازن بين العرض والطلب، متوقعاً ضغوطاً على أسعار الغاز بسبب فائض الإنتاج في السنوات المقبلة، غير أنه من المتوقع أن تستعيد سوق الغاز توازنها في نهاية المطاف.