وقعت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر، أول عقد يتعلق بالاتفاقات التي تمكنت الحكومة المصرية من إبرامها خلال جلسات المؤتمر الاقتصادي الذي عقد بمدينة شرم الشيخ في مارس الماضي، حيث وقعت الهيئة المصرية العامة للبترول، وشركة إيني الإيطالية، على اتفاق يتم بموجبه إنهاء إجراءات تعديل الاتفاقيات البترولية اللازمة لتفعيل برامج العمل، ويشمل ذلك تعديل سعر الغاز في بعض الاتفاقيات ومد العمل في بعضها. وجاء ذلك تفعيلاً لمذكرة الاتفاق التي تم توقيعها على هامش المؤتمر الاقتصادي بشرم الشيخ في مارس الماضي، بين شركة إيني الإيطالية وهيئة البترول المصرية، بهدف المساهمة في تنمية مصادر البترول والغاز في مصر وضخ استثمارات جديدة وتحسين بعض البنود التعاقدية بما يحقق مصلحة الطرفين. ويشمل الاتفاق تنفيذ أنشطة استكشافية وتنموية بمناطق امتياز بلاعيم بسيناء وأبوماضي بدلتا النيل وأشرفي بخليج السويس وشمال بورسعيد بالبحر المتوسط وبلطيم بدلتا النيل البحرية، وبموجب الاتفاق تقوم إيني وشركاؤها بضخ استثمارات بحوالي 2 مليـار دولار تشمل 1.5 مليار دولار في منطقة الامتياز بسيناء وأبوماضي لتنفيذ برنامج عمل يشمل الاستكشاف والتنمية والتشغيل على مدى 4 سنوات و360 مليون دولار استثمارات لأنشطة إضافية تشمل حفر 5 آبار تنمية جديدة في منطقة شمال بورسعيد و80 مليون دولار استثمارات في منطقة امتياز بلطيم لحفر بئر تنمية وإصلاح بئر آخر، هذا بالإضافة إلى 40 مليون دولار استثمارات في منطقة امتياز أشرفي بخليج السويس. وينص الاتفاق على تقديم منح توقيع غير مستردة تبلغ 10 مليون دولار بالإضافة إلى منح توقيع مستردة على 5 سنوات تبلغ حوالي 505 مليون دولار واتفق الطرفان أن تستخدم المنح المستردة وغير المستردة في خفض مستحقات شركة إيني لدى هيئة البترول.