قالت الحكومة المصرية إنها تعتزم تنفيذ مشروعات استثمارية في مجال النقل بقيمة 154 مليار جنيه تساوي نحو 21.5 مليار دولار، خلال الفترة المقبلة. وقال مستشار وزير النقل المصري، محمود جمال الدين، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي لمنتدى الأعمال المصري اليابان، إن هذه الاستثمارات تشمل نحو ٣٤ مليار جنيه لتطوير شبكة الطرق، و ٥٠ مليار جنيه لتطوير منظومة السكة الحديد، و٧٠ مليار جنيه لإقامة خطين جديدين لمترو الأنفاق. وأشار جمال الدين إلى أن الحكومة المصرية قد بدأت في تنفيذ حزمة من المشروعات العملاقة التي توفر الآلاف من فرص العمل، مثل ازدواج وتعميق الممر الملاحي لمشروع قناة السويس، وتنمية جانبي محور القناة. وقال جمال الدين إن استراتيجية وزارة النقل المصرية تتضمن وجود نموذج للنقل متعدد الوسائط طبقا للمعاير الدولية بما يساهم في تحقيق معدلات التنمية المستدامة. وأشار إلى أن المخطط القومي للنقل بالتعاون مع وزارة النقل المصرية ومؤسسة الجايكا اليابانية، يتضمن اطلاق العديد من المشروعات العملاقة لتنفيذ شبكة للطرق بمساحة ٣٧٠٠ كيلو طرق بتكلفة استثمارية ٣٤ مليار جنيه. كما يتضمن المخطط مشروعا إنهاء مشروعات المرحلة الثانية بالخط الثالث لمترو الانفاق بالتوازي مع البدء في انشا الخط الرابع بتكلفة استثمارية ٧٠ مليار جنيه. وأضاف ان الحكومة المصرية بصدد البدء في الخطوات الفعلية في عدد من خطوط مترو الأنفاق من بينها المرحلة الثانية للخط الرابع لمترو الأنفاق الممولة من الحكومة اليابانية، بالإضافة الي عدد انشاء عدد من القطارات الخفيفة. وفيما يتعلق بمجال النقل البحري، قال جمال الدين إن هناك العديد من الفرص في محطات الحاويات والصب السائل والجاف وميناء والحاويات، ويتم التخطيط لتطوير الموانئ بما يتوازى مع توسيع الممر الملاحي لقناة السويس، وتوسيع التعاون القائم في مجال النقل من خلال ضخ استثمارات ومجالات كثيرة.