انخفضت أسعار العقود الآجلة لمزيج برنت دون 108 دولارات اليوم الثلاثاء مع تجدد القلق بشأن تشديد السياسة النقدية في الولايات المتحدة، في حين تلقى الأسعار دعماً نتيجة استمرار تعطل إمدادات النفط في ليبيا. وسجلت العقود الآجلة للخام الأميركي أكبر انخفاض يومي في نحو أسبوع يوم الاثنين بعدما أشار مسؤولون كبار في مجلس الاحتياطي الاتحادي (المركزي الأميركي) لتحسن في الاقتصاد الأميركي قد يدفع البنك لبدء تقليص مشتريات السندات. وكانت جانيت يلين، المرشحة لرئاسة المجلس، قد ألمحت الأسبوع الماضي إلى أن البنك المركزي سيواصل اتباع سياسة ميسرة لبعض الوقت. ونزل سعر العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت تسليم يناير 48 سنتاً إلى 107.99 دولار للبرميل بحلول الساعة 0602 بتوقيت غرينيتش منخفضاً للجلسة الثالثة على التوالي. وانخفض الخام الأميركي تسليم ديسمبر 25 سنتاً إلى 92.78 دولار للبرميل.