توقع هشام صفوت الرئيس التنفيذي لجوميا مصر للتجارة الإلكترونية وصول حجم التجارة الإلكترونية في أكبر بلد عربي من حيث عدد السكان إلى نحو 20 مليار دولار في عام 2021 من ما بين أربعة إلى خمسة مليارات دولار متوقعة نهاية هذا العام. وأضاف صفوت في مقابلة مع رويترز بمكتبه في شرق القاهرة أن حجم التجارة الإلكترونية في مصر بلغ نحو 2.5 مليار دولار في 2016 "ونتوقع زيادته إلى ما بين 4 و 5 مليارات دولار بنهاية هذا العام على أن نصل إلى 20 مليار دولار في 2021 وأن تكون حصتنا السوقية حينها من 40 إلى 50 بالمئة. "نحتل حاليا المركز الأول في التجارة الإلكترونية بمصر بحصة تبلغ 42 بالمئة منذ بداية الربع الثاني من هذا العام وحتى الآن من نحو 35 بالمئة في 2016 ... حجم التجارة الإلكترونية في مصر لا يزيد عن اثنين بالمئة من حجم التجارة كلها". وتتوقع ماكنزي للاستشارات أن تصل مبيعات التجارة الإلكترونية في أفريقيا إلى 75 مليار دولار بحلول 2025. وكبار مستثمري جوميا هم ام.تي.ان وميليكوم لاتصالات الهاتف المحمول ومساهمون آخرون وتقدم الشركة تشكيلة متنوعة من المنتجات. وقال صفوت لرويترز إن هناك "4 مستثمرين جدد دخلوا جوميا في 2016 وهم شركة أورنج للاتصالات وشركة أكسا للتأمين وجولدمان ساكس والمؤسسة البريطانية للاستثمار من خلال ضخ استثمارات بحجم 480 مليون دولار. "نسبة مصر من تلك الاستثمارات تبلغ 170 مليون سيتم ضخها حتى عام 2021 وستكون في القطاع التكنولوجي قطاع الدعاية وقطاع العمليات اللوجستية". وبدأت جوميا نشاطها في 2012 في مصر ونيجيريا والمغرب وساحل العاج وكينيا وتعمل حاليا في 23 دولة أفريقية. وأكد صفوت أن عدد العمليات التجارية والزائرين في المنصة التجارية لشركته يتضاعف بشكل كبير.