قالت مصادر لوكالة "رويترز" إن QNB القطري يسعى لإعادة تمويل قرض بثلاثة مليارات دولار يستحق في مارس المقبل، مضيفة أن البنك يعتزم إنهاء الصفقة قبل نهاية هذا العام. وأوضحت المصادر أن البنك القطري لم يتقدم بطلب رسمي بعد لإعادة تمويل القرض، إلا أنه بدأ بمناقشة خيارات الحصول على قرض بالقيمة ومدة الاستحقاق ذاتها. وكانت مصارف سعودية وإماراتية وبحرينية قد ساهمت بمنح QNB القرض عام 2015، إلا أن المصادر أكدت أن هذه البنوك لن تشارك في إعادة تمويله. ويأتي الخطر على البنوك تحديداً من فجوة الاستحقاقات، إذ إن 90% من الودائع ذات الأجل المحدد تستحق خلال سنة أو أقل، فيما يستحق 60% منها خلال 3 أشهر أو أقل. وكان تقرير لوكالة فيتش للتصنيف الائتماني، قد أكد في وقت سابق أن البنوك القطرية تعاني من ارتفاع تكلفة التمويل. وهذه البنوك تقف اليوم على لائحة الوكالة للمراقبة، وتواجه البنوك التي تعتمد بشكل أكبر على الودائع غير المحلية ضغوطا متزايدة لتخفيض تصنيفها. وبينت فيتش أن سحوبات الودائع غير المحلية من البنوك القطرية ستؤدي إلى ارتفاع تكلفة التمويل عليها بسبب اشتداد المنافسة على الإيداعات، ما سيضغط على هوامش ربحيتها. وأشارت فيتش إلى أن التمويل والسيولة لدى البنوك القطرية يتعرضان للضغوط بدرجات متفاوتة جراء نزوح الودائع الأجنبية والقروض المتبادلة بين البنوك.