قال طارق جولزار المدير  المالي لشركة وارد تليكوم الباكستانية لرويترز إن الشركة ستستثمر 470 مليون دولار على مدى 5 سنوات لدعم شبكتها وذلك في أعقاب محاولة لم تكلل بالنجاح من مالك شركة خدمات الهاتف المحمول لبيعها هذا العام.  وأظهرت بيانات من الجهة المنظمة لقطاع الاتصالات في باكستان أن وارد تليكوم المملوكة بالكامل لمجموعة أبوظبي - وهي شركة خاصة - شهدت انخفاضا في قاعدة مشتركيها من 17.9 مليون مشترك في 2008-2009 إلى 13.1 مليون مشترك في مايو أيار 2014.  ويقارب هذا العدد نصف عدد المشتركين في خدمات شركة الاتصالات الباكستانية التابعة لمؤسسة الإمارات للاتصالات (اتصالات) والبالغ عددهم 24.6 مليون مشترك. ويتزامن تراجع عدد عملاء وارد في جزء منه مع إخفاق مجموعة أبوظبي في بيعها.  وألغت مجموعة أبوظبي صفقة لبيع وارد إلى شركة الاتصالات الباكستانية في مارس وقال جولزار لرويترز في مقابلة عبر الهاتف إن المجموعة ملتزمة حاليا تجاه الشركة.  وأضاف "سيبلغ إجمالي نفقاتنا الرأسمالية على مدى السنوات الخمس القادمة نحو 470 مليون دولار. سيتجه جزء كبير من ذلك صوب الاستثمار الفني في التطوير التكنولوجي إلى الجيل الرابع."  وبدأت الخطة الاستثمارية في يوليو 2014 مع بداية السنة المالية لشركة وارد.