رغم أن الحكومة المصرية ساقت مبرراتها لاتجاهها نحو خفض قيمة الجنيه المصري مقابل الدولار، فإن خبراء وتجارا في السوق السوداء للعملات قالوا إن تجار العملة والمصاربين وبعض شركات الصرافة هم أكبر المستفيدين من هذا الاتجاه الحكومي الذي بدأ البنك المركزي المصري تطبيقه منذ فترة. ومؤخراً، أعلن وزير الاستثمار المصري، أشرف سالمان، أن التأثير القادم بسبب تقلب أسعار العملات الأجنبية، ولمصلحة الاقتصاد المصري، يجعلنا نقول إن تخفيض قيمة الجنيه لم يعد اختياراً، وقال: "إما أن نخفض سعر الجنيه أو نضحي بالاحتياطي الأجنبي، والحكومة من منظور اقتصادي ترى أنه لا يجب أن ينخفض الاحتياطي عن هذا الحد". وتسببت هذه التصريحات التي رد عليها مجلس الوزراء المصري بأن هذه القرارات في يد البنك المركزي، تسببت في موجة من القلق والترقب في سوق الصرافة الذي بدأ يستعد للمعطيات الجديدة، خاصة أن استمرار خفض العملة ينعش سوق المضاربات، وفقاً لتجار عملة وبعض العاملين في شركات الصرافة أو السوق الموازي. الحكومة المصرية بررت خفض قيمة الجنيه بأنه سوف يعمل على جذب الاستثمارات الأجنبية، لكن رئيس شعبة المستوردين بالغرفة التجارية بالقاهرة، أحمد شيحة، قال إن هذا الكلام لا يصح أن يصدر عن وزير حكومي يعرف أن مصر دولة مستوردة وليست مصدرة، وأن أي خفض في قيمة العملة المحلية سيصاحبه ارتفاع شديد في أسعار جميع السلع، سواء المحلية أو المستوردة. وقال شيحة في حديثه لـ"العربية.نت"، إن هذا القرار لا يستفيد منه أحد، سواء الحكومة أو المواطن أو الاقتصاد المصري، ولكن المستفيد الوحيد هو السوق السوداء للعملة الصعبة التي شهدت انتعاشاً كبيراً خلال الفترات الماضية، خاصة أن غالبية شركات الاستيراد تعتمد على تجار العملة في توفير الدولار الغائب دائماً من السوق الرسمي والبنوك. وقال مدير حسابات بإحدى شركات الصرافة ويعمل أيضاً في سوق العملة، لكنه طلب عدم ذكر اسمه، إن الأزمة ليست في خفض أو رفع قيمة العملة المحلية، ولكن أين هو الدولار أساساً؟ وتابع: حجم العملة الصعبة الموجود في السوق السوداء وفي يد كبار تجار العملة يقارب حجم احتياطي النقد الأجنبي، والبنك المركزي يحارب هذه الشريحة ولكن بقرارات تأتي في صالحهم، لأنه كلما زاد الضغط على الجنيه المصري وفي ظل عدم توافره في البنوك يلجأ المستوردون إلى السوق السوداء التي تتحكم في الأسعار بعيداً عن الأسعار التي تحددها البنوك والبنك المركزي.