عززت وزارة الإسكان السعودية شراكتها مع القطاع الخاص، لاسيما المصارف وشركات التطوير العقاري، وذلك من خلال دعمها للمشاركة في توفير الوحدات السكنية للمتقدمين من خلال برامج الإسكان المختلفة. وفي هذا السياق وقعت شركة "إعمار المدينة الاقتصادية" الأسبوع الماضي، مذكرة تفاهم مع الشركة الوطنية للإسكان التابعة لوزارة الإسكان، لتسويق وحدات سكنية في مشروع "الشروق" السكني الواقع بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وتمتد الاتفاقية لمدة ستة أشهر تقوم من خلالها الشركة الوطنية بتسويق 175 شقة سكنية جاهزة للتسليم إلى المواطنين المتقدمين لبرامج وزارة الإسكان. وحول هذه الاتفاقية، قال المهندس أيمن منسي، رئيس إدارة المشاريع الجديدة لشركة "إعمار المدينة الاقتصادية"، إنها تهدف إلى تسويق منتجات سكنية بجودة عالية وبأسعار تنافسية تناسب دخل المواطنين. وأوضح في مقابلة مع "العربية" أن مشروع "الشروق" يركز على شريحة متوسطي ومحدودي الدخل، مشيراً إلى أن المشروع عبارة عن شقق سكنية بثلاث غرف، وبأسعار تتراوح بين 450 و550 ألف ريال للوحدة. وعن آلية التسويق، قال إنها ستتم على مرحلتين، مرحلة الحجز ومرحلة توقيع العقود وتسليم السكن. وشرح أنه خلال المرحلة الأولى ستنظم الشركة معرضاً تقوم وزارة الإسكان خلاله بتسويق المنتجات السكنية للمستفيدين، وذلك بوجود مؤسسات مالية، ليقوم المستفيد باختيار الوحدة المناسبة فيبدي رغبته في الحجز بعد ذلك. أما في المرحلة الثانية، ستقوم الوزارة بالتعاون مع شركات التمويل بناءً على قائمة الراغبين في الشراء، ليتم بعدها الاتفاق بين الشركة والجهات التمويلية حول البيع والتسليم. وأضاف منسي أن الوزارة تدعم التمويل عن طريق برنامج التمويل الميسر. ولفت أيضاً إلى أن الوحدات جاهزة للتسليم، فيما يتطلعون إلى شراكات أخرى مستقبلية مع وزارة الإسكان.