يزداد بعض دول منظمة أوبك قلقا بشأن انخفاض أسعار النفط ويدعون إلى خفض الإمدادات، لكن الأعضاء الخليجيين الأساسيين لا يزالون يراهنون على أن الطلب في الشتاء سينعش السوق، وهو ما يشير إلى أن المنظمة ليست قريبة من اتخاذ خطوات جماعية. وتسلط الآراء المختلفة داخل المنظمة التي تضم 12 دولة الضوء على الانقسام بين السعودية وحلفائها من دول الخليج العربية من جهة وأعضاء آخرين من جهة أخرى مثل إيران التي تواجه ضغوطاً أكبر على الميزانية مع أسعار النفط دون 100 دولار للبرميل. وقال مندوب إحدى الدول الإفريقية الأعضاء في أوبك "انخفاض الأسعار شيء سيئ حقا، وهو يرجع إلى زيادة الإنتاج الأميركي وتباطؤ التعافي الاقتصادي في الاتحاد الأوروبي وتراجع النمو في الصين." وأضاف "أعتقد أنه ينبغي للاجتماع القادم التصدي للأمر". وتجتمع أوبك في 27 من نوفمبر لتحديد سياسة الإنتاج. وهوت أسعار النفط من 115 دولارا في يونيو إلى أقل من 92 دولارا للبرميل الخميس وهو أدنى مستوى في 27 شهرا. وقال مصدر آخر مطلع على سياسة أوبك إنه برغم أن السوق ضعيفة حيث يتجاوز المعروض الطلب فمن السابق لأوانه بشدة أن تفكر أوبك في تحرك جماعي لتعزيز الأسعار. وقال المصدر "القرار الجماعي لأوبك يحتاج إشارات واضحة من كل بلد وهذا غير موجود حاليا." وحتى الآن لم تدع سوى إيران علنا إلى تحرك من أوبك لدعم الأسعار. ولا تشعر دول الخليج العربية بالقلق وهون وزير النفط السعودي على ما يبدو من شأن تراجع الأسعار، كما لم يدع المندوبون لدى أوبك إلى تحرك لتعزيز الأسعار. وأظهر مسح لرويترز أن إنتاج أوبك يرتفع وسجل في سبتمبر أعلى مستوى منذ نوفمبر 2012 بلغ 30.96 مليون برميل يوميا بفعل استمرار تعافي إنتاج ليبيا وزيادة إنتاج الدول الخليجية. وهذا أعلى بحوالي مليون برميل يوميا من هدف الإنتاج الرسمي لأوبك البالغ 30 مليون برميل يوميا، وأعلى بحوالي مليوني برميل يوميا من توقعات المنظمة لمتوسط الطلب العالمي على نفطها في العام 2015. ويقول محللون إن خفض الإنتاج سيشكل تحديا لأوبك. ولم تخفض المنظمة امداداتها بشكل جماعي منذ الأزمة المالية في العام 2008 كما تفتقر إلى نظام لحصص الإنتاج المنفردة لفرض أي اتفاق على خفض الإمدادات.