حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 379 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 141 مبايعة بقيمة 318 مليون درهم، منها 84 مبايعة للأراضي بقيمة 237 مليون درهم و57 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 81 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 57 مليون درهم في منطقة معيصم الأول تليها مبايعة بقيمة 23 مليون درهم في منطقة البرشاء الاولى تليها مبايعة بقيمة 12 مليون درهم في منطقة وادي الصفا 6. وتصدرت منطقة ند الشبا الاولى المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 13 مبايعة بقيمة 106 مليون درهم وتلتها منطقة الحبية الثالثة بتسجيلها 6 مبايعة بقيمة 18 مليون درهم وثالثة في الثنية الرابعة بتسجيلها 3 مبايعة بقيمة 16 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 3 مليون درهم بمنطقة مرسى دبي كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 3 مليون درهم في منطقة مرسى دبي وأخيرا مبايعة بقيمة 3 مليون درهم في منطقة الثنية الخامسة. وتصدرت منطقة معيصم الأول المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 11 مبايعة بقيمة 10 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 9 مبايعات بقيمة 14 مليون درهم وثالثة في مرسى دبي بتسجيلها 8 مبايعة بقيمة 17 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 61 مليون درهم منها 9 رهونات أراضي بقيمة 25 مليون درهم و29 رهونات فلل وشقق بقيمة 36 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة معيصم الأول بقيمة 12 مليون درهم وأخرى في منطقة برج خليفة بقيمة 11 مليون درهم.