سجلت  الإعانات الحكومية للكهرباء في السعودية مستوى قياسيا خلال السنوات الثلاث الماضية، بعد أن بلغت نحو نصف تريليون ريال، وتظهر البيانات التي اطلعت الصحيفة عليها أن الدولة قدمت دعما حكوميا لقطاع الكهرباء خلال الأعوام 2012 - 2014 يصل إلى مستوى 450 مليارا. وكان الدعم الحكومي خلال العام الماضي فقط بنحو 150 مليار ريال بحسب بيانات هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج. وتدفع الشركات التي تنتج الكهرباء محليا مثل الشركة السعودية للكهرباء والشركات الأخرى ثمن الوقود (مليون وحدة حرارية بريطانية) الذي يستخدم لإنتاج الكهرباء بأقل من الأسعار العالمية بكثير بحسب صحيفة الاقتصادية. والـ "مليون وحدة حرارية بريطانية" هي وحدة قياس تستخدم للمقارنة بين تكاليف الوقود الذي يستخدم لإنتاج الكهرباء نظرا لاستخدام أنواع مختلفة من الوقود في هذا الإنتاج. وتخدم أربعة أنواع من الوقود إنتاج الكهرباء في المملكة وهي زيت الوقود الثقيل، والغاز، والديزل، والزيت الخام. ويبلغ متوسط سعر المليون وحدة حرارية بريطانية لزيت الوقود الثقيل عالميا 15.43 دولار، بينما محليا يباع للشركات التي تنتج كهرباء محليا 0.43 دولار، أي أقل من متوسط سعرها العالمي بـ 97 في المائة. وكذلك الغاز حيث يبلغ متوسطه 9.04 دولار، بينما محليا يباع لشركات الكهرباء 0.75 دولار أي أقل من متوسط السعر العالمي بنسبة 94 في المائة. ويبلغ متوسط السعر العالمي للمليون وحدة حرارية بريطانية للديزل 21.67 دولار بينما محليا 0.67 دولار أي أقل بـ 97 في المائة. وأخيرا الزيت الخام يبلغ متوسط سعر المليون وحدة حرارية بريطانية العالمي 19.26 دولار، بينما محليا 0.73 دولار، أي أقل بـ 96 في المائة.