عقدت شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "دو" اتفاقية شراكة استراتيجية مع "إكوينيكس" الشركة الرائدة عالمياً في مجال الربط البيني ومراكز البيانات (مدرجة في سوق ناسداك تحت الرمز EQIX). وتهدف الاتفاقية لتقديم خدمات مراكز البيانات ونقل المحتوى الرقمي للعملاء. ووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، أن هذه الخطوة ستساهم في تأسيس أول مركز بيانات عالمي المستوى، يتميز باستقلاليته عن أي مشغل اتصالات في المنطقة. وسيوفر الشركاء للعُملاء في الشرق الأوسط بيئة مثالية لحفظ ونقل بيانات المؤسسات المالية، وموفري المحتوى الرقمي، ومزودي خدمات البيانات والحوسبة السحابية.ومما يعكس أهمية هذه الشراكة وطبيعة الخدمات التي ستنبثق عنها، قامت إكوينكس باستملاك مركز بيانات تم إنشاؤه حديثا ويقع في دبي، وستقوم (إكوينيكس) بتشغيل مركز البيانات المعروف باسم (مركز تبادل بيانات الأعمال الدولي)، والذي يمتد على مساحة تبلغ 44 ألف قدم مربعة، ويضم نحو 650 وحدة حاضنة للمعدات، ويعد مركزا مستقلا عن أي شركة اتصالات. ومن المتوقع أن تستكمل المرحلة الأولى من مركز البيانات ويبدأ تقديم الخدمات يوم 1 يناير 2013. ويتوقع أن تستثمر (إكوينيكس) نحو 40 مليون دولار أمريكي هي كلفة استملاك المركز وتطويره وتوسعته مستقبلا كما تستثمر دو من جهتها مبلغا يعادل استثمار (إكوينيكس). وجاء إعلان الشراكة بعد إعلان دو تأسيس أول مركز للبيانات وتبادل المحتوى الرقمي (داتامينا)، الذي يتميز بإدارته المستقلة عن أي مشغل اتصالات في الشرق الأوسط. ويضم (داتامينا) منطقة للنقل البيني للبيانات والمحتوى التي تتيح للعُملاء الدوليين استضافة وتوزيع المحتوى من خلال هذه المنشأة، بالإضافة إلى التبادل التجاري لسعات البيانات بكلفة مجدية اقتصاديا. وستكون خدمات (داتامينا) متاحة عبر مراكز البيانات التابعة للتحالف الناتج عن الشراكة الاستراتيجية بين دو وإكوينيكس، ولابد من الإشارة إلى أنه بالإضافة إلى استثمار دو في (داتامينا) قامت الشركة بتوفير ما يضمن تقديم الخدمات المدارة لمراكز البيانات وسعات البيانات المدارة للعُملاء في المؤسسات. وسيستفيد عملاء (إكوينيكس) ودو من موقع الإمارات الاستراتيجي والقريب من أبرز الأسواق على المستويين الإقليمي والمحلي، كما سيستفيدون من نطاق خدمات "إكوينيكس" الدولي الذي يرفد أكثر من 4000 عميل حول العالم ضمن منصة "بلاتفورم إكوينيكس". وسوف يوفر هذا التعاون فرصاً كبيرة للعملاء الراغبين بتوسيع حضور شركاتهم على الساحة الدولية من جهة، ويساعد في دفع عجلة شركات الإمارات العربية المتحدة ومنطقة الشرق الأوسط بشكل عام. كما أنه سيوفر للمؤسسات والشركات العاملة في الإمارات العربية المتحدة مزايا تنافسية من خلال توفير خدمات مراكز بيانات موثوقة ومرنة وآمنة متواجدة ضمن الدولة. وسوف تسمح الشراكة لشركة دو بتقديم خدمات مركز البيانات والشبكات لقاعدة عملائها المتنامية الإمارات العربية المتحدة.وقال عثمان سلطان، الرئيس التنفيذي لشركة "دو"، "ستساعد هذه الشراكة عملاءنا على توسيع نطاق حضورهم الرقمي من خلال مركز يقع على مفترق الطرق إلى أسرع الأسواق نمواً في العالم. وسيكون افتتاح مركز نقل بيانات مستقل بمثابة محفز للمرحلة التالية من تطور الإنترنت في المنطقة. وهذا يتواكب مع رؤية الإمارات الرامية لتعزيز دورها كمركز إقليمي للخدمات الإلكترونية ووجهة دولية لتأسيس الأعمال".