كشفت شركة "العربية للطيران" عن عزمها زيادة عدد رحلاتها إلى العاصمة الأوكرانية كييف، من سبع رحلات أسبوعية حالياً، إلى 17 رحلة أسبوعياً، بحلول أكتوبر 2013. وتأتي هذه الخطوة بمناسبة مرور خمس سنوات على إطلاق رحلاتها المنتظمة إلى أوكرانيا، بعد أن بدأت بتسيير رحلاتها إلى كييف، في عام 2008، وفقا لصحيفة "الإمارات اليوم". وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة "العربية للطيران"، عادل علي، إن الشركة استطاعت خلال هذه السنوات بناء علاقة متينة مع المتعاملين في أوكرانيا، إضافة إلى الفرص الكبيرة التي يقدمها قطاع الطيران في هذا البلد. وتضم قائمة الوجهات التي تسير "العربية للطيران" رحلاتها إليها في أوكرانيا: كييف، ودونيتسك، وخاركيف، وأوديسا.