زادت شركات الطاقة الأميركية عدد حفارات النفط العاملة خلال الأسبوع الأخير للمرة الأولى في 7 أسابيع، بعد توقف تعافي أنشطة الحفر الذي استمر 14 شهرا في أغسطس الماضي، حيث تتجه أسعار النفط إلى تسجيل أفضل أداء في الربع الثالث منذ 10 سنوات. بيد أن عدد حفارات النفط الأميركية انخفض للشهر الثاني على التوالي وسجل أكبر هبوط شهري وفصلي منذ الربع الثاني من عام 2016. وقالت بيكر هيوز لخدمات الطاقة إن الشركات زادت عدد منصات الحفر النفطية بواقع ستة حفارات في الأسبوع المنتهي في 29 سبتمبر أيلول ليصل العدد الإجمالي إلى 750 منصة. وعدد الحفارات، الذي يعد مؤشرا مبكرا على الإنتاج في المستقبل، ما زال أكبر من 425 حفارا كانت عاملة قبل عام، حيث وضعت شركات الطاقة خطط إنفاق طموحة لعام 2017. وفي سبتمبر أيلول، انخفض عدد الحفارات بواقع تسع منصات بعد أن انخفض بواقع سبع منصات في أغسطس آب. وهذا ثاني خفض شهري على التوالي منذ مايو أيار 2016 الذي استأنف نشاط الحفر تعافيه خلاله بفضل ارتفاع أسعار الخام. كما انخفض عدد الحفارات بواقع ست منصات في الربع الثالث في أول تراجع خلال فترة ثلاثة أشهر منذ الربع الثاني من 2016. وارتفع الخام الأميركي إلى نحو 52 دولارا للبرميل هذا الأسبوع، بسب مخاوف تتعلق بالإمدادات من بينها اتفاق عالمي لخفض الإنتاج. وارتفعت أسعار النفط أكثر من تسعة بالمئة منذ بداية الشهر في أكبر زيادة شهرية منذ أبريل نيسان 2016 بعدما تراجعت في خمسة من الأشهر الستة الماضية، بما في ذلك انخفاض بنحو ستة بالمئة في أغسطس آب بفعل زيادة الإنتاج الأميركي على نحو أضاف إلى التخمة العالمية في المعروض.