أكدت وكالة "فيتش" تصنيف السعودية عند +A مع نظرة مستقبلية مستقرة عازية ذلك إلى الاحتياطيات الأجنبية المرتفعة، والالتزام القوي بأجندة الإصلاح، والأصول الحكومية القوية، بالإضافة إلى متانة الميزانية العامة وانخفاض الدين العام. وتوقعت فيتش تراجع عجز الميزانية السعودية من أكثر من 17% من الناتج المحلي الإجمالي العام الماضي إلى 8.7% من الناتج المحلي الإجمالي هذه السنة ليتراجع إلى 5.4% من الناتج المحلي الإجمالي في 2019 . وأوضحت فيتش أن السعودية تقوم بتمويل عجز الميزانية من خلال ودائعها لدى مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" ومن خلال إصدارات الدين المحلية والدولية، لكنها توقعت أن تتباطأ وتيرة تراجع الودائع الحكومية، لتظل قيمتها أكثر من 20% من الناتج المحلي الإجمالي في 2019. أما الدين العام فسيرتفع من 13% من الناتج المحلي الإجمالي في 2016 إلى نحو 25% في 2019، وهو ما يبقى أقل بكثير من المتوسط لفئة الديون المصنفة A . كذلك، أضافت فيتش أن ارتفاع أسعار النفط ساهم في تحسن كبير في ميزان الحساب الجاري للسعودية الذي من المتوقع أن يحقق توازنا بصفة عامة في 2017 و2018. وفي ما يتعلق بالقطاع المصرفي، أكدت فيتش على متانة القطاع الذي يتمتع برساميل قوية تسمح له التأقلم مع أي تحديات تشغيلية. وتوقعت فيتش تحسن النمو الاقتصادي تدريجيا ليصل إلى 0.8% العام المقبل، ثم إلى 1.3% في 2019 .