تراجعت معظم أسواق الأسهم الرئيسية في منطقة الخليج، اليوم الثلاثاء، بعدما هبط خام برنت خمسة بالمئة منخفضا لفترة قصيرة عن 50 دولارا للبرميل، لكن بعض الأنباء الإيجابية المتعلقة بالاقتصاد والشركات خففت من تأثير ذلك. وهبط المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.6%، مع تراجع سهم عملاق البتروكيماويات الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) 1.4%، وانخفضت معظم أسهم شركات البتروكيماويات الأخرى مع تراجع مؤشر القطاع 1%. وهبط سهم اتحاد اتصالات (موبايلي) 3.1% إلى 30.20 ريال، مسجلا أدنى مستوياته في ست سنوات. وتراجع السهم 7.4% في الجلسة السابقة بعدما عدلت الشركة الأسبوع الماضي بياناتها في 2013-2014 والربع الأول من 2015، لينخفض إجمالي الأرباح لتلك الفترة نحو 1.76 مليار ريال (470 مليون دولار). وتكبدت الشركة خسائر صافية بلغت 900.9 مليون ريال في الربع الثاني من العام. وانخفض مؤشر سوق دبي 0.6% مع هبوط سهم إعمار العقارية ذي الثقل 0.9%، وكان الأكثر تداولا في السوق، وتراجع المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.2%، مع هبوط معظم الأسهم القيادية، ومن بينها سهم الدار العقارية الذي انخفض 1.5% رغم تسجيل الشركة زيادة 18% في أرباح الربع الثاني من العام، وهبط سهم شركة أبوظبي الوطنية للطاقة (طاقة) 2.9%. لكن مؤشر بورصة قطر خالف الاتجاه النزولي في السعودية والإمارات العربية المتحدة ليرتفع 0.5%، مع صعود سهم صناعات قطر 1.9%، بعدما سجلت الشركة نتائج أعمال قوية للربع الثاني، وسجلت صناعات قطر زيادة 20% في أرباح الربع الثاني إلى 1.5 مليار ريال (412 مليون دولار) مقابل توقعات المحللين لمتوسط ربح قدره 1.21 مليار ريال. وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 1.2%، وكانت الشركات العقارية من الداعمين الرئيسيين للمؤشر. وصعد سهم إعمار مصر للتطوير العقاري 1.5%، بعدما قفز صافي ربح الشركة 283% في النصف الأول من العام، إضافة إلى النمو القوي للمبيعات، وزاد سهم مصر الجديدة للإسكان والتعمير 1.3%، بعدما سجلت الشركة زيادة 11.4% في صافي ربح السنة المالية 2014-2015.