بلغت قيمة أصول المصارف الإسلامية في الإمارات 144 مليار دولار في يوليو الماضي، تستحوذ 7 مصارف منها على أكثر من خمس تلك القيمة، وفقاً لدراسة اقتصادية صدرت على هامش معرض "حلال إكسبو - دبي 2017" الذي انطلق أمس الثلاثاء. وأظهرت إحصاءات مصرف الإمارات المركزي، ارتفاع أصول المصارف الإسلامية على أساس سنوي 6.9% إلى 528.6 بليون درهم (144 مليار  دولار) في تموز، مقارنة بـ494.5 مليار درهم عام 2016. وأعلنت شركة "أورانج" للمعارض والفاعليات الجهة المنظمة المعرض، أن أصول المصارف التقليدية نمت بنسبة 4.1% مقارنة بالعام الماضي، لتصل إلى 2.1 تريليون درهم في يوليو. وقال مدير الشركة رئيس أحمد إن "ارتفاع قيمة الأصول ومعدلات نمو ائتمان المصارف الإسلامية من تمويل الصناعات الحلال، يساعد على تعزيز النشاطات الاقتصادية الإسلامية". ويُتوقع أن يحضر المعرض الذي يستمر يومين، 4 آلاف شخص من 40 دولة، بحسب ما نقلته "الحياة".