قالت مصادر مطلعة إن رئيس مجلس إدارة زين السعودية فرحان الجربا قام بتقديم استقالته منذ سبتمبر الماضي على أن تكون سارية من 11 أكتوبر الماضي. ولم تقم الشركة بالإعلان عن هذه التطورات حتى الآن، ومن المرتقب انعقاد مجلس الإدارة للإعلان عن أية تطورات رسمية في هذا الصدد. وبحسب مصادر صحيفة "مال" السعودية، فإن استقالة الجربا جاءت بسبب اعتراضه على التمديد للرئيس التنفيذي حسان قباني، وهو القرار الذي جاء بضغط من شركة زين الكويت التي تمتلك سبعة وثلاثين في المئة من الشركة السعودية وتحتفظ أيضا بحق الإدارة. وكان "الجربا" قد استلم مهامه في مارس من العام الماضي، فيما استلم قباني الرئاسة التنفيذية في سبتمبر من العام 2013. يذكر أن الشركة نجحت بتقليص خسائرها بنحو النصف منذ العام 2014 فيما شهدت مضاعفة هوامش الربحية تقريبا.