كشف الدكتور عبدالله إبراهيم الصغير، نائب محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، "أنه تم توقيع عدد من الاتفاقيات مع بعض الجهات الحكومية لدعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة، وأن هيئة المنشآت الصغيرة أطلقت عدداً من الشراكات أهمها مع وزارة الاتصالات، ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، المؤسسات غير الربحية والغرف التجارية غرفة جدة والرياض  ومع وزارة الإسكان". وتحدث الصغير عن الخدمات الحكومية الشاملة المقدمة خلال الملتقى إضافة إلى الدورات التدريبية وتوقيع عدد من الاتفاقيات المهمة مع بعض الجهات الحكومية. وقال "هناك جهات تمويلية من البنوك والصناديق الاستثمارية وعدد من الحاضنات والمسرعات والجهات الداعمة سواء لو تقدم استشارات تجارية أو إرشادية للسيدات وشباب الأعمال". وقال في مقابلة سابقة مع "العربية" على هامش ملتقى بيبان، إن "مراس" قدمت خدمات حكومية بما يعادل 30 خدمة كالسجلات التجارية لرواد الأعمال والتراخيص الصناعية، وشهادات منشأ وحجز علامات تجارية وسجل تجاري. و"مراس" هي مبادرة لتحسين إدارة الأعمال في القطاع الخاص. وتستهدف هذه المبادرة تسهيل بدء ممارسة العمل التجاري على المستثمرين ورواد الأعمال في السعودية، وذلك وفقا لرؤية المملكة 2030.