وافق مجلس إدارة شركة الاتصالات المتنقلة السعودية (زين)، على تعيين حسان قباني في منصب الرئيس التنفيذي للشركة، خلفاً للرئيس التنفيذي فريزر كيرلي الذي تقدم باستقالته من منصبه لأسباب شخصية، بحسب بيان للشركة على موقع سوق الأسهم السعودية "تداول". ووفقاً لبيان شركة (زين) فإن الرئيس التنفيذي للشركة فريزر كيرلي تقدم باستقالته من منصبه بتاريخ 01-09-2013 حيث تم قبولها من قبل مجلس إدارة الشركة، على أن تسري الاستقالة اعتبارا من نفس التاريخ، حيث تعود أسباب الاستقالة إلى أسباب شخصية، فيما وافق مجلس الإدارة على تعيين الأستاذ حسان قباني كرئيس تنفيذي للشركة ابتداء من تاريخ 01-09-2013. وقال البيان إن حسان قباني ينضم إلى الشركة في مرحلة حاسمة من مراحل تطور عملياتها، حيث إن حسان لديه 23 سنة من الخبرة التنفيذية في مجال صناعة الاتصالات في منطقة الشرق الأوسط وفي قارة إفريقيا، وقد شغل منصب الرئيس التنفيذي لخمس شركات اتصالات ناجحة. وساهم قباني في تأسيس عمليات شركات اتصالات متنقلة في كل من مصر والجزائر واليمن وسوريا ومنطقة الصحراء الكبرى في إفريقيا، كما أنه كان يعمل مستشارا لرئيس مجلس إدارة إحدى الشركات الإقليمية في المنطقة، هذا الى جانب عضويته في مجلس إدارة تلك الشركة بالإضافة إلى عضويته في مجلس إدارة شركة تعمل في جنوب إفريقيا حيث انخرط بفاعلية في أنشطة تطوير الأعمال.