لم يتبق سوى 3 أيام على مهلة تصحيح أوضاع المخالفين لنظامي الإقامة والعمل في السعودية، بحسب ما ذكرت وزارة العمل في المملكة. وبحسب صحيفة المدينة، فقد نفت وزارة العمل صحة ما تداولته بعض وسائل الإعلام حول تمديد "مهلة التصحيح"، التي تنتهي بنهاية الشهر الحالي (آخر ذي الحجة). ونفت الوزارة عبر حسابها الرسمي في تويتر، تلك الأخبار التي ترددت عن تمديد المهلة أشهراً إضافية. وكانت وزارتا الداخلية والعمل، قد قامتا بدعوة جميع الوافدين المخالفين لنظامَي الإقامة والعمل إلى الاستفادة من تمديد مهلة تصحيح الأوضاع، التي وجَّه بها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز والتي تنتهي بنهاية شهر ذي الحجة لهذا العام 1434هـ. وطالبت الوزارتان بالمسارعة إلى مراجعة الجهات المعنية؛ لتصحيح الأوضاع، وفقا للأنظمة المعمول بها. وأكدت وزارتا الداخلية والعمل أنه بعد انتهاء هذه المهلة، سيجري تطبيق العقوبات المقررة نظاما بحق أي مخالف من الوافدين والمشغلين لهم بكل حزم، وأشارتا إلى أنه لن يكون هناك أي تهاون في ذلك.