كشف رئيس اللجنة الوطنية لشركات الإسمنت بمجلس الغرف السعودية جهاد الرشيد عن تلقي اللجنة وعودا حكومية بفتح باب التصدير خلال الفترة القادمة بعد التنسيق مع الجهات الحكومية ذات الصلة وإعداد الضوابط اللازمة بهذا الموضوع. واعتبر رئيس اللجنة أن فتح باب التصدير أصبح مطلباً ملحاً لمصانع الإسمنت في ظل ارتفاع المخزون المحلي إلى أكثر من 22 مليون طن يقابله ضعف بالنمو والذي تراوح بين 1 إلى 2% خلال عامي 2013 و2014 بحسب "الرياض". ومع هذه المطالب قال رئيس اللجنة الوطنية لشركات الإسمنت إن لديهم دراسة بالأسواق المستهدفة للتصدير روعيت فيها كافة التكاليف ومن أبرزها تكلفتي الشحن والنقل، ومن أهم هذه الأسواق السوق المصري والذي سيشهد نمواً اقتصادياً جيداً الفترة القادمة مع أسواق السودان والعراق وقطر والبحرين.