تستهدف الصادرات السعودية 5 أسواق رئيسية، وتأتي أميركا في قائمة البلدان المستوردة من السعودية، إذ تستحوذ على 14% من إجمالي الصادرات السعودية، وتحتل اليابان المرتبة الثانية مع نسبة 13%، فيما تأتي الصين في المرتبة الثالثة بنسبة 12%. أما كوريا الجنوبية والهند فتحتلان المرتبتين الرابعة والخامسة على التوالي بنسبة 10% و 8%. وتتركز الصادرات السعودية للصين على القطاع النفطي ومشتقاته، إذ يشكل النفط 80% من قيمة الواردات الصينية من المملكة، تليه مشتقات الايثيلين بنسبة 4%، البولي ايتيلين بنسبة 2.5% ، ثم هيدروكربونات ومشتقاتها بأقل نسبة مع 1.9%. تجدر الإشارة إلى أن سابك تصدر للصين بما قيمته 2 مليار دولار سنوياً من البتروكيماويات.