أفادت مؤسسة النقد العربي السعودي، بأن معدل ربحية البنوك السعودية، خلال العام الماضي، يظل أعلى من ربحية نظيراتها في دول مجموعة العشرين، وذلك على الرغم من عمل البنوك السعودية في بيئة ذات سعر فائدة منخفض. وأرجعت المؤسسة، في تقريرها للاستقرار المالي لعام 2015، مستويات الربحية العالية التي حققتها المصارف السعودية إلى ارتفاع صافي دخل الفائدة الذي ساهم بالقدر الأكبر، مشكلا 67% من إجمالي الدخل خلال الفترة ما بين 2012 و2014. وأكدت المؤسسة أن هذه القيمة المرتفعة من الأرباح تزيد من مرونة المصارف بشكل كبير، وتشكل عازلا عالي الجودة ضد أي صدمات يتعرض لها النظام المصرفي. وارتفعت أرباح البنوك السعودية 12.5%، لتصل إلى 40.2 مليار ريال في عام 2014. كما سجلت المصارف السعودية خلال النصف الأول من العام الجاري، أرباحا صافية بنحو 23.1 مليار ريال، مقابل 21.7 مليار ريال بنفس الفترة من 2014، بنمو قيمته 1.4 مليار ريال، ونسبته نحو 7%. واستمر العائد على حقوق المساهمين والعائد على الأصول للأجل المتوسط بالتذبذب حول متوسطيهما، حيث سجلا عائدا قدره 18.5% و2.5% على التوالي. وأشارت المؤسسة إلى أن مصادر الدخل الرئيسية الأخرى للمصارف تضمنت صافي العمولات الخاصة ورسوم منتجات سوق رأس المال مثل خدمات الوساطة وإدارة الأصول.