قال أعضاء مجموعة العشرين، اليوم الأحد، إنهم اتفقوا على مجموعة من الإجراءات ستعزز اقتصاداتهم لتنمو بنسبة 2.1 في المئة إضافية خلال خمسة أعوام من خلال تعزيز الاستثمار في البنية التحتية والتجارة. وذكر توني ابوت، رئيس وزراء أستراليا، الدولة المضيفة، أن المجموعة ستطلق مبادرة بنية تحتية عالمية، وأن صندوق النقد الدولي ومنظمة الأمن والتعاون الأوروبي ستتابعان التقدم نحو تحقيق النمو المستهدف. وأضاف ابوت أن وزراء طاقة المجموعة سيلتقون العام المقبل لأول مرة. واتفقت المجموعة على التعاون لمكافحة التهرب الضريبي ودعم المؤسسات المالية لتفادي تكرار الأزمة المالية العالمية لعام 2008. كما تضمن البيان دعم "تحرك قوي وفعال للتصدي للتغيرات المناخية"، وهي قضية أدرجت بعد مفاوضات عصيبة بين الدولة المضيفة ودول أخرى أعضاء في المجموعة، من بينها الولايات المتحدة ودول أوروبية، بحسب مسؤولين في الاتحاد الأوروبي.