قالت ليلى سرحان، مدير عام "مايكروسوفت" الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إن دول المنطقة بحاجة إلى بنية تحتية ضخمة في مجال التقنية، موضحة أن الشركة تهتم بنمو أعمالها بالمنطقة وأنها ستطلق نظام "ويندوز10" قريبا فيها. وتحدثت سرحان في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في البحر الميت في الأردن عن الابتكارات الجديدة التي تقدمها مايكروسوفت للشركات في القطاع الخاص، والتي ستساهم في تطويرها وأهمها الحوسبة السحابية. وأفادت أن "مايكروسوفت" تحاول التركيز على شركات القطاع الخاص لاسيما الصغيرة منها.