جاءت الأرباح الصافية لشركة المراعي أقل بقليل من توقعات المحللين للربع الأخير لتنمو بـ13% مقارنة مع الفصل المماثل من العام الماضي .لى 483 مليونا و700 ألف ريال. وكان متوسط توقعات المحللين لأن تبلغ 490 مليون ريال. أما بالنظر الى الأرباح السنوية للعام الماضي بأكمله، فقد نمت بنحو14.5%  الى مليار و900 مليون ريال. وقد عزت الشركة نمو الأرباح الفصلية والسنوية الى ارتفاع المبيعات بكافة قطاعات التشغيل الرئيسية وارتفاع تكلفة المبيعات بمعدل أقل من نمو المبيعات نتيجةً تحسن تكلفة المدخلات وتحسين إدارة التكاليف.