فازت شركة "داماك العقارية" ـ ومقرها دبي ـ بجائزة "أفضل مشروع سكني للعام" خلال توزيع "جوائز التصميم والبناء" في الرياض عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض اليوم التي تعد إحدى أرفع الجوائز في القطاع العقاري عن مشروعها العقاري السكني برج "الجوهرة". ويحمل مشروع "الجوهرة" ـ المكون من 47 طابقا سكنيا فخما مطلة على ساحل البحر الأحمر ـ بصمة دار الأزياء الإيطالية الشهيرة "فيرساتشي هوم" لأول مرة في المملكة. وتمتلك "داماك العقارية" ـ التي تأسست عام 2002 ـ مشروعين سكنيين فاخرين قيد الإنشاء في العاصمة السعودية الرياض الأول هو "داماك إسكلوسيفا" الذي تضطلع شركة "فندي كازا" العالمية بتصميمه الداخلي والمشروع الثاني "داماك تاورز باي باراماونت هوتيلز آند ريزورتس" حيث يضم المشروعان شققا فندقية راقية متكاملة الخدمات. وكان برج "الجوهرة" قد حصل على عدة جوائز المهمة في القطاع العقاري من أبرزها جائزة "أفضل تصميم معماري للأبراج الشاهقة" خلال توزيع "جوائز العقارات العربية 2010" وجائزة "المشروع المميز للعام" التي منحتها مجلة "بيغ بروجيكت" في عام 2012.