قال رئيس قسم الأبحاث في أرقام كابيتال جاب ماير، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الأسواق المتقدمة هي الأسواق المناسبة للاستثمار حاليا. وأضاف ماير "على المدى البعيد أعتقد أن الأسواق الناشئة ستكون الأرضية المناسبة". وحول رؤيته للاقتصاد الأميركي قال ماير "أرى أن الاقتصاد الأميركي حقق نموا جيدا، أما اقتصاد أوروبا فهو يتعافى بشكل جيد. هناك بطء في نمو اقتصاد الأسواق الناشئة.  أتكلم هنا عن روسيا والبرازيل وأعتقد أيضا أن اقتصاد إفريقيا يشهد تباطؤا". وعن أسعار الأسهم قال ماير "أعتقد أنه يجب على أسعار الأسهم أن تتماشى  مع تراجع النمو الاقتصادي، وكنا قد حذرنا من ذلك منذ بداية العام. أسعار النفط كان لها تأثير سلبي ونحن نتوقع الأسوأ في ما يخص أسعار النفط مستقبلا". وتوقع ماير أن تبقى أسعار النفط منخفضة لهذا العام عند 50 دولارا، و55% من إنتاج النفط في العالم يبقى اقتصادي لحد ما، وهناك وقت زمني لتعديل الأسعار مما سيكون حاسما. سوف يكون هناك سنة أو سنتان إلى ثلاث سنوات للعودة إلى أسعار تتراوح بين 60 و70 دولارا. هذا نقاش رئيسي، أعتقد أن هذا التباطؤ هو مادي جدا، نحن نعلم أن الصين هي المحرك الرئيسي للطلب على النفط، حوالي ثلث نمو الطلب يأتي من الصين".