خفضت المصارف السعودية انكشافها على الأسواق المالية الأجنبية بنسبة 30% بنهاية يوليو الماضي، ليبلغ صافي أصولها في هذه الأسواق 153.4 مليار ريال، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي البالغة نحو 219.1 مليار ريال. ووفقاً لتحليل صحيفة "الاقتصادية" الذي استند إلى بيانات لمؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فإن مستويات يوليو 2016 تعد الأدنى منذ أكتوبر 2014، كما أن انكشاف المصارف تراجع للشهر السابع على التوالي بدءاً من شهر يناير من العام الجاري. فيما شكل انكشاف المصارف نحو 7% من إجمالي موجوداتها بنهاية يوليو الماضي، مقابل 10% بنهاية الفترة نفسها من العام الماضي.