قال مكتب الصرف يوم أمس الجمعة إن العجز التجاري في المغرب انكمش بنسبة 3.2% في الاشهر العشرة الاولى من هذا العام، مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، بعد أن خفّض التباطؤ الاقتصادي الطلب على الواردات. وبلغ العجز في الفترة من أول يناير كانون الثاني الى نهاية اكتوبر تشرين الاول 163.6 مليار درهم (19.5 مليار دولار). وتراجعت واردات الطاقة 3.6%  في الاشهر العشرة في حين هبطت واردات القمح 19.7% مع تسجيل المحصول المحلي مستويات قياسية مرتفعة هذا العام. وانخفض اجمالي الواردات 2.7 % مقارنة مع الاشهر العشرة الاولى من العام الماضي. وارتفعت إيرادات السياحة 1.5 بالمئة، بينما زادت التحويلات النقدية من المغاربة المقيمين في الخارج 0.5%.