قالت جلف كيستون بتروليوم إحدى شركات إنتاج النفط الأجنبية القليلة العاملة في إقليم كردستان العراق اليوم الخميس إن حكومة الإقليم مدينة لها بمبلغ 283 مليون دولار عن مبيعات نفطية وتكاليف أخرى. وأوضحت الشركة أنها تكبدت خسارة قدرها 77.7 مليون دولار في النصف الأول من العام وأن رصيد السيولة بلغ 63.9 مليون دولار، لكنها تحتاج أكثر من نصف هذا المبلغ لسداد ديونها. وقال جون فيريير الرئيس التنفيذي للشركة في بيان "تشعر جلف كيستون بتفاؤل حذر تجاه المستقبل." وأشارت الشركة إلى أن من المتوقع أن يحقق حقلها النفطي شيكان المستوى المستهدف لمتوسط حجم الإنتاج في العام بأكمله، والذي يتراوح بين 30 ألفا و34 ألف برميل يوميا.