أرجع الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، المهندس زياد الشيحة، سبب الزيادة في أرباح الشركة بالربع الثالث من العام الحالي، إلى رفع كفاءة التشغيل، والنمو الاقتصادي بالمملكة، وزيادة الاستهلاك بنسبة 10% وهي من بين أعلى النسب عالميا. وقال الشيحة في مقابلة مع قناة "العربية" إن ذروة الزيادة في مدن السعودية، وصلت 24% في مكة المكرمة، وساهمت في رفع النسبة العامة في البلاد، التي ترافقت مع ارتفاع قياسي للاستهلاك خلال أشهر الحرارة الشديدة، من صيف هذا العام يوليو وأغسطس. وذكر الشيحة أن حمل الطاقة المستهلكة، ارتفع إلى مستوى تاريخي، عند 62260 ميغاواط بزيادة أكثر من 10% وهو من أعلى النسب على مستوى العالم على الإطلاق، داخل اقتصاد المملكة، الذي يعتبر واحدا من أكبر 20 اقتصادا على مستوى العالم. 400 ألف مشترك وأفاد بارتفاع عدد المشتركين بخدمة الكهرباء، مع دخول 400 ألف مشترك جديد، هذا العام، ما بين سكني وتجاري وصناعي، تعكس في حقيقتها النمو الاقتصادي والسكاني في البلاد. وقدر الشيحة، طاقة مشاريع 2015 بأنها أدخلت قدرات تصل إلى 2350 ميغاوات، بجانب بناء 12 وحدة بـ 7 مليارات ريال مختصة فقط بعمليات توليد الكهرباء. وبلغ عدد محطات الجهد العالي، 71 محطة تعمل بطاقات كبرى تصل إلى 381 فولت، إلى جانب تسجيل أكبر رقم من مد خطوط التوصيل على الضغط العالي، بطول يقدر بنحو 4700 كيلو متر، يزيد على المسافة بين الرياض ولندن. وتحدث الشيحة عن إنجازات كبيرة للشركة أبرزها، أنها فازت بأفضل جائزة إبداع عالمية، للهندسة القيمية، من خلال توفير 2 مليار ريال، عبر التحول في خطوط النقل من النحاس إلى الألمنيوم، موضحا أن هذا التحول دعم المنتج السعودي من خلال شراء منتجات شركة معادن. وتحدث عن تراجع قيمة شراء الطاقة من المنتجين المحليين، الذين واجه بعض منهم مشاكل تقنية، وبالتالي اعتمدت الشركة على إنتاجها الذاتي الذي هو بكل تأكيد أقل تكلفة فزادت الأرباح. وعن تقسيم الشركة وإعادة هيكلتها، إلى قطاعات متخصصة بالتوليد والتوزيع، قال الشيحة، إن "هذا الخيار لم يزل مطروحا أمام مجلس الإدارة والجهات التنظيمية ولن أخوض به". تفاصيل الأرباح ونمت الأرباح الفصلية للشركة السعودية للكهرباء إلى 2.92 مليار ريال، في الربع الثالث من العام الجاري، مقارنة بـ2.66 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة نمو 9.5%، ومقابل 1.97 مليار ريال، في الربع السابق. وبلغت أرباح الشركة السعودية للكهرباء خلال التسعة أشهر الأولى من 2015، نحو 2.95 مليار ريال، مقابل 5.41 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 45.5%. وجاءت الأرباح أفضل من توقعات المحللين للربع الثالث من هذا العام، حيث كانت التوقعات عند 2.7 مليار ريال. ونمت أرباح السعودية للكهرباء  بـ48% بسبب الارتفاع في إيرادات التشغيل نتيجة موسمية المبيعات.