أعلنت أوراسكوم كونستراكشون ليميتد أن التحالف الذي يجمع بين شركة أوراسكوم للإنشاءات وشركة FCC Aqualia - إحدى الشركات التابعة لمجموعة FCC قد وقع عقدا لتنفيذ محطة لمعالجة مياه الصرف الصحي بأبو رواش في مصر بنظام الـEPC  بقيمة تعادل حوالي 320 مليون دولار أميركي. وستعمل المحطة بطاقة 1.6 مليون متر مكعب في اليوم، وتتكون من وحدات معالجة أولية وثانوية، ومن المقرر أن يتم إنشاؤها على مراحل في 37 شهرا. وبمجرد الانتهاء من أعمال الإنشاء، ستخدم المحطة 6 ملايين نسمة. ويشمل العقد التشغيل والصيانة (O&M) للمحطة لمدة 3 سنوات، وذلك يعزز من تركيز أوراسكوم على استراتيجيتها الهادفة إلى زيادة الدخل من خلال تنفيذ أعمال التشغيل والصيانة في مجال البنية التحتية. كما تتشارك حاليا شركتا التحالف أوراسكوم وAqualia New Europe  مناصفة في ملكية وتشغيل محطة معالجة مياه الصرف الصحي بالقاهرة الجديدة، أول مشروع شراكة بين القطاعين العام والخاص (PPP) في مصر.