تدفقت بنوك عربية وخليجية على مصر رغم الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد هذه الأيام والتي زادت حدتها عقب إعلان الرئيس محمد مرسي عن إعلان دستوري جديد، حيث أعلنت عدة بنوك إماراتية وقطرية ومغربية عن رغبتها في التواجد داخل السوق المصرية عبر الاستحواذ على مصارف قائمة. وفي أول تحرك من نوعه من قبل البنوك المغربية تجاه السوق المصرية حصل بنك التجاري المغربي "وفا بنك" على موافقة البنك المركزي المصري بإجراء فحص ناف للجهالة للوحدة المصرفية لبنك "بي ان بي باريبا" في مصر تمهيدا لتقديم عرض مالي للاستحواذ عليها. ويعد وفا بنك أكبر مجموعة بنكية ومالية في منطقة المغرب العربي والثالثة على المستوى الإفريقي من حيث الحجم. وقال الهادي شايب عينو عضو مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية ومدير عام اتحاد البنوك المغربية في تصريحات خاصة لوكالة الأناضول للأنباء أن وفا بنك عرض شراء الوحدة المصرفية لبنك بى ان بى باريبا الفرنسى في مصر للاستفادة من إمكانيات الوحدة في مجالي تمويل التجارة الخارجية والتجزئة المصرفية، مشيرا الى أن البنك الفرنسي له خبرة طويلة في هذين المجالين. وأضاف عينو "البنك المغربي راغب في لعب دور أكبر في تمويل التجارة الخارجية بين مصر والاتحاد الأوروبي وبين مصر ومنطقة المغرب العربي مستفيدا من اتفاق الشراكة المصرية الأوروبية، وكذا من الشراكات التي أبرمتها بعض دول شمال إفريقيا مع أوروبا". وجاءت البنوك الإماراتية في مقدمة البنوك الخليجية المهتمة بالسوق المصرية حيث انضم بنك الإمارات دبي الوطني، أكبر بنوك دبي، الى البنوك الخليجية المتنافسة على شراء الوحدة المصرفية المملوك لبنك بى ان بى باريبا الفرنسي في مصر، وقالت مصادر مصرفية مصرية إن بنك المشرق الإماراتي قد ينضم الى سباق المنافسة على صفقة بنك بي إن بي باريبا الفرنسي في مصر. وقالت المصادر، التي طلبت عدم الكشف عن هويتها، إن بنك المشرق أبلغ بعض الجهات المسؤولة في مصر اهتمامه بشراء أنشطة التجزئة المصرفية لبنك بي إن بي باريبا الفرنسي في مصر، خاصة مع اهتمامه بالتوسع في السوق المصرية خلال الفترة المقبلة. ورغم أن مصرف قطر الإسلامي يواجه صعوبات عدة في دخول مصر في ظل محدودية الفرص الاستثمارية المتاحة أمامه في القطاع المصرفي المصري، حيث يشترط شراء أحد البنوك الإسلامية، إلا أن مصدرا مصرفيا بارزا شدد على أن المصرف القطري لديه فرص للاستحواذ على بنوك تقليدية وتحويلها في وقت لاحق لبنوك إسلامية وضرب مثالا ببنكي المصرف المتحد والمصري الخليجي حيث يمتلكان رخصا إسلامية. وقال مصدر مسؤول بالبنك المركزي المصري، طلب عدم ذكر اسمه، إن بنك الإمارات دبي الوطني الإماراتي حصل على موافقة البنك المركزي المصري بإجراء فحص ناف للجهالة لبنك بي ان بي باريبا، تمهيدا لتقديم عرض مالي للاستحواذ عليه وكانت 3 بنوك عربية أخرى هي وفا المغربي وعودة اللبناني والأهلي المتحد البحريني قد بدأت بالفعل إجراءات الفحص الفني النافي للجهالة لبنك بي ان بي باريبا – مصر المعروض للبيع. وقال ريك بودنر الرئيس التنفيذي لبنك الإمارات دبي الوطني الأسبوع الماضي إن البنك يسعى لشراء أصول بنك بي.ان.بي باريبا في مصر، وأضاف أن السوق المصرية مغرية للبنك وأن مصر ليست أكثر دول المنطقة ثراء على مستوى الأفراد ولكن لديها إمكانات. وفي حال فوز بنك الإمارات دبي الوطني بصفقة "بي ان بي باريبا"- مصر فإنه سينضم الى 5 بنوك إماراتية متواجدة في السوق المصرية هي أبوظبي الوطني والاتحاد الوطني والمشرق وأبوظبي الإسلامي الذي يستحوذ على البنك الوطني للتنمية. وتستحوذ البنوك العربية والأجنبية العاملة بالسوق المصرية على نحو 30% من الحصة السوقية داخل القطاع المصرفي، وشهدت الفترة الأخيرة توقعات قوية بزيادة هذه النسبة خلال الفترة المقبلة، خاصة مع توجه المؤسسات العربية نحو المنطقة لاستثمار فوائضها المالية بمصر. كما تأتي هذه التوقعات عقب عرض بنك قطر الوطني شراء حصة مجموعة سوسيتيه جنرال الفرنسية البالغة نحو 77% في رأسمال البنك الأهلي سوسيتيه جنرال وموافقة البنك المركزي المصري على بدء إجراء عمليات الفحص الفني النافي للجهالة. وقال أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي المصري الأسبوع الماضي إن الحكومة تستهدف جذب استثمارات أجنبية بقيمة 6 مليارات دولار خلال العام المالي الحالي 2012-2013 مقابل ملياري دولار في العام الماضي وزيادتها إلى ما بين 8 و10 مليارات في العام 2013-2014.