اختار المؤتمر الإسلامي لوزراء السياحة، المدينة المنورة عاصمة للسياحة الإسلامية لعام ٬2017 بينما تعتبر مدينة كونيا التركية عاصمة للسياحة الإسلامية لعام 2016. وكان رئيس جمهورية النيجر٬ إيسوفو محمدو٬ قد افتتح في العاصمة نيامي٬ أمس الأربعاء٬ أشغال الدورة التاسعة للمؤتمر الإسلامي لوزراء السياحة في الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي٬ بحضور وزراء السياحة٬ والأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وفي كلمته الافتتاحية٬ قال الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي٬ إياد أمين مدني٬ إن انعقاد مؤتمر السياحة في جمهورية النيجر له مغزى كبير٬ فإلى جانب أن هذا البلد معروف على نطاق واسع بإرثه الثقافي الإفريقي وضيافته التقليدية الحارة٬ فإن استضافة مؤتمر السياحة في نيامي تجدد الثقة في أمن واستقرار هذا البلد العزيز. وقال إن قطاع السياحة يوفر وظيفة واحدة من بين كل 11 وظيفة على المستوى العالمي. واستضافت بلدان المنظمة نحو 147 مليون سائح في ٬2013 مقارنة بـ156 مليون سائح في 2009. وسجلت عوائد السياحة زيادة ملموسة بلغت نحو 20 مليار دولار أميركي.