أظهر مسح رسمي نشرت نتائجه اليوم الأربعاء أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية الصيني نما بوتيرة أسرع من المتوقع في فبراير/ شباط. وارتفع المؤشر الرسمي لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية إلى أعلى مستوى له في ثلاثة أشهر عند 51.6 نقطة في فبراير/ شباط من 51.3 في الشهر السابق. وتتجاوز القراءة مستوى الخمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش على أساس شهري. كان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا وصول قراءة المؤشر إلى 51.1 نقطة بما يشير إلى نمو محدود مع استمرار استفادة الشركات الصناعية الصينية من ارتفاع أسعار المبيعات وانتعاش الطلب بدعم من طفرة في قطاع البناء.