التقى السفير السعودي، لدى أستراليا ونيوزيلاندا نبيل آل صالح وزير التجارة والسياحة في ولاية نيوساوث ويلز الأسترالية ستيوارت إيريز. واستعرض الجانبان خلال اللقاء العلاقات التجارية والسياحية بين المملكة العربية السعودية وأستراليا وسبل تطويرها وتعزيزها . ونوه الوزير إيريز بالفرص الاستثمارية التي تمنحها المملكة للمستثمرين والشركات الأسترالية، مشيداً بالنهضة الاقتصادية الشاملة التي تشهدها المملكة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. يذكر أن ولاية نيوساوث ويلز وعاصمتها سيدني تعد من أكبر الولايات الأسترالية وأكثرها نمواً على الصعيدين الاقتصادي والسياحي .