كشف مصدر مطلع في وزارة الإسكان السعودية، أن الوزارة تستهدف محافظة الخرج في المرحلة المقبلة من توزيع منتج أرض وقرض، وذلك بعد أن بدأت تسليم المواطنين في الرياض، في حين ستستهدف "صامطة وصبيا" فيما يتعلق بالوحدات السكنية. وقال المصدر إن البدء في توزيع منتج أرض وقرض للمواطنين في الخرج سيكون قريبا جدا، وذلك بسبب الانتهاء من المشروع الذي تبلغ مساحته نحو 2.5 مليون متر مربع، وجاهزيته لتسليم المستفيدين المستحقين البالغ عددهم 2825 مستفيدا، لافتاً إلى أن إجراءات التدقيق والتوزيع ستكون مماثلة لما تم تطبيقه في مشروع الرياض، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. فيما أشار إلى أن عدد المستفيدين من المرحلة المقبلة لمشروع الوحدات السكنية في صامطة الذي تبلغ مساحته 150 ألف متر مربع، 162 مستفيداً، أما مشروع صبيا الذي تبلغ مساحته 277.1 ألف متر، فيبلغ عدد مستحقيه نحو 261 مستفيدا، لافتاً إلى أنه لا يعلم تفاصيل عن موعد بدء المشروع. وأفاد المصدر بأن الوزارة تستقطب مبلغ 500 ريال من بعض رواتب المستفيدين من منتجات الإسكان، وذلك لأنه لا يجوز تجاوز نسبة الاستقطاع 25% من الراتب الشهري، مشيراً إلى أن مدة السداد تصل إلى 100 سنة، في خطوة للتيسير على المواطنين.