قال مسؤولان تنفيذيان إن من المنتظر أن تلغي شركات الخطوط الجوية الصينية رسوم غلاء الوقود على الرحلات الداخلية للمرة الأولى منذ أواخر عام 2009 حتى مع بدء ارتفاع أسعار النفط من أدنى مستوى لها في ست سنوات هذا الأسبوع. غير أن الركاب المسافرين خلال عطلة السنة الصينية الجديدة ربما يضطرون لدفع علاوة سعرية خلال فترة ذروة السفر. وقال مسؤولان تنفيذيان إنه بدءا من الخامس من فبراير ستلغي اير تشاينا وتشاينا ايسترن ايرلاينز وتشاينا ساذرن ايرلاينز وناقلات جوية أخرى رسوم غلاء الوقود على الرحلات الداخلية. تأتي هذه الخطوة عقب تخفيضات متتالية للرسوم منذ أواخر عام 2014. وقال مسؤول تنفيذي بشركة ساذرن ايرلاينز لرويترز "تلقينا إخطارا من الهيئة التنظيمية وأبلغنا وكالات السفر الخاصة بنا بالفعل". وقال مسؤول تنفيذي لدى سبرنج ايرلاينز، إن الشركة على علم أيضا بأحدث جولة من خفض رسوم الوقود. وأكدت متحدثة باسم إدارة الطيران المدني الصينية إلغاء رسوم غلاء الوقود برغم أنه لم يتم الإعلان عن ذلك. وكانت آخر مرة خفضت فيها شركات الطيران الصينية الرسوم في الخامس من يناير عندما جرى تخفيض الرسوم على المسارات المحلية التي تزيد عن 800 كيلومتر بواقع النصف إلى 30 يوان، في حين خفضت الرسوم على المسارات الأقصر إلى 10 يوان من 30. وبرغم ذلك فإن أرخص تذكرة ذهاب فقط من شنغهاي إلى بكين تبلغ تكلفتها 553 يوان في 19 فبراير أول أيام عطلة السنة الصينية الجديدة التي تستمر أسبوعا ارتفاعا من 370 يوان في الثالث من فبراير وفق الموقع الإلكتروني للسفر سي تريب.كوم. وخفض كثير من شركات الخطوط الجوية الآسيوية رسوم غلاء الوقود الشهر الماضي، لكن خبراء في الطيران يقولون إنها قد ترفع أسعار التذاكر الأساسية لحماية هوامش الأرباح.