طمأن وزير البترول السعودي، علي النعيمي، الأسواق بقوله للصحافيين اليوم الأربعاء "إنه يعتقد أن سوق النفط "ستستقر من تلقاء نفسها في نهاية المطاف"، وفقا لما نقلته "رويترز" اليوم عن الوزير النعيمي الذي تعتبر بلاده أكبر المنتجين للنفط في العالم، ومن المنتظر أن يجتمع وزراء النفط في منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، غدا الخميس، في فيينا. وأمس الثلاثاء، لم تسفر محادثات بين السعودية وفنزويلا وروسيا والمكسيك عن اتفاق على سبل التعامل مع فائض المعروض النفطي المتزايد. وعلى صعيد أسعار النفط، فقد استقر مزيج برنت قرب 78.40 دولار للبرميل، اليوم الأربعاء، قبل اجتماع أوبك، لكن الأسعار تراجعت في وقت سابق من الجلسة، إذ أظهرت أكبر أربعة اقتصادات في آسيا مؤشرات على الضعف. وأكد الخبير النفطي وليد خدوري أن دول أعضاء منظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك" يسعون باجتماعهم المقبل يوم غد الخميس إلى الخروج بحلول وسطية، لكنه استبعد أن تتحمل السعودية مسؤولية خفض إنتاج المنظمة متسائلاً بقوله: "من الذي سيقوم بالخفض؟.. إنها مشكلة شائكة". وقال خدوري في مقابلة مع قناة "العربية" إن الشركات التي تنتج النفط الصخري هي شركات صغيرة الحجم، ومن الصعب أن تدخل في مواجهة مع منظمة أوبك، موضحاً أن المشكلة تكمن مع شركات الولايات المتحدة غير الممثلة داخل أوبك. واعتبر أن ظهور النفط الصخري أحدث ثورة في الصناعة النفطية ويجب التعامل معها، مؤكداً أن الزيادة في إنتاج النفط الأميركي بلغت مليون برميل يومياً، إلى جانب انخفاض استهلاك الولايات المتحدة للنفط فحصلت لديها تخمة نفطية وهي أكبر سوق وبالتالي انعكس ذلك واضحاً على الأسعار.