أعلن الدكتور محمد شاكر وزير الكهرباء والطاقة عن تجاوز الأزمة التي شهدتها الشبكة القومية للكهرباء أمس، وتم الانتهاء من كافة الأعمال التي أعادت للشبكة قدراتها بنسبة 100%. وأضاف وزير الكهرباء في بيان من المركز القومي للتحكم في الطاقة أن وضع الشبكة في الوقت الحالي مستقر، مشيرا إلى أن حجم إنتاح الكهرباء اليوم سيتجاوز الـ 23 الف ميجاوات وهو ما يؤكد أنه لن يكون هناك حاجة لتخفيف الأحمال اليوم في ساعات الذروة وفقا للتقديرات المتوقعة للاستهلاك. وأوضح الوزير أن لجنة الخبراء المكلفة ببحث أسباب الحادث الذي تسبب في أزمة أمس ستواصل عملها لمعرفة كافة التفاصيل المتعلقة بالحادث العرضي والوقوف على أسبابه، مؤكدا أن اللجنة ستصدر تقريرا مفصلا خلال الأيام القليلة المقبلة وسيتم الإعلان عنه في حينه. وأشار إلى أن كافة محطات التوليد على مستوى الجمهورية تشهد حالة من الطوارئ لاتخاذ التدابير اللازمة والاحتياطات لمنع وقوع أي أخطاء، وإجراء الصيانات الدورية اللازمة وفقا لما هو مخطط وبأعلى درجات الأمان والحذر.