ارتفع معدن الذهب أثناء التعاملات الآسيوية اليوم الخميس، مدعوماً بإقبال المستثمرين على شراء الأصول الآمنة بعد بيانات ضعيفة لقطاع التصنيع العالمي وتشخيص أول إصابة بفيروس إيبولا في الولايات المتحدة وهو ما دفع أسواق الأسهم للهبوط. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.6 بالمئة الى 1220.55 دولار للأوقية (الاونصة) قبل أن يتراجع قليلا الى 1218.55 دولار بحلول الساعة 0440 بتوقيت جرينتش. وأنهى المعدن النفيس الجلسة السابقة مرتفعا 0.4 بالمئة بعد أن كان هبط أثناء الجلسة إلى أدنى مستوى له في تسعة أشهر. وتلقى المعدن الأصفر دعما أيضا من استقرار الدولار وسط تراجع عوائد سندات الخزانة الأميركية وضعف أسواق الأسهم العالمية. ودفعت المكاسب الأخيرة الذهب للابتعاد عن 1200 دولار وهو مستوى نفسي مهم قد يثير موجة مبيعات حادة.