أظهرت بيانات رسمية يوم أمس الثلاثاء، أن فائض الميزان التجاري للجزائر انخفض 53.5 في المئة في عام 2014 عما كان عليه العام السابق وذلك بسبب زيادة الواردات وانخفاض عائدات صادرات الطاقة بسبب هبوط أسعار النفط في الأسواق العالمية. وبلغ فائض الميزان التجاري العام الماضي 4.63 مليار دولار نزولا من 9.94 مليار دولار في عام 2013. وأظهرت البيانات الجمركية أن صادرات النفط والغاز التي تؤلف 95.94 في المائة من إجمالي المبيعات في الخارج هبطت 4.5 في المائة إلى 60.15 مليار دولار في عام 2014 من 63 مليار دولار في عام 2013. وانخفضت قيمة الصادرات الإجمالية ثلاثة في المائة إلى 62.95 مليار دولار بينما زادت الواردات ستة في المئة إلى 58.33 مليار دولار في عام 2014.