ذكرت صحيفة سويسرية أن سويسرا سلمت للسلطات الفرنسية مستندات تخص 300 عميل لبنك يو.بي.إس يشتبه بأنهم تهربوا من دفع ضرائب. وقالت صحيفة زونتاج تسايتوج في تقرير لم تنسبه لأي مصادر إنه جرى إرسال المستندات إلى السلطات القضائية في باريس خلال الأسابيع القليلة الماضية. وأضافت أنه جرى إخطار العملاء المعنيين بالأمر. وامتنع متحدث باسم يو.بي.اس عن التعليق وطلب من رويترز الاتصال بالسلطات المعنية. وبدوره امتنع متحدث باسم وزارة المالية السويسرية عن التعليق. ولم يتسن على الفور الاتصال بأحد في مكتب المدعي العام في باريس للحصول على تعليق. وكان مصدر قضائي أبلغ رويترز الأسبوع الماضي أن قضاة التحقيق الفرنسيين اقترحوا أن يدفع بنك يو.بي.اس غرامة قدرها 4.88 مليار يورو (6.16 مليار دولار) في تحقيق يستهدف تحديد ما إذا كان البنك السويسري ساعد أثرياء فرنسيين على التهرب من دفع ضرائب.