ارتفعت أسعار النفط في التعاملات الآسيوية اليوم الخميس، متعافية بعض الشيء من خسائرها الكبيرة التي منيت بها في الجلسة السابقة بعد أن  اتخذت الصين خطوات لضخ سيولة جديدة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم لتحفيز النشاط. وتبقى أسواق النفط متقلبة إلى حد كبير مع هبوط الخام الأميركي بنسبة 9 بالمئة يوم الأربعاء في واحدة من أكبر خسائره على الاطلاق بعد أن قطعت مخزونات قياسية مرتفعة من الخام في الولايات المتحدة سلسلة ارتفاعات استمرت اربعة ايام.  وصعدت الأسعار في التعاملات الأسيوية اليوم مدعومة بتفاؤل بأن خفض الاحتياطي الالزامي للبنوك لدى البنك المركزي الصين -وهو الأول  في أكثر من عامين- سيحفز النشاط الاقتصادي والطلب على الطاقة.  وقفزت الأسهم الصينية بأكثر من 2 بالمئة في رد فعل على هذا الاجراء الذي سيفرج عن حوالي 600 مليار يوان، ما يعادل 96 مليار دولار، محتفظ بها كاحتياطي بالبنوك الصينية.  وارتفع سعر خام برنت للعقود تسليم مارس 54 سنتا إلى 54.70 دولار بحلول الساعة 0410 بتوقيت جرينتش بعد أن أنهى الجلسة السابقة منخفضا 3.21 دولار أو 5.5 بالمئة.  وصعدت عقود الخام الأميركي 24 سنتا الي 48.69 دولار للبرميل بعد أن اغلقت امس الأربعاء على خسائر بلغت حوالي 9 بالمئة في أعقاب بيانات من إدارة معلومات الطاقة أظهرت أن مخزونات الخام في الولايات المتحدة سجلت زيادة بلغت 6.3 مليون برميل الأسبوع الماضي -هي رابع زيادة اسبوعية على التوالي- لتصل إلى 413.06 مليون برميل وهو مستوى قياسي جديد.