أعلن مصدر مسؤول بوزارة السياحة المصرية، أن الحكومة خفضت نسبة الدعم المقدم للشركات الأجنبية المنفذة لرحلات الطيران العارض بنسبة كبيرة، من خلال استحداث نظام جديد لدعم الرحلات، يتم تنفيذه مطلع أكتوبر المقبل. وقال رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة تنشيط السياحة، أحمد شكري، إن وزارة السياحة المصرية ستدعم رحلات الطيران العارض للمقاعد الممتلئة، وليست الشاغرة كما هو متبع حالياً، لزيادة أعداد لسائحين الوافدين إلى مصر. وأوضح أن الشركات التي ستحقق نسبة امتلاء تصل إلى نحو 60 إلى 75% من المقاعد، سيتم دعم المقعد الممتلئ بنحو 10 إلى 20 دولارا، وفي حالة تجاوزه النسبة من 75 إلى 90% سيدعم بنحو 30 دولارا للمقعد الممتلئ. وأضاف أن الوزارة كانت تدعم المقاعد الشاغرة طوال الفترة الماضية، بنحو 200 دولار للمقعد الشاغر، نظرا لتحذيرات الدول الأجنبية من السفر إلى مصر، التي قللت رحلاتها إلى المقاصد السياحية المصرية. لكنه أكد أن قطاع السياحة المصري تجاوز هذه المرحلة، وبلغت نسبة الامتلاء بمعظم رحلات الطيران العارض الوافدة إلى مصر نحو 60% مما لا يستدعي دعم المقاعد الشاغرة. وأضاف أن النظام الجديد يهدف إلى تحفيز الشركات الأجنبية علي زيادة عدد الرحلات خلال الفترة المقبلة، من خلال تحقيقيها أعلى نسبة للامتلاء للحصول على الدعم. ووفقا لنظام دعم رحلات الطيران العارض المتبع حاليا، والذي ينتهي في أكتوبر المقبل، تدعم وزارة السياحة المصرية، هذه الرحلات التي تقل مدتها عن أربع ساعات طيران، وتحقق نسب إشغال تتراوح بين 65 و84%، بقيمة 150 يورو عن كل مقعد شاغر، و180 يورو للرحلات التي تحقق نسب إشغال تتراوح بين 85 و94%، أما الرحلات التي تستغرق أكثر من 4 ساعات طيران وتحقق نسبة إشغال بين 65 و84%، يصل دعم المقعد الشاغر 180 يورو، والرحلات التي يبلغ نسب إشغالها بين 85 و94% بقيمة 200 يورو للمقعد الشاغر. وخصصت وزارة السياحة المصرية نحو 15 مليون دولار لدعم رحلات الطيران العارض خلال العام المالي المنقضي، ولم تعلن عن المبالغ التي رصدتها خلال العام المالي الجديد 2014/2015. ووفقا لبيانات الاتحاد المصري للغرف السياحية فقد بلغ الدعم المقدم للشركات المنفذة لبرنامج تحفيز الطيران العارض نحو 442.6 مليون جنيه خلال الثلاث سنوات الماضية.