تعتزم "طيران الإمارات" إطلاق خدمة يومية من دون توقف بين دبي وبنما، اعتباراً من 1 فبراير المقبل، لتوفر بذلك أول خط جوي بين أميركا الوسطى والشرق الأوسط، ولتكون هذه الرحلة الجديدة، أطول رحلة طيران من دون توقف على مستوى العالم، حيث ستتم من خلال الطيران غرباً لمدة 17 ساعة و35 دقيقة. وستصبح بنما أولى وجهات طيران الإمارات في أميركا الوسطى، إذ ستهبط الرحلات إلى بنما في مطار توكومين الدولي، بحسب ما نقلته صحيفة "البيان" الإماراتية. واستضافت "طيران الإمارات" في مقرها الرئيس بدبي وفداً رفيع المستوى من دول أميركا اللاتينية، في قمة تجارية ليوم واحد. واستهدفت الزيارة والاجتماعات اللاحقة بحث فرص التعاون المشترك، وتطوير العلاقات وتعزيز حركة التجارة والسياحة بين دبي وبنما والأسواق الأخرى في أميركا الوسطى وأميركا الجنوبية. وستخدم طيران الإمارات رحلاتها إلى بنما بطائرات بوينغ 777-200LR، توفر طاقة شحن قدرها 15 طناً، ما يعزز الصادرات والواردات إلى الوجهة الجديدة.