وقعت شركة السوق المالية السعودية "تداول" اتفاقية مع "ناسداك أومكس"، المتخصصة بمجال بناء وتطوير الأنظمة الآلية للبورصات العالمية، تقوم الأخيرة على إثره باستبدال نظام التداول الحالي "SAXESS" بنظام آخر ذي فعالية عالية "X-Stream INET" مع استمرارية استخدام الأنظمة الآلية للتسوية والرقابة على السوق، وفقا لصحيفة الشرق السعودية. وبحسب بنود الاتفاقية فإن ناسداك ستبدأ في تنفيذ هذه الاتفاقية في يناير 2014. وقال عادل الغامدي الرئيس التنفيذي للسوق المالية السعودية "تداول"، أثناء حفل توقيع الاتفاقية في المركز الإعلامي بمقر شركة تداول بالرياض، إن النظام الجديد للسوق المالية يعد النظام الأكثر تقدماً في العالم في مجال تقنيات الأسواق المالية، هو استثمار لمستقبل السوق المالية السعودية الذي سيمكن المستثمرين في السوق السعودي من أفراد وشركات مالية من الحصول على أفضل الحلول التقنية من حيث السرعة والطاقة الاستيعابية.