بلغت تحويلات الوافدين الأجانب في السعودية نحو 1.42 تريليون ريال خلال 22 عاما، بعد أن سجلت 13.2 مليار ريال خلال يونيو الماضي. ووفقا لتحليل خاص بصحيفة "الاقتصادية"، فقد سجلت تحويلات الأجانب أعلى مستوياتها السنوية على الإطلاق خلال العام الماضي 2014، لتبلغ 153.3 مليار ريال، مرتفعة بنسبة 3.6% ما يعادل 5.3 مليار ريال عن مستوياتها عام 2013، البالغة 148 مليار ريال. وارتفعت تحويلات الأجانب خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري بنسبة 5% ما يعادل 4.1 مليار ريال، لتبلغ 81.6 مليار ريال، مقابل 77.5 مليار ريال في الفترة نفسها من العام الماضي. وتراجعت تحويلات الأجانب خلال شهر يونيو الماضي بنسبة 0.4%، ما يعادل 58 مليون ريال، مقابل نحو 13.6 مليار ريال خلال مايو من العام نفسه، كما تراجعت على أساس سنوي بنسبة 3%، ما يعادل 413 مليون ريال، حيث كانت 13.6 مليار ريال خلال يونيو 2014. من جهة أخرى، تراجعت تحويلات السعوديين خلال يونيو 2015، على أساس شهري، بنسبة 9% لما يعادل 724 مليون ريال، لتبلغ نحو سبعة مليارات ريال، مقابل 7.7 مليار ريال في مايو من العام نفسه، فيما ارتفعت بنسبة 19% ما يعادل 1.1 مليار ريال، على أساس سنوي مقارنة بشهر يونيو 2014، والبالغة 5.7 مليار ريال. وتراجع إجمالي التحويلات الشخصية (سعوديين وغير سعوديين) على أساس شهري بنسبة 5% ما يعادل 1.1 مليار ريال، لتبلغ 20.2 مليار ريال خلال يونيو 2015، مقابل 21.3 مليار ريال في مايو من العام نفسه، فيما ارتفعت على أساس سنوي بنسبة 6% ما يعادل 1.06 مليار ريال)عن مستوياتها في يونيو 2014، والبالغة 19.1 مليار ريال. وتشير البيانات الرسمية لمصلحة الإحصاءات السعودية، إلى أن عدد الأجانب في السعودية 10.07 مليون نسمة نهاية 2014، يشكلون نحو ثلث السكان، ما يعادل 33 %، فيما بلغ عدد السكان السعوديين 20.7 مليون نسمة يمثلون ثلثي السكان ما يعادل 67%، بإجمالي عدد سكان 30.77 مليون نسمة.