ارتفعت الأسهم الأوروبية في مستهل التعاملات، الخميس، بقيادة سهم سوديكسو بعد تحديث قوي أصدرته الشركة ووجدت السوق دعما في الأرباح القوية التي حققتها شركات التعدين. وصعد مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى واحدا بالمئة بعد انخفاضه 0.2% يوم الأربعاء، في حين ارتفع مؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو واحدا بالمئة أيضا. وقفز سهم سوديكسو أكثر من 8% بعدما قالت المجموعة الفرنسية العاملة في مجال الأغذية، إنها ستخفض تكاليفها بشكل أكبر للتكيف مع الاقتصاد العالمي المضطرب، وتتوقع ارتفاع الإيرادات وأرباح التشغيل في السنة المالية 2015-2016. وكان قطاع التعدين هو أكبر الرابحين بين القطاعات، إذ ارتفع مؤشره 2.8%، وقاد المكاسب أسهم بي.اتش.بي بيليتون بعدما قالت الشركة إنها تعطي الأولوية للحفاظ على متانة قوائمها المالية. وزاد سهم ثيسنكروب 1.3% معوضا خسائره بعد صدور نتائج متباينة ونظرة مستقبلية حذرة للعام. وقالت شركات وساطة إن التوزيعات جاءت أقل من المتوقع لكن أرباح التشغيل الفصلية المعدلة فاقت التوقعات. وفي أنحاء أوروبا، ارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.55% عند الفتح، بينما ارتفع كاك 40 الفرنسي 0.74% وداكس الألماني 0.9%.