أعلن مجلس التنمية الاقتصادية البحريني، عن استقطاب مجموعة "ايست ستار" الصينية لتتخذ من البحرين مقراً لمزاولة أعمالها إثر جهود المجلس لاستقطاب المجموعة إلى البحرين، حيث من شأن مثل هذه الخطوة أن تساهم في جذب المزيد من الاستثمارات إلى المملكة في ما يرفد الاقتصاد الوطني ويخلق المزيد من الوظائف للمواطنين. وتقدم مجموعة "ايست ستار" سلسلة كبيرة من المنتجات التي تشمل الخدمات اللوجستية والأغذية والنسيج، حيث تعتبر هذه المجموعة الصينية من بين أكبر المستأجرين في مشروع "مدينة التنين" وهي بصدد إنشاء وتشييد مرافق للتخزين بسعة 18000 متر مربع وبكلفة 10 مليون دولار أميركي، كما يتوقع لهذا المشروع أن يطرح 100 وظيفة. وجاء الإعلان في العاصمة بكين في أعقاب مشاركة مجلس التنمية الاقتصادية في جلسة نقاشية بحثت سبل تعزيز التعاون الدولي في ما يتعلق بالقدرات الإنتاجية والمعدات للصناعات التحويلية وذلك بمركز بكين للمعارض بجمهورية الصين الشعبية ضمن فعاليات معرض الصين السابع لاستثمارات ما وراء البحار والذي عقدت أعماله في الفترة ما بين 22 و23 أكتوبر 2015. وسعى المجلس من خلال الجلسة النقاشية إلى التعريف بقطاع الصناعات التحويلية بالمملكة وما يشهده من نمو ويتيحه من فرص استثمارية، إلى جانب الالتقاء مع المستثمرين الصينيين ومن مختلف أنحاء العالم لبحث تعزيز التعاون الاستثماري بين كلا الجانبين، وتسليط الضوء على ما تشكله البحرين من بوابة مثلى للاستثمارات الصينية الساعية للوصول إلى سوق دول مجلس التعاون الخليجية. وقال خالد الرميحي الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية، إن المجلس يعمل خلال مشاركته في الزيارات الرسمية وتنظيم الجولات الترويجية على استقطاب العديد من الاستثمارات من مختلف أنحاء العالم، ويقوم بدعم خططها لمزاولة أعمالها انطلاقاً من المملكة. وقد ساهمت جهود المجلس في تسليط الضوء على المزايا التنافسية للبحرين وموقعها الاستراتيجي الذي يؤهلها لتكون قطباً استثمارياً جاذباً للشركات التي تسعى لاتخاذ البحرين مقراً لأعمالها في المنطقة". من جانبه قال جانغ جينغبو، مدير عام مجموعة ايست ستار، إن البحرين "تشكل البوابة المثلى للوصول إلى سوق الخليج الكبرى ونحن نسعى من خلال إقامة مقر لأعمالنا في هذه المملكة إلى الاستفادة مما تتمتع بها من مزايا تنافسية جاذبة على مستوى المنطقة ومنها الانفتاح الاقتصادي وانخفاض الكلفة التشغيلية بالإضافة إلى القوة العاملة الماهرة، كما أننا نود أن نعرب عن تقديرنا لجهود مجلس التنمية الاقتصادية الذي شجعنا وعزز ثقتنا في التوجه نحو التخطيط لزيادة حجم أعمالنا وتعزيز وجودنا في البحرين".