أعلنت مجموعة المركز الطبي الجديد، كبرى شركات الرعاية الصحية المتكاملة في القطاع الخاص في دولة الإمارات العربية المتحدة، والمتداولة في سوق لندن للأوراق المالية تحت اسم "أن أم سي هيلث"، اليوم عن نتائجها المالية الانتقالية للأشهر الثلاثة المنتهية في 30 سبتمبر 2012.وقد واصلت المجموعة تحقيق أداء مالي جيد في جميع أقسامها خلال الربع الثالث من العام 2012، حيث تتطلع المجموعة إلى تحقيق أرباح قبل احتساب الفوائد والضرائب والاستنفاذ والإهلاك بالتوافق مع توقعات الإدارة. وحقق قسم الرعاية الصحية عائدات بقيمة 61.5 مليون دولار خلال هذه الفترة، بزيادة بلغت نسبتها 17.5%، وذلك بفضل استمرار الطلب القوي في المنطقة للخدمات الصحية المزوّدة من قبل القطاع الخاص، بالإضافة إلى ازدياد العمليات الطبية ذات العوائد المرتفعة. كما وصلت نسبة الإشغال في مستشفيات الشركة ومراكزها الصحية المختلفة إلى 59.4%، بزيادة نسبتها 6.8% بالمقارنة مع الربع الثالث من العام الماضي.أما في قسم التوزيع التابع للمجموعة، فقد ارتفعت العوائد وهوامش الربحية عن الفترة ذاتها من العام الماضي. هذا وتواصل الشركة العمل على إنجاز مشاريعها التوسعية الحالية وفقًا للميزانيات والجداول الزمنية الموضوعة لها، على أن يتم افتتاح مستوصف مصفّح في شهر ديسمبر 2012، ومستشفى "برايت بوينت" النسائي في الربع الأول من العام 2013.هذا وأكّدت الشركة متانة سيولتها النقدية وتوفّر التمويل اللازم لإنجاز جميع المشاريع الحالية التي تقوم المجموعة بتطويرها.وقال الدكتور بي آر شيتي، الرئيس التنفيذي لمجموعة المركز الطبي الجديد "أن أم سي هيلث"، تواصل شركة "أن أم سي هيلث" أداءها القوي في قِسمَي الرعاية الصحية والتوزيع، حيث شاهدنا ارتفاع مستويات الإشغال في مستشفياتنا مع ازدياد الطلب على خدمات الرعاية الصحية من القطاع الخاص في المنطقة، ومع توسيعنا لنطاق الخدمات التي نقدّمها. كما شاهدنا تحسّنا في أداء قسم التوزيع خلال الربع الثالث، وقمنا بإضافة عدد من وكالات المنتجات الجديدة إلى محفظتنا خلال العام الحالي".