قال مصدر مطلع، اليوم الأربعاء، إن بورصة دبي أكبر مستثمر في بورصة لندن للأوراق المالية تخطط لبيع حصتها المتبقية وقدرها 17.4 بالمئة في البورصة البريطانية في عملية ستدر عليها نحو 1.5 مليار إسترليني، ما يعادل 2.23 مليار دولار. وقال المصدر إن بيع الحصة سيجري من خلال عملية بناء سريعة لسجل المكتتبين. ولم يتسن على الفور محادثة بورصة دبي لسؤالها التعقيب. وبورصة دبي هي الشركة القابضة لسوق دبي المالي وناسداك دبي. وكانت بورصة دبي أصبحت مساهما رئيسيا في ناسداك في صفقة معقدة في عام 2007، إذ اشترت حصة 28 بالمئة في بورصة لندن للأوراق المالية من البورصة الأميركية مقابل 1414 بنسا للسهم. وقلصت بورصة دبي منذ ذلك الحين حصتها في بورصة لندن، وفي سبتمبر من العام الماضي باعت نحو 3.1 بالمئة في بورصة لندن. وقالت في ذلك الوقت إنها "لا تنوي حاليا بيع أي أسهم أخرى". وارتفعت أسهم بورصة لندن منذ ذلك الحين، وأغلقت اليوم الأربعاء على 2538 بنسا، وهو ما يعني أن قيمة حصة بورصة دبي تبلغ نحو 1.5 مليار إسترليني. وبتخارج بورصة دبي يصبج جهاز قطر للاستثمار أكبر مساهم في بورصة لندن بحصة نسبتها 10.3 في المئة. وقال المصدر الذي طلب ألا ينشر اسمه، إن بنوك اوف أميركا وميريل لينش وباركليز ونومورا يعملون كمرتبي اكتتاب للصفقة. وأضاف أنه يوجد بالفعل طلب كاف لبيع الحصة كلها، وهو ما يعني أن البنوك التي تنفذ البيع لن يبقى معها أسهم غير مطلوبة.