أعلنت إعلام المصريين المملوكة لرجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة اليوم الأحد، أنها وقعت اتفاقا مع بنك الاستثمار أف.إي.بي كابيتال لتولي عملية إعادة هيكلة الشركة وطرح أسهمها في البورصة. وقال الرئيس التنفيذي لشركة اف.إي.بي كابيتال عمر المغاوري، إن "اف.إي.بي كابيتال ستقوم بعملية الهيكلة المالية لمجموعة إعلام المصريين وكافة الشركات التابعة لها بغرض تحقيق التكامل بين الأنشطة في الشركات المختلفة وتحقيق وفورات مالية، تمهيدا للقيام بطرح المجموعة في البورصة المصرية". كانت إعلام المصرين اشترت في الفترة الأخيرة قنوات أون تي في من الملياردير المصري نجيب ساويرس و50% من أسهم شركة مصر للسينما المملوكة لرجل الأعمال كامل أبو علي ونحو 51% من مجموعة برزنتشين المتخصصة في الإعلان والدعاية وشراء حقوق بث مباريات كرة القدم. ولم يذكر البيان تفاصيل عن رأسمال الشركة أو حجم الطرح المتوقع أو توقيته.