أكد رئيس الوزراء الأسترالي، توني أبوت، اليوم الاثنين، انتهاءه من المفاوضات بشأن إبرام اتفاقية للتجارة الحرة مع الصين، وأن الدولتين ستوقعان على اتفاقية مبدئية في وقت لاحق يوم الاثنين. وستفتح هذه الاتفاقية التاريخية التي تأتي بعد مفاوضات استمرت عشرات السنين أسواقا قيمتها مليارات الدولارات أمام مصدري المنتجات الزراعية الأستراليين وقطاع الخدمات في الوقت الذي تخفف فيه القيود على الاستثمارات الصينية في أستراليا الغنية بالموارد الطبيعية. وقال أبوت في بيان "أتطلع لإصدار مزيد من البيانات بشأن هذه الاتفاقية التاريخية في وقت لاحق اليوم".