أعلنت الاتحاد للطيران، الناقل الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة، عن عزمها زيادة عدد رحلاتها إلى مومباي ونيودلهي لتصبحا أول وجهتين على مستوى الهند تتم خدمتهما بمعدّل ثلاث رحلات في اليوم، تعززها العروض التي لا نظير لها، التي توفرها شركة جيت إيروايز داخل وخارج البلاد. وسوف يتم ترقية عدد الرحلات لكلتا المدينتين من الرحلتين القائمتين في اليوم، لرحلة ثالثة يوميًا في مومباي بدءًا من 15 فبراير 2015، وأخرى في نيودلهي بدءًا من 1 مايو 2015. ومن شأن تلك التحسينات أن توفر للمسافرين بقصد العمل أو الترفيه مزيدًا من خيارات السفر على امتداد اليوم بين دولة الإمارات العربية المتحدة والهند، كما ستعزز خيارات الربط بين الهند مع بقية الأسواق على امتداد شبكة الوجهات العالمية للاتحاد للطيران. وإلى جانب خدمة الرحلات التي توفرها شركة جيت إيروايز، ستتمكن شركتا الطيران من ربط أبوظبي مع 14 مدينة هندية عبر أكثر من 200 رحلة مع العودة أسبوعيًا. ويشمل ذلك خمس رحلات في اليوم إلى مومباي، وأربع يوميًا إلى نيودلهي وثلاث رحلات في اليوم إلى بنغالور وشيناي وحيدر آباد وكوتشي ورحلتان يوميًا إلى أحمد آباد وكوزيكود ورحلة يوميًا إلى جايبور وتريفاندروم. وقال جيمس هوجن، رئيس المجموعة والرئيس التنفيذي للاتحاد للطيران، "من المتوقع أن تصبح الهند ثالث أكبر سوق جوي للمسافرين على مستوى العالم خلال السنوات العشرين القادمة، وبالتالي ينصب تركيزنا على توفير أفضل ما يمكننا لمسافرينا الكرام سواء المغادرين أو القادمين إلى البلاد، وذلك من حيث الخدمات عالمية المستوى والتغطية الشاملة لشبكة الوجهات وخيارات الرحلات المتعددة يوميًا." وأضاف: "وللعلم فقد تم نقل أكثر من 620 ألف مسافر خلال النصف الأول من العام 2014 على متن الخدمات التي تسيّرها الشركة إلى الهند، بزيادة كبيرة بنسبة 51 في المئة على أساس سنوي. وسيتيح لنا إطلاق الرحلات اليومية الثلاث إلى مومباي ونيودلهي، تلك الوجهتين الأكثر أهمية على مستوى الهند، تلبية الطلب الكبير المتنامي للسوق."