قال رئيس مجلس إدارة شركة بورصة الكويت طلال الغانم في مقابلة مع العربية إن إدارته تعتزم محاربة المتلاعبين في الأسهم، من خلال تقديم دراسة تهدف إلى تطبيق اشتراطات تهدف إلى ضبط تأثير المتداولين على حركة مؤشر الأسعار العام التقليدي في السوق. وتحدث الغانم الذي عُين حديثا عن إجراءات ستستهدف وضع حد أدنى لعمليات التداول على الأسهم التي من شأنها التأثير على المؤشر السعري، منها وضع سقف أدنى للتداول بالأسهم، لتغيير الوضع الحالي، ففي بعض الحالات يمكن للمتداول شراء سهم واحد فقط ويؤثر على حركة المؤشر دون وجود تداولات حقيقية. وأشار الغانم إلى أن "المؤشر السعري لا يعكس الحالة الطبيعية في السوق، لكنه مؤشر تقليدي مرتبط بالمتداولين المحليين الذين اعتادوا عليه ولذلك لم نفكر في إلغائه وسنضع ضوابط عبر دراسة سترفع للنظر فيها من أجل حمايته من التلاعب".