دعا مقرر للأمم المتحدة إلى مقاطعة الشركات التي ترتبط أنشطتها بالمستوطنات الإسرائيلية في الضفة الغربية المحتلة بسبب الطابع غير القانوني لهذه المستوطنات. وفي تقرير رفعه الى الجمعية العامة للأمم المتحدة، اعتبر المقرر الخاص حول وضع حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة ريتشارد فولك أنه "ينبغي مقاطعة كل الشركات التي تعمل في المستوطنات التي سكانها إسرائيليون أو تتعامل معها (...) حتى تصبح أنشطتها مطابقة تماما لمعايير القانون الدولي الإنساني وتطبيقاته". وطلب من "المجتمع المدني" في كل بلد القيام "بحملات مقاطعة قوية و(فرض) عقوبات" على هذه الشركات، متوقفا في تقريره عند العديد منها مثل موتورولا وكاتربيلر وهيولت باكرد الأميركية ومجموعة دكسيا المصرفية وشركة فيوليا الفرنسية. وعزا فولك في مؤتمر صحافي دعوته غير المألوفة الى كون الدولة العبرية "تواصل تحدي" قرارات الأمم المتحدة التي ترفض سياسة إسرائيل الاستيطانية، معتبرا أن الأخيرة "تنتهك القوانين الدولية الإنسانية" ومؤكدا أن الشركات المستهدفة شريكة في هذا الانتهاك. وأوضح أن تركيزه على مسؤولية تلك الشركات "ينبع جزئيا من إحباط حيال إخفاق جهود الأمم المتحدة"، مضيفا "ثمة شعور بأن لا أهمية فعلية للأمم المتحدة" مع إقراره بأن دعوته الى المقاطعة "تشكل عنصرا جديدا". ورأى فولك أن الاستيطان "يعرض" قيام دولة فلسطينية قابلة للحياة "لخطر شديد"، وقال أيضا: "كلما تأخرت هذه العملية بات الاعتقاد انه يمكن اخلاء مستوطنة لقيام دولة فلسطينية قابلة للحياة أقل واقعية". وسارعت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة سوزان رايس الى انتقاد مواقف فولك معتبرة أن دعوته الى المقاطعة "غير مسؤولة وغير مقبولة". وأضافت أن المقرر "أظهر انحيازه الكبير على الدوام" واستمراره في مهمته "يضر بصدقية الأمم المتحدة". وقالت المتحدثة باسم البعثة الإسرائيلية كاريان بيريتس إن فولك "أعد مجددا تقريرا لا صلة له بالواقع". وأضافت "عبر تخصيص صفحات وصفحات لانتقاد إسرائيل، فإن فولك يتغاضى تماما عن الانتهاكات الفظيعة لحقوق الإنسان والهجمات الإرهابية التي ترتكبها حماس". ومن ناحيته، قال ريك روث المتحدث باسم وزير الخارجية الكندي جون بايرد إن "التقرير الاخير للمقرر الخاص للأمم المتحدة حول الأراضي الفلسطينية مسيء ومؤذ". وطلب من فولك "سحب هذا التقرير المخجل أو الاستقالة من منصبه في الأمم المتحدة".