تسعى جمهورية كازاخستان جاهدة لجذب المستثمرين إلى أراضيها، حيث أقرت الحكومة اتفاقية العام الماضي تمنح بموجبها تسهيلات وإعفاءات للمستثمرين بهدف تحقيق تطلعاتها المسقبلية وتنشيط اقتصادها. وفي العام الماضي اجتذبت كازاخستان 231.8 مليار دولار من الاستثمارات الخارجية، أي ما يشكـل 70% من سوق الاستثمار في آسيا الوسطى. وفي موازاة ثرواتها الطبيعية تعمل جمهورية كازاخستان على خلق مناخ ملائم للاستثمار على أراضيها، فموقعها الجغرافي القريب من الصين والهند وروسيا التي تشكل أهم ثلاث أسواق عالمية من أصل خمسٍ، يوفر إمكانية النقل البري عبر كازاخستان بين تلك الدول. واحتلّت كازاخستان في العام 2015 المرتبة 77 عالميا من حيث سهولة ممارسة أنشطة الأعمال القائمة، وعقدت اتفاقية تسهل الاستثمار في البلاد تم التوقيع عليها في شهر يونيو من عام 2014. ومن أهم بنود هذه الاتفاقية، أن المستثمر لا يدفع الرسوم الجمركية لاستيراد المعدات والإكسسوارات، والمواد الخام وقطع الغيار اللازمة لتنفيذ الاستثمار، وإذا كانت موازنة المشروع الاستثماري تزيد على 20 مليون دولار أميركي هناك فرصة لتوقيع اتفاقية استثمار إضافية مع الحكومة والحصول على إعفاء من ضريبة الدخل على الشركات لمدة 10 سنوات. إعفاءات ضريبية ويكون الإعفاء من ضريبة الأرض لمدة 10 وكذلك الإعفاء من الضريبة العقارية لمدة 8 سنوات، وذلك بهدف تفعيل العلاقات الاقتصادية الخارجية، ولدعم الصناعات الاقتصادية، من أجل ضمان حل للمشاكل الاجتماعية، وجذب الاستثمارات والتقنيات والإدارة الحديثة. ويقول بوريس بيجان غورازف، رئيس مجلس إدارة إحدى الشركات الكازاخية، إن لدى بلاده تحديا أطلقه الرئيس نزاربايف، وهو أن نكون واحداً من أهم 30 بلدا في مجال الاستثمار قبل عام 2050 وكل عام لدينا خطة تدعم تحقيق هذا التحدي. وبمرسوم صادر عن رئيس جمهورية كازاخستان تم إنشاء مناطق اقتصادية خاصة، أبرزها "أستانا: المدينة الجديدة"، وفيها المناطق الاقتصادية الخاصة في مدينة أستانا المختصة بصناعة السيارات والصناعات الكيماوية والطيران. ومن المناطق الاقتصادية المهمة، أكتاو وفيها المناطق الاقتصادية الخاصة، وأقاليم مختصه بالصناعة الخفيفة والصناعات الكيمياوية والمعدنية، إلى جانب حديقة التكنولوجيا المبتكرة، ومن بينها المناطق الخاصة في مدينة ألماتي المختصة  بالأجهزة التكنولوجية. يذكر أن كازاخستان باتت ومنذ حصولها على استقلالها واحدة من أهم 20 بلدا في جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة، وفي نهاية عام 2013، كانت ثاني دولة بعد روسيا في أرقام الاستثمار الأجنبي المباشر. ويرى دياس موتاكاف، أحد مديري شركة الاستثمار في مجال التكنولوجيا والرقميات، إن بلاده كازاخستان هي البوابة الجنوبية الشرقية للتحالف الجمركي لدول روسيا وبلوروسيا قرزستان وأرمينيا ما يمثل سوق لنحو 20 مليون نسمة، ويحفز جذب المستثمرين.