صعد الذهب بأحدث جلسة تداول أكثر من 1 بالمئة متعافيا من أكبر خسارة ليوم واحد في خمسة أشهر لكنه يبقى قرب أدنى مستوياته في عدة سنوات بعد أن رفع البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة. وعوض الذهب بعض خسائره بعد أن كان هبط إلى 1047.25 دولار للأوقية (الأونصة) عندما اقترب بفارق بضعة دولارات عن أدنى مستوى له في 6 سنوات والذي سجله في الثالث من ديسمبر بعد أول زيادة في أسعار الفائدة الأمريكية في حوالي 10 سنوات. ومن شأن زيادة أسعار الفائدة أن ترفع تكلفة الفرص الضائعة على حائزي المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا في حين تدعم الدولار وهو العملة المقوم بها المعدن النفيس. وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 1.3 بالمئة إلى 1065.60 دولار للأوقية (الاونصة) في اواخر جلسة التداول في سوق نيويورك بينما هبطت العقود الاجلة الامريكية للذهب تسليم فبراير 1.5 بالمئة لتسجل عند التسوية 1065 دولارا للأوقية. وأدى رفع سعر الفائدة إلى صعود الدولار والأسهم العالمية في الجلسة السابقة وأدى أيضا إلى هبوط الذهب 2 بالمئة. لكن مؤشر الدولار انخفض 0.4 بالمئة اليوم وتراجعت ايضا اسواق الاسهم. وهبط المعدن الأصفر 11 بالمئة منذ بداية العام مع انتظار المستثمرين رفع أسعار الفائدة. والان بعد أن انقضى هذا الأمر تتجه الأنظار إلى عوامل أخرى. ويقول محللون ان اسعار الذهب قد تعود الى مستوى 1000 دولار للاوقية للمرة الاولى في ست سنوات إذا نزلت عن مستواها المنخفض الذي سجلته في اوائل ديسمبر والبالغ 1045 دولارا. ومن بين المعادن النفيسة الاخرى صعدت الفضة 2.9 بالمئة إلى 14.10 دولار للأوقية بعدما هبطت ثلاثة بالمئة في الجلسة السابقة وهو  أكبر انخفاض ليوم واحد في نحو ثلاثة أشهر. وزاد البلاتين 1.6 بالمئة إلى 857 دولارا للأوقية بينما استقر البلاديوم عند 555 دولارا للأوقية.