عدّل مكتب الميزانية التابع للكونغرس الأميركي تقديراته لعجز الميزانية في الولايات المتحدة للسنة المالية 2015 إلى 486 مليار دولار من برامج للإعانات تقديرات سابقة في يناير عند 468 مليار دولار، نظراً لارتفاع تقديرات الإنفاق على برنامج الإعانات الاتحادية. لكن المكتب خفض توقعاته للعجز التراكمي للميزانية حتى السنة المالية 2025 نحو 436 مليار دولار من تقديرات سابقة في يناير إلى 7.209 تريليون دولار. ويرجع الخفض إلى أسباب من بينها انخفاض تقديرات النفقات المتعلقة بدعم التأمين الصحي بموجب قانون الرعاية الصحية الميسرة لعام 2010.