تراجع سعر الذهب من أعلى مستوى له في شهر بعد أن أبقت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) الباب مفتوحاً لرفع الفائدة في وقت لاحق هذا العام، مما أدى إلى موجة صعود في الدولار. كانت يلين قالت في كلمة إنها تتوقع أن يبدأ البنك المركزي رفع أسعار الفائدة في وقت لاحق من 2015 إذا ظل التضخم مستقرا والاقتصاد الأميركي قوياً بما يكفي لتعزيز التوظيف. وهبط السعر الفوري للذهب 0.5 بالمئة إلى 1148.6 دولار للأوقية (الأونصة) ونزلت عقود الذهب الأميركية تسليم ديسمبر 0.7 بالمئة عند التسوية إلى 1145.6 دولار في طريقها لتسجيل خامس خسارة فصلية على التوالي. وتراجعت الفضة في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 15.12 دولار للأوقية وانخفض البلاتين 1.18 بالمئة إلى 951.25 دولار، بينما ارتفع البلاديوم 0.84 بالمئة ليسجل 665 دولارا للأوقية.