توقع تقرير أصدرته شركة «بيتك للابحاث» المحدودة التابعة لـ«بيتك» حول القطاع المصرفي لدول مجلس التعاون الخليجي وتوقعات 2012، نمو القروض في «دول الخليجي» لعام 2012 بصورة أكثر استدامة بنسبة تتراوح بين %9 و9.5% مقارنة مع12% في 2011 مدعومة بالتوقعات بنمو إجمالي الناتج المحلي لدول مجلس التعاون الخليجي بنسبة 6.5% لهذا العام.وأظهرت إحصاءات القطاع المصرفي لدولة الإمارات والسعودية وقطر والكويت أن إجمالي نمو القروض في القطاع المصرفي الخليجي شهد انخفاضاً طفيفاً ليصل إلى %14.3 على أساس سنوي في أغسطس 2012، من نسبة الـ14.8% على أساس سنوي المسجلة في يوليو 2012، وعلى الرغم من الانخفاض، فإن نمو القروض في أغسطس 2012 كان مدعوماً من قبل النمو الإيجابي للائتمان عبر دول مجلس التعاون الخليجي. وحتى وقت كتابة هذا التقرير، لم تصدر البحرين الإحصاءات المصرفية لشهر أغسطس 2012.، وفقاً لصحيفة "الوطن" الكويتية. واستمر نمو القروض في قطر في كونه الأعلى بين دول مجلس التعاون الخليجي، والذي شهد توسعاً ائتمانياً بنسبة 32.7% على أساس سنوي في أغسطس 2012، (يوليو 2012: 38% على أساس سنوي)، مدفوعاً بقروض القطاع العام والخاص (الخدمات والتجارة).وبلغ مجموع القروض القائمة في قطاع قطر المصرفي 952 مليار ريال قطري في أغسطس 2012، مرتفعاً من مبلغ 360.6 مليار ريال قطري منذ عام. وزاد النمو الائتماني في المملكة العربية السعودية هامشياً إلى 15.8% على أساس سنوي في أغسطس 2012 من 15.6% على أساس سنوي في يوليو 2012، وهو ثاني أقوى نمو في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي بعد قطر، مدعوماً بكل من القروض الاستهلاكية وقروض الشركات. وقد بلغ مجموع القروض القائمة 952.4 مليار ريال سعودي في أغسطس 2012 مرتفعاً من مبلغ 822.2 مليار ريال سعودي والمسجل منذ عام.وفي الوقت نفسه، زاد نمو القروض في الكويت بنسبة 5.4% على أساس سنوي في أغسطس 2012 من 4.5% على أساس سنوي في يوليو 2012، وهو النمو الأقوى في 28 شهراً، نظراً للتحسن التدريجي الذي حدث في البيئة التشغيلية والأنشطة الاقتصادية. وبلغت التسهيلات الائتمانية الممنوحة 26.6 مليار دينار في أغسطس 2012، في حين كانت بمبلغ 25.3 مليار دينار قبل عام، بينما انخفض في نفس الوقت نمو القروض في الإمارات إلى 3.2% على أساس سنوي في أغسطس 2012 من 3.7% على أساس سنوي في يوليو 2012، وبلغ مجموع القروض القائمة 1، 090 مليار درهم إماراتي في أغسطس 2012 (أغسطس 2011: 1.056.8 مليار درهم) إماراتي.وعلى صعيد الودائع بالقطاع المصرفي، زاد إجمالي نمو الودائع في القطاع المصرفي الخليجي بنسبة 12.4% على أساس سنوي في أغسطس 2012 من 8.8% على أساس سنوي في يوليو 2012. وزاد نمو الودائع في قطر بنسبة 22.7% على أساس سنوي في أغسطس 2012 من 14.8% على أساس سنوي في يوليو 2012، وفي الوقت نفسه، ارتفع نمو الودائع بالنسبة للسعودية إلى 10.4% على أساس سنوي في أغسطس 2012 (يوليو 2012: 9.6% على أساس سنوي). وبالنسبة للكويت، زاد نمو الودائع فيها بنسبة 12% على أساس سنوي في أغسطس 2012 من 11.5% على أساس سنوي في يوليو 2012، بينما كان نمو الودائع في الإمارات أعلى مسجلاً 4.5% على أساس سنوي في أغسطس 2012 مقارنة بـ0.1% في يوليو 2012.وقد أظهر تحليل إجمالي القروض ونمو الودائع أن سيولة النظام المصرفي كانت أقوى في أغسطس 2012 بالنسبة لقطر (113.7% مقابل 105.2% قبل عام)، وذلك بسبب النمو القوي للقروض، وكان معدل القروض بالنسبة للودائع في المملكة العربية السعودية مرتفعاً أيضاً عند 82.5% في أغسطس 2012 (أغسطس 2011: %78.6). وفي المقابل، كانت معدلات القروض بالنسبة للودائع في كل من الإمارات العربية المتحدة والكويت أقل مقارنة بالعام الماضي عند 82.5% و96.8% على التوالي في أغسطس 2012 مقارنة بـ86.1% و98% على التوالي منذ عام.