بلغت سعة الربط الدولي للإنترنت في السعودية في العام الماضي 1321 جيجا بت في الثانية، مقارنة بنحو 318 جيجا بت/ثانية في 2010. وكشف تقرير مؤشرات الأداء لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنهاية العام 2014، الذي أصدرته إدارة دراسات السوق بالهيئة ونشر حديثاً أن سعة الربط الدولي للإنترنت في المملكة زادت من 814.2 جيجا بت في الثانية في 2013 إلى 1321 جيجا بت في الثانية في العام الماضي 2014. وأوضح التقرير أن سعة الربط كانت في العام 2010م 318 جيجا بت في الثانية وهو ما يشير إلى تضاعف سعة الربط الدولي للإنترنت في المملكة خلال الأربعة أعوام الأخيرة إلى أكثر من 4 أضعاف ما كانت عليه.