قال مدير عام التشغيل التجاري في هيئة الطيران المدني السعودية، صخر بن عبدالرحمن الملحم، إن الهيئة تعكف على مشروع تحديث معايير وتطوير العمل التجاري في المطارات السعودية بالتعاون مع كبرى الشركات الدولية في هذا المجال، بهدف إحداث نقلة نوعية في مستوى الخدمة والجودة التي يطمح لها مستخدمو المطارات بالسعودية. وأشار الملحم إلى أن الهيئة العامة للطيران المدني قد انتهت من أعمال منافسة طرح إنشاء وتشغيل صالات الطيران الخاص في مطار الملك عبدالعزيز ومطار الملك خالد ومطار الملك فهد الدولية، بهدف استقطاب إحدى الشركات العالمية الرائدة في مجال الطيران الخاص، وفقاً لما ورد في "واس". وأضاف أن الهيئة ستنشئ أيضاً مجمعات إدارية وتجارية وفندقية تخدم المطار والمناطق المحيطة بمطار "جدة"، وتحمل اسم "مدينة مطار الملك عبدالعزيز الدولي" لتكون أحد أبرز المعالم التجارية والترفيهية بالسعودية. وأوضح الملحم أن شركة فواز عبدالعزيز الحكير وشركاه العقارية، فازت بالمنافسة وتسلمت أرض مشروع مدينة مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جنوب الصالات الجديدة. وفي سياق متصل، لفت إلى أن الهيئة انتهت أيضاً من أعمال منافسة تشغيل مواقف صالة رقم 5 بمطار الملك خالد الدولي، وتشغيل وتطوير مواقف مطار الملك عبدالعزيز الدولي، إضافة إلى تشغيل وتطوير مواقف 13 مطارا إقليميا ومحليا ضمن مجموعتين، وهي مجموعة المطارات الشمالية ومجموعة المطارات الوسطى.