انخفضت الصفقات العقارية في المملكة العربية السعودية خلال الأيام العشرة الأولى من شهر محرم الجاري بنسبة 33%، مقارنة بالأيام العشرة الأخيرة من شهر ذي الحجة الماضي. وأظهر المؤشر العقاري لوزارة العدل تسجيل صفقات عقارية بقيمة 10 مليارات ريال خلال الفترة من 1-10/ محرم 1437هـ (الموافق 14-23 أكتوبر 2015م) مقارنة مع مبلغ 15 مليار ريال حققها المؤشر في الأيام العشرة الأخيرة من شهر ذي الحجة 1436هـ، بحسب صحيفة "المدينة" السعودية. وكشف المؤشر أن عدد الصفقات في نفس الفترة بلغت 16 ألفا و75 صفقة منها 13 ألفا و912 صفقة سكنية و2163 صفقة تجارية. وبحسب بيانات المؤشر العقاري لوزارة العدل فقد سجلت العشرة أيام الأولى مبيعات عقارية سكنية تصل إلى 6.3 مليار ريال ومبيعات تجارية تزيد عن 3.7 مليار ريال في كل أنحاء المملكة.