قال وزير المالية المصري هاني قدري إن الوزارة ستطرح سندات دولارية في حدود 1.5 مليار دولار، في أول سندات تطرحها مصر منذ خمس سنوات. وأضاف قدري أنه تم طرح مناقصة لإدارة السندات الجديدة. وفاز بها كل منJP Morgan وMorgan Stanley وBNP ParibasوCitibank وNatixis كمديرين للطرح، وكل من البنك الأهلي وأبوظبي الوطني كمستشاري طرح. يذكر أن مصر لديها حالياً إصدارات في السوق الدولي بقيمة 3.75 مليار  دولار في أربع طروحات. كما أن لديها سندات بقيمة 1.25 مليار دولار تُستحق في سبتمبر، بالإضافة إلى مليار دولار تُستحق العام القادم. يشار إلى أن آخر طرح لمصر كان منذ خمسة سنوات منها مليار 10 سنوات و500 مليون 30 سنة وتمت التغطية 10 مرات.