أعلن صندوق النقد الدولي أن الاقتصاد الإيراني تحسن بشكل كبير، إلا أنه يواجه حاليا "تحديات" تتمثل خصوصا بتدهور أسعار النفط والشكوك المرتبطة بالعقوبات الغربية ومعرفة ما إذا كانت سترفع. وجاء في تقرير لفرق تابعة لصندوق النقد الدولي أعدته في ختام مهمة لها في طهران أن "هناك تحسنا ملحوظا للوضع الاقتصادي منذ العام الماضي مع تحسن الوضع الماكرو اقتصادي وتراجع التضخم". وبحسب السلطات فإن التضخم الذي فاق نسبة 40%، في يونيو 2013 تراجع إلى ما دون عشرين بالمئة، فيما بلغ النمو الاقتصادي 4%، للأشهر الستة الأولى من العام المالي الإيراني الممتد من مارس إلى سبتمبر بعدما كان 2 %، خلال العام السابق.  إلا أن صندوق النقد الدولي اعتبر ان تدهور سعر برميل النفط الذي فقد نصف سعره منذ يونيو الماضي سيلقي بثقله على الاقتصاد الإيراني.  وجاء في التقرير ان "الهبوط الكبير للأسعار العالمية للنفط تحد كبير يلقي بثقله على التطلعات المستقبلية" للبلاد، مشيراً أيضا الى الوضع الجيوسياسي المتوتر في المنطقة.  وتجري مفاوضات شاقة بين إيران من جهة والقوى الست الكبرى من جهة ثانية حول الملف النووي الإيراني بهدف التوصل إلى اتفاق بحلول نهاية شهر مارس المقبل، على أن يتم بعدها البحث في التفاصيل التقنية لاتفاق شامل وتوقيعه بحلول نهاية شهر يونيو.  واستأنف صندوق النقد الدولي اتصالاته المنتظمة مع إيران عام 2014 بعدما توقفت لثلاث سنوات.