توقع وزير العمل السعودي الدكتور مفرج الحقباني، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، أن يسفر الاجتماع الأول لهيئة توليد الوظائف في السعودية عن وضع المؤشرات المستهدفة من ناحية الوظائف التي سيتم توفيرها على الأجل المتوسط والقصير والطويل. وأضاف الحقباني أن البرامج التي طرحتها وزارة العمل مثل نطاقات وحافز وغيرها من البرامج ستكون من أدوات هيئة توليد الوظائف، حيث سيتم تطوير هذه البرامج بما يتفق مع التوجهات الوطنية المتفق عليها. وأشار الحقباني إلى أن وزارة العمل السعودية والمؤسسات الشقيقة تقوم بدورها في مجال عملية الإحلال، ولكن عملية توليد الوظائف عملية تشاركية بين عدة جهات لتحقيق التوليد الكافي للوظائف للحد من البطالة. وقال الحقباني إن "رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية الأمير محمد بن سلمان سيعمل على ربط هذه الهيئة بالحراك التطويري في سوق العمل من خلال توافق البرامج مع المتطلبات الحكومية، وسيتم إشراك القطاع الخاص". ولفت الحقباني إلى أن التنظيم نص على الجهات الحكومية التي ستشارك في هيئة توليد الوظائف، ومن بينها وزارة العمل ووزارة التعليم والتخطيط والتجارة والتدريب التقني، وصندوق الموارد البشرية، والغرف السعودية وممثلين عن القطاع الخاص، وهذه الجهات ستكون قادرة على صياغة رؤية وطنية.