استقر أسعار النفط اليوم الجمعة، بعد أن قفزت أمس الخميس أسعار العقود الآجلة للنفط أكثر من 10 بالمئة، مسجلة أكبر مكاسب ليوم واحد منذ 2009 بدعم من موجة مشتريات قوية لتغطية مراكز مدينة مع تعافي أسواق الأسهم وأنباء عن تقلص في إمدادات الخام. وفي ارتداد من موجة هبوط عميقة استمرت شهرين أوصلتها هذا الأسبوع إلى أدنى مستوياتها في ست سنوات ونصف قفزت الأسعار مع صعود أسواق الأسهم العالمية بفعل آمال بأن إجراءات اتخذتها الحكومة الصينية لتحفيز الاقتصاد ستؤتي ثمارها. وقال متعاملون إن أسواق النفط لقيت أيضا دعما من أنباء عن إعلان شل حالة القوة القاهرة بشأن صادراتها من نيجيريا وبيانات غير رسمية تشير إلى مزيد من الانخفاضات في مخزونات الخام هذا الأسبوع في مركز تسليم العقود الآجلة الأميركية في كاشينج بولاية أوكلاهوما. وشكل تعديل صعودي كبير لنمو الاقتصاد الأميركي في الربع الأول من العام عاملا مساعدا. وفي أحدث تداولات اليوم الجمعة، انخفض سعر مزيج برنت 15 سنتا إلى 47.41 دولار للبرميل بحلول الساعة 1015 بتوقيت جرينتش. وارتفع الخام 4.42 دولار عند التسوية أمس الخميس ليصل إلى 47.56 دولار للبرميل. واستقر الخام الأمريكي دون تغيير عند 42.56 دولار للبرميل بعدما أنهى الجلسة السابقة مرتفعا 3.96 دولار. ويوم أمس قفزت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت تسليم أكتوبر 4.42 دولار أو 10.25 بالمئة لتبلغ عند التسوية 47.56 دولار للبرميل، وهي أكبر زيادة ليوم واحد منذ أوائل 2009 . وكانت عقود برنت لأقرب استحقاق هبطت يوم الاثنين إلى 42.23 دولار، وهو أدنى مستوى لها منذ مارس 2009. وصعدت عقود الخام الأميركي 3.96 دولار أو 10.30 بالمئة لتسجل عند التسوية 42.56 دولار للبرميل في أكبر مكاسب ليوم واحد من حيث النسبة المئوية منذ أوائل 2009. وكانت هوت يوم الاثنين إلى 37.75 دولار للبرميل، وهو أدنى مستوى منذ فبراير 2009. وأعلنت شل حالة القوة القاهرة لصادراتها من خام بوني الخفيف من نيجيريا في أعقاب إغلاق خطي أنابيب يمكنها نقل حوالي 180 ألف برميل يوميا.