ارتفع الذهب، اليوم الاثنين، بعد تكبد خسائر على مدى ثلاثة أيام، لكن المعدن غير بعيد عن أقل سعر في ستة أسابيع مع استمرار محاولات المستثمرين التكهن بتوقيت رفع أسعار الفائدة الأميركية. وبحلول الساعة 0704 بتوقيت غرينتش، ارتفع السعر الفوري للذهب 0.4 بالمئة إلى 1183.08 دولار للأونصة صعوداً من أدنى مستوى في ستة أسابيع 1170.20 دولار الذي بلغه يوم الجمعة. وكان المعدن قد سجل خسائر حادة الأسبوع الماضي بعد أن قال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إن تباطؤ الاقتصاد الأميركي في الفترة الأخيرة مؤقت ولم يستبعد رفع الفائدة هذا العام. وسيراقب المستثمرون بيانات الاقتصاد الأميركي الصادرة هذا الأسبوع، وتشمل تقرير الوظائف لشهر أبريل في يوم الجمعة. ومن شأن أي أرقام ضعيفة أن تدفع مجلس الاحتياطي إلى تأجيل رفع الفائدة، وهو ما سيدعم الذهب. وارتفعت الفضة 0.2 بالمئة إلى 16.31 دولار للأونصة. وصعد البلاتين 0.3 بالمئة إلى 1129.74 دولار، وتقدم البلاديوم بالنسبة ذاتها ليسجل 774.25 دولار للأونصة.