قال سوما شاكرابرتي، رئيس البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير، إن البنك الأوروبي متواجد في أربع دول في هذه المنطقة، وهي الأردن ومصر والمغرب وتونس. وأضاف أن البنك قام بمشاريع في مختلف القطاعات الحيوية خلال العامين ونصف الماضيين، حيث وصل حجم الاستثمارات إلى ملياري يورو تتوزع على 63 مشروعا. وأشار إلى أن القطاعات الرئيسية التي خصها البنك باهتمامة هي توليد الطاقة والترشيد في استهلاكها، وأيضا في قطاع الشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم، الأمر الذي ساعد في توفير الوظائف وقطاع البنية التحتية، إضافة إلى قطاع التكنولوجيا لاسيما في الأردن.