قالت ثلاثة مصادر مطلعة إن مجموعة إم 1 الاستثمارية اللبنانية بلغت مرحلة متقدمة من محادثات لشراء العلامة التجارية الإسبانية بيبي جينز في صفقة تظهر تزايد إقبال المشترين الأثرياء من الشرق الأوسط على الأصول الأوروبية. وقالت المصادر مشترطة عدم الكشف عن أسمائها إن إم 1 التي تغلبت على منافسة بي إيه آي بارتنرز الفرنسية للاستثمار المباشر، ومايهولا للاستثمارات القطرية، تضع اللمسات النهائية على التمويل اللازم للصفقة. وكانت رويترز قد ذكرت في ديسمبر أن مورغان ستانلي، مستشار بيبي جينز، تلقى خطاب إبداء للاهتمام من مايهولا، وهي وحدة تابعة لقطر في وقت تواجه فيه شركات استثمار غربية صعوبة في تحقيق توقعات البائعين بسعر لا يقل عن 700 مليون يورو (792 مليون دولار). لكن المصادر قالت إن مايهولا - التي اشترت في عام 2012 بيت الأزياء الإيطالي الشهير فالنتينو من شركة الاستثمار المباشر برميرا - انسحبت من المنافسة بعد ذلك لتترك إم 1 كصاحبة العرض الوحيد لشراء محفظة تضم العلامة التجارية هاكيت لملابس الرجال. ومجموعة إم 1 مقرها بيروت وتدير محفظة متنوعة من الأصول في قطاعات العقارات والاتصالات والأزياء والنقل. وتملك إم 1 عشرة بالمئة في شركة "إم تي إن" إحدى أكبر شركات الاتصالات في إفريقيا، وتقتنص أيضا أصولا عقارية في أوروبا والولايات المتحدة والشرق الأوسط. وتملك شركات الاستثمار المباشر توريـال وأرتا كابيتال وإل كابيتال حصة الأغلبية في بيبي. ولم يتسن على الفور الحصول على تعليقات من ممثلين عن مجموعة إم1 وبيبي جينز وتوريـال وإل كابيتال. ورفض متحدث باسم مورغان ستانلي وأرتا كابيتال التعليق.