قالت مصادر مصرفية مطلعة إن قطاع البنوك المصري تمكن من تحقيق نتائج أعمال وأرباح جيدة طيلة السنوات الماضية رغم الظروف التي مرت بها البلاد طيلة السنوات الأربع الماضية. وأوضح رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للشركة المصرية للاستعلام الائتماني "أي سكور"، محمد كفافي، أن نسب التعثر في الحدود الآمنة ولا تتجاوز 4.3%، وتختلف حسب المنتج، لافتاً إلى أن مبادرة البنك المركزي المصري في إطار جدولة ديون شركات السياحة جاءت بنتائج إيجابية حيث تم جدولة هذه الديون وتم إنقاذ العديد من الشركات من التعثر. ولفت كفافي والذي تتولى شركته تقييم الملاءة المالية للأفراد والشركات، إلى أن هناك نموا في جميع قطاعات التسليف، حيث ارتفع معدل إقراض الشركات وارتفع حجم القروض الشخصية وقروض السيارات ولكن بنسب متفاوتة. وأوضح أن اتجاه البنوك للاستثمار في سندات وأذون الخزانة لا يتعارض مع دورها في تمويل المشروعات، وهو إجراء طبيعي واستثمار آمن في نفس الوقت، خاصة وأن البنوك لم ترفض تمويل المشروعات ولكن سندات وأذون الخزانة مثل أي استثمار أخر بالنسبة للبنك. وأشار كفافي إلى أن معدلات تسليف القطاع العائلي ارتفعت من نحو 139 مليار جنيه إلى نحو 159 مليار جنيه خلال عامين بنسبة زيادة تقدر بنحو 14.38%. وحول ما إذا كان القطاع المصرفي المصري بحاجة إلى دمج أو إنشاء تكتلات كبرى خلال الفترة المقبلة، قال إن البنوك تمول المشاريع الكبرى من خلال قروض مشتركة، وبالتالي لا يوجد أي مبرر أو ما يستدعي دمج بعض البنوك أو وجود تكتلات في كيان واحد. وكان البنك المركزي المصري قد أعلن أن إجمالي أرصدة القروض المقدمة للعملاء من البنوك (بخلاف البنك المركزي) بلغ بنهاية فبراير الماضي 652 مليار جنيه مقابل 642.1 مليار جنيه بنهاية يناير بزيادة نحو 9.9 مليار جنيه. وأشار في تقرير أصدره مؤخراً إلى أن إجمالي حجم القروض المقدمة للقطاع العائلي بنهاية فبراير إلى 160.4 مليار جنيه مقابل 158.3 مليار جنيه نهاية يناير بزيادة بلغت نحو 2.1 مليار جنيه. وبلغ إجمالي أرصدة التسهيلات الائتمانية بنهاية فبراير 656 مليار جنيه مقابل 646.3 مليار جنيه في نهاية يناير بزيادة 9.7 مليار جنيه، وبلغ نصيب الحكومة منها 52 مليار جنيه مقابل 49.7 مليار جنيه بنهاية يناير بزيادة نحو 2.3 مليار جنيه. ووصل إجمالي أرصدة التسهيلات الائتمانية لغير الحكومة إلى 604.1 مليار جنيه بنهاية فبراير مقابل 596.6 مليار جنيه بنهاية يناير بزيادة نحو 7.5 مليار جنيه.