فرضت الحكومة الأميركية غرامة قدرها 1.6 مليون دولار على شركة طيران ساوث وست إيرلاينز فيما قالت إنها أكبر عقوبة مدنية تفرضها حتى الآن على شركة طيران عن خرق قواعد تحظر انتظار الركاب في الطائرات لفترات طويلة على الممر.  وقالت وزارة النقل إن ساوث وست فشلت في التقيد بالقواعد في يناير من العام الماضي عندما تأخرت 16 من طائراتها اثناء وجودها على الممر في مطار ميدواي الدولي في شيكاجو. وأضافت ان الركاب لم تتح لهم فرصة النزول من الطائرات بعد ثلاث ساعات وأن الشركة لم يكن لديها عدد كاف من الموظفين في الموقع لتفادي التأخيرات.  وقال وزير النقل انتوني فوكس في بيان "نحن ننفذ بقوة قاعدتنا بشان التأخير على الممر وسنستمر في تنفيذها بقوة لضمان أن يكون لدى شركات الطيران الموارد الكافية لأن تقلل الي الحد الأدنى تعرض الركاب لتأخيرات طويلة على الممر".  وتحظر قواعد اتحادية تم اعتمادها في 2009 عل شركات الطيران إبقاء الركاب على الممر لأكثر من ثلاث ساعات بدون أن تتيح لهم الفرصة لمغادرتها رغم السماح باستثناءات لاغراض السلامة والامن.  وقالت الوزارة ان العقوبة التي فرضتها على ساوث وست هي الاكبر حتى الان من بين 17 غرامة مماثلة. وأكبر غرامة سابقة كانت 1.1 مليون دولار وفرضت على شركة يونايتد إيرلاينز في 2012.  وقالت الوزارة إنها فرضت الغرامة الأكبر على ساوث وست بالنظر إلى عدد الركاب والطائرات الذين شملتهم التأخيرات.