بعد ساعات من تخفيض البنك المركزي الصيني أسعار الفائدة لمواجهة تباطؤ النمو وزيادة خطر الانكماش أظهر مسح رسمي اليوم الأحد أن النشاط في قطاع المصانع الصيني انكمش لثاني شهر على التوالي خلال فبراير. وارتفع المؤشر الرسمي لمديري المشتريات إلى 49.9 في فبراير بعد أن كان 49.8 في يناير وهو ما يقل بشيء بسيط عن مستوى الخمسين نقطة التي تفصل النمو عن الانكماش على أساس شهري ولكن رغم ذلك فقد جاء أعلى من تحليل أكثر تشاؤما بأن يسجل المؤشر 49.7. وأنهت هذه القراءة الجديدة سلسلة استمرت أربعة أشهر من الأرقام المتراجعة وقال المكتب الوطني للإحصاءات إنه لابد من النظر إلى هذه الزيادة بشكل أكثر إيجابية لأنها حدثت على الرغم من عطلة السنة القمرية الجديدة التي استمرت أسبوعا والتي ينكمش خلالها عادة مؤشر مديري المشتريات. وقال المكتب الوطني للإحصاءات "في إطار استقرار سياسات الاقتصاد الكلي بما في ذلك تخفيضات الضرائب في الآونة الأخيرة وزيادة الإنفاق على البنية الأساسية ارتفع طلب السوق وزادت ثقة قطاع الأعمال". وأضاف أن استقرار كل من أسعار النفط وأسعار المواد الخام كان عاملا مهما أيضا.