يبدأ اليوم الثلاثاء الاكتتاب في 25 مليون سهم من أسهم حقوق أولوية أكسا للتأمين التعاوني بسعر 10 ريالات للسهم الواحد، وتستمر المرحلة الأولى للاكتتاب حتى يوم الخميس 07/05/1436هـ، الموافق 26/02/2015م، ويتاح خلال هذه المرحلة للمساهمين المقيدين فقط ممارسة حقهم سواء بالاكتتاب كلياً أو جزئياً في الأسهم الجديدة في حدود عدد حقوق الأولوية التي تم إيداعها في محافظهم بعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية أو بيع حقوق الأولوية كلياً أو جزئياً في تداولات حقوق الأولوية، وسوف تتم الموافقة فقط على الاكتتاب بعدد من الأسهم الجديدة المستحقة بموجب عدد حقوق الأولوية الموجودة في المحفظة عند نهاية فترة التداول، وتتزامن مرحلة الاكتتاب الأولى مع فترة تداول حقوق الأولوية التي يمكن للمساهمين المقيدين والجمهور خلالها تداول حقوق الأولوية. وكانت الجمعية العمومية غير العادية لشركة أكسا للتأمين التعاوني التي انعقدت يوم الثلاثاء الماضي بتاريخ 21/04/1436هـ الموافق 10/02/2015م قد أقرت زيادة رأس المال من مئتي مليون (200.000.000) ريـال سعـودي إلـى (450,000,000) مليون ريال سعودي عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة 250،000،000 ريال سعودي، وزيادة عدد الأسهم من عشرين مليون (20,000،000) سهم عادي إلى خمسة وأربعين مليون (45،000،000) سهم، بنسبة زيادة في رأس المال قدرها (125%). وفيما يتعلق بالمرحلة الثانية، سوف تبدأ يوم الأحد 10/05/1436هـ الموافق 01/03/2015م، وستستمر حتى نهاية يوم الثلاثاء 12/05/1436هـ، الموافق 03/03/2015م ويسمح خلالها لجميع حملة حقوق الأولوية سواء كانوا من المساهمين المقيدين أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال فترة التداول، بممارسة حقهم بالاكتتاب، ولا يمكن تداول حقوق الأولوية في هذه المرحلة. وفي حالة بقاء حقوق أولوية لم يتم الاكتتاب بها في المرحلتين الأولى والثانية، فسيتم طرح تلك الأسهم على عدد من المؤسسات الاستثمارية، على أن تقدم تلك المؤسسات الاستثمارية عروضها لشراء الأسهم المتبقية والتي سيتم استقبالها ابتداء من الساعة العاشرة صباحا يوم الأحد 17/05/1436هـ، الموافق 08/03/2015م وحتى الساعة العاشرة صباحا من اليوم التالي بتاريخ 18/05/1436هـ، الموافق 09/03/2015م. وستخصص الأسهم المتبقية للمؤسسات الاستثمارية ذات العرض الأعلى ثم الأقل فالأقل على أن يتم تخصيص الأسهم بالتناسب على المؤسسات الاستثمارية التي تقدم نفس العرض. أما بالنسبة لكسور الأسهم، فسيتم إضافتها إلى الأسهم المتبقية ومعاملتها بالمثل. وسوف يتم تسديد إجمالي سعر الطرح المتبقي للشركة، وتوزع باقي متحصلات بيع الأسهم المتبقية وكسور الأسهم (أي ما يتجاوز سعر الطرح) على مستحقيها كل حسب ما يستحقه في موعد أقصاه يوم الخميس 28/05/1436هـ، الموافق 19/03/2015م وينبغي على المستثمرين الذين لا يرغبون بالاكتتاب، بيع ما لديهم من حقوق أولوية أثناء الفترة المحددة للتداول حتى لا تتعرض محافظهم الاستثمارية للانخفاض. وثمن بول ادمسون، العضو المنتدب لشركة أكسا للتأمين التعاوني، آلية إدراج وتداول حقوق الأولوية، باعتبارها خطوة مهمة أتت حرصاً من هيئة السوق المالية، والسوق المالية السعودية "تداول" على تطوير وتحسين المنتجات والخدمات المقدمة للمستثمرين والمتعاملين في السوق المالية، وإضافة أدوات ومنتجات استثمارية جديدة قابلة للتداول لتحقيق التنوع والتوسع في القنوات الاستثمارية المتاحة في السوق، وحماية المستثمرين بتعويضهم عن الانخفاض الحاصل في قيمة محفاظهم الاستثمارية الناتج عن تعديل سعر السهم بعد موافقة الجمعية العامة غير العادية على زيادة رأس المال من خلال إيداع حقوق الأولوية كأوراق مالية في محافظ المستثمرين المقيدين، وحماية أصحاب حقوق الأولوية الذين لم يمارسوا حقهم في الاكتتاب من خلال طرح الأسهم المتبقية بعد انتهاء فترتي تداول الحقوق والاكتتاب، وتعزيز الشفافية في أسعار أسهم الشركة المصدرة للحقوق وتوفير حجم أكبر من السيولة المتداولة وتعزيز عمق السوق. وتهدف أكسا من خلال هذا الطرح إلى زيادة رأسمالها بغية الاحتفاظ بهامش ملاءة مالية كافٍ واستيفاء الاحتياطي النظامي المطلوب لدعم خطط النمو في المستقبل، وتطوير العمليات الحالية للشركة، وتمويل جزء من شراء المحفظة التأمينية أيضا.