أعلنت شركة جبل عمر للتطوير عن تعيين شركة "غولدمان ساكس" العربية السعودية كمستشار مالي لدراسة صفقة الاندماج المحتملة. وأوضحت الشركة، في بيان نشر على موقع "تداول" بأن هذه الصفقة لا تزال قيد الدراسة وستقوم الشركة بالإعلان عن أي تطورات في حينه. وكانت جبل عمر للتطوير قد وقعت في 28 سبتمبر مذكرة تفاهم غير ملزمة مع شركة أم القرى للتنمية والإعمار، بهدف اندماج الشركتين في كيان واحد. وبموجب المذكرة التي تبلغ مدتها ستة أشهر، سيقوم الطرفان بتعيين مستشار مالي لكل شركة لإتمام الدراسات اللازمة كافة لعملية التقييم والفحص النافي للجهالة. وبعد ذلك سيتم الاتفاق على التفاصيل النهائية للصفقة، وأخذ الموافقات اللازمة من الجهات المعنية خلال هذه الفترة. وأكدت شركة جبل عمر أنه لا يوجد حاليا أثر مالي لعملية الاندماج، حيث لا تزال الدراسات قائمة.