قال وزير الطاقة الإماراتي اليوم الأحد إن بلاده ماضية قدماً في خططها لاستثمارات النفط والغاز رغم التراجع الحالي في أسعار الخام. وقال الوزير سهيل بن محمد المزروعي رداً على أسئلة لرويترز على هامش مناسبة لقطاع الطاقة في أبوظبي "الاستثمارات ماضية قدماً.. نواصل استثماراتنا". ورد بالإيجاب عندما سئل إن كانت الإمارات العربية المتحدة عضو منظمة أوبك ستزيد طاقة إنتاجها النفطي إلى 3.5 مليون برميل يوميا بحلول 2017. كان فاتح بيرول مدير وكالة الطاقة الدولية قال يوم الجمعة إن من المتوقع أن تنخفض الاستثمارات العالمية في قطاع النفط 20%، هذا العام في أكبر تراجع لها على الإطلاق.