تراجعت صادرات النفط الخام السعودية في إبريل الفائت رغم ارتفاع مستويات الإنتاج في حين استخدم مزيد من الخام داخليا لتوليد الكهرباء وتلبية الطلب المتنامي من مصافي التكرير المحلية. وأظهرت بيانات رسمية اليوم الاثنين تراجع صادرات الخام في ابريل إلى7.444  مليون برميل يوميا من 7.541  مليون برميل يوميا في مارس.  وبحسب الأرقام، أنتج أكبر بلد مصدر للنفط في العالم وأكبر عضو في أوبك 10.262 مليون برميل يوميا في ابريل مقارنة مع 10.224 مليون برميل يوميا في الشهر السابق.  وتراجعت مخزونات الخام المحلية للسعودية إلى 290.858  مليون برميل في ابريل من 296.659  مليون برميل في الشهر السابق حسبما أفادته الأرقام الصادرة عن مبادرة البيانات المشتركة.  وكانت مخزونات النفط بلغت مستوى قياسيا مرتفعا في أكتوبر من العام الماضي عندما سجلت  329.430  مليون برميل لكنها تراجعت منذ ذلك الحين.  وعالجت المصافي المحلية 2.510  مليون برميل يوميا من الخام مقارنة مع 2.574  مليون برميل يوميا في مارس في حين زادت صادرات المنتجات النفطية المكررة إلى 1.524 مليون برميل يوميا في ابريل من 1.341 مليون برميل يوميا في الشهر السابق.  وأظهرت بيانات المبادرة زيادة كميات النفط المستخدمة لتوليد الكهرباء في ابريل إلى 501 ألف برميل يوميا من 397  ألف برميل يوميا في مارس.