أعلن "معهد دبي العقاري" الذراع التعليمية لدائرة الأراضي والأملاك في دبي و"أواردس إنترناشيونال"، إطلاق النسخة الثانية من جائزة العقارات الخليجية التي تستهدف كافة الشركات العاملة في القطاع العقاري بمنطقة الخليج. وتأتي هذه الجائزة لتشجيع أفضل الممارسات المبتكرة المتبعة من قبل شركات التطوير العقاري والوساطة وإدارة المرافق والخدمات الهندسية والقانونية والمقاولين والاستشاريين. ونقلت "الخليج" عن محمود البرعي، الرئيس التنفيذي لمعهد دبي العقاري قوله: "تكتسب هذه الجائزة أهمية قصوى نظرا لقيام أراضي دبي بتنظيمها والإشراف عليها، إلى جانب استعانتها بنخبة من الخبراء والمختصين في مجالات الجائزة، لتشكيل لجنة تحكيم رفيعة المستوى، وتتمتع بأقصى مستويات النزاهة والشفافية ضمن معايير محكمة مبنية على النتائج، ونهدف من خلال هذه الجائزة إلى تعزيز ثقافة المنافسة بين الشركات".