ذكر محللان ماليان أن تأثير سوق الأسهم السعودية بإعصار ساندي الذي ضرب الولايات المتحدة الأمريكية أخيرا، ويعتبر من أقوى الأعاصير التي مرت على الولايات المتحدة الأمريكية عبر تاريخها، سيحدده إغلاق السوق الأمريكية اليوم التي بدورها ستنعكس على افتتاح السوق السعودية بشكل مباشر غدا السبت. وبحسب ما ذكرت صحيفة الاقتصادية، توقعا أن يكون التأثير محدودا ومؤقتا، وذلك للظروف المحيطة بسوق الأسهم السعودية في هذه الفترة، فمع إيجابية نتائج الشركات خلال الربع الثالث وحماس المتداولين بعد العودة من إجازة الحج ستقلص إلى حد ما من تأثير السوق نتيجة الإعصار ما لم تظهر نتائج وبيانات أمريكية سلبية قبل افتتاح السوق. وأوضح تركي فدعق، محلل مالي ومدير الأبحاث والمشورة في شركة البلاد للاستثمار، أن تأثير إعصار ساندي على سوق الأسهم السعودية سيتبين بعد إغلاق السوق الأمريكية اليوم، متوقعا أن يكون تأثيره محدودا ومؤقتا. وأشار إلى أنه في حال إغلاق السوق الأمريكية منخفضة سينعكس بشكل طبيعي على السوق السعودية ولكن سيكون الانعكاس مؤقتا وبشكل محدود، حيث سيكون التأثير مضاربيا فقط, ومرجع ذلك أن السوق السعودية لديها محفزات تدعم السوق إلى الاتجاه الأفقي بعد مباشرة العلم يوم السبت المقبل, كانتهاء ظهور نتائج الشركات الربع الثالث، إضافة إلى عودة المتداولين بنفسية إيجابية للسوق بعد إغلاق السوق طويلا بإجازة الحج. وتوقع أن تسجل السوق السعودية اتجاها أفقيا حده الأعلى 6930 نقطة كمستوى مقاومة مهم للسوق، ويعتبر إشارة إلى ارتفاعه إلى 7000 نقطة, وذلك لتأثير نتائج الربع الثالث التي ترشح السوق للاتجاه الإيجابي الأفقي. وحول تأثير إعصار ساندي على الاقتصاد الأمريكي بشكل عام أشار إلى أن التأثير سيكون محصورا على الشركات والاستثمارات سواء الأمريكية والسعودية التي تضررت بتلك المنطقة، وبالتالي سينعكس على أسهمها في السوق ولكن يعتبر حجم الإضرار محدودا مقارنة بحجم الإعصار. واتفق عبد العزيز الشاهري محلل مالي مع فدعق على أن إغلاق السوق الأمريكية اليوم سيكون له أثر مباشر على سوقنا سواء إيجابيا أو سلبيا وهو ما سيحدد توجه السوق السعودية, ففي حال إغلاق السوق الأمريكية الجمعة متراجعة تراجعا حادا فقد تفتتح سوقنا على تراجع ولكنه قد لا يستمر طويلا فقد تقلص خسائرها بعد منتصف التداول وذلك لحماس المتداولين والشغف للتداول بعد انقطاع دام أكثر من أسبوع تداول وخاصة الشركات التي أعلنت عن نتائج إيجابية وحققت نموا إيجابيا في نتائجها للربع الثالث من العام الجاري. وفي حال إغلاق السوق الأمريكية أخضر تفتتح سوقنا على ارتفاعات جيدة خاصة مع استئناف التداول لانقطاع دام ثمانية أيام وربما يستمر ذلك حتى اليوم التالي ومطلع تداولات الاثنين.