قطعت الأسهم اليابانية موجة صعود دامت لخمس جلسات، اليوم الثلاثاء، وسط عزوف معظم المستثمرين قبيل اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) هذا الأسبوع، لكن سهم سوفت بنك قفز بعد أنباء عن طلب قوي على الطرح العام الأولي لشركة علي بابا في الولايات المتحدة. ونزل مؤشر نيكي القياسي 0.2 بالمئة إلى 15911.53 نقطة. وصعد سوفت بنك 3.5 بالمئة، وساهم مساهمة كبيرة بلغت 34.25 نقطة في مكاسب نيكي بعد أن رفعت مجموعة علي بابا القابضة النطاق السعري لطرحها العام الأولي إلى 66-68 دولارا، أمس الاثنين، بسبب الطلب القوي من المستثمرين. وتملك سوفت بنك أكثر من 30 بالمئة في علي بابا. وتبدأ لجنة السوق المفتوحة الاتحادية اجتماعا مدته يومان في وقت لاحق يوم الثلاثاء، وترقبها الأسواق العالمية عن كثب لاستقاء المؤشرات على توقيت أول رفع للفائدة الأميركية في أكثر من ثماني سنوات. وهبط مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.2 بالمئة إلى 1310.86 نقطة، وتراجع جيه بي اكس-نيكي 400 بنسبة 0.3 بالمئة ليسجل 11872.99 نقطة.