نفذت وزارة الأشغال في الكويت 44% من طريق مدينة الجهراء، والذي يعد من أهم وأكبر مشاريع البنية التحتية والطرق متعددة الأدوار في العالم، ويساهم في حل الأزمة المرورية بصورة كبيرة، كما ذكرت صحيفة القبس. بدورها، أكدت وزارة الاشغال أن المشروع سيكتمل ويسلم في عام 2016، ويجري العمل حاليا في كل مراحل المشروع بخطوات متقدمة. وبحسب الوزارة، بدأت معالم الجسر تتشكل يوماً بعد يوم، مشيرة إلى استخدام أحدث التقنيات في تركيب الجسور وإعادة تأهيل الطرق. وقالت نائبة مهندس المشروع حنان حسين "لقد عبرت قطع الجسور بالرافعة العلوية دوار الأمم المتحدة، وكذلك تم الانتهاء من تركيب 590 قطعة جسر، وتتضمن أعمال المشروع الانشائية تشييد العناصر المكونة للجسور، ومنها أعمال الحفر والخوازيق والقواعد والأعمدة، إضافة الى انتاج قطع الجسور مسبقة الصب في ساحة الصب والاجهاد بالمصنع المقام بمنطقة الدوحة. وأشارت إلى أن تطوير طريق الجهراء يعد أحد أضخم مشاريع البنية التحتية والطرق متعددة الأدوار في العالم للمساهمة في حل الأزمة المرورية، وتقوم وزارة الأشغال بتنفيذه بالتعاقد مع ائتلاف مجموعة لويس بيرغر العالمية. وأضافت حسين أن العمل مستمر في كل مراحل المشروع بخطوات متقدمة، وذلك بفضل استخدام التقنيات الحديثة، مؤكدة أنه تم تركيب 590 قطعة، حيث تم تركيب 222 قطعة جسر من الطريق العلوي الرئيس انطلاقا من مطلع الجسر بين منطقة غرناطة والأندلس وحتى فوق دوار الأمم المتحدة، بالإضافة إلى 42 قطعة في منطقة غرناطة، كما تم استكمال تركيب عدد 326 بمناطق مختلفة.