قال مدير عام مكتب السياحة بمحافظة السويس شرق مصر محمد جودة إن القرى السياحية بالسخنة تشهد منذ بداية شهر مايو انخفاضا ملحوظا على الإقبال على القرى السياحية والفنادق، بسبب موسم الامتحانات بجميع المدارس والكليات ووصلت نسبة الإشغالات 40% فقط. وأضاف مدير عام مكتب السياحة أنهم يتوقعون موسما سياحيا جيدا بصيف 2015 وارتفاع نسب الإشغالات لتصل من 90 إلى 100%، بحسب "اليوم السابع" المصرية. ولفت إلى أن شهر رمضان المعظم سيهل في النصف الثاني من شهر يونيو وهو ما سيتيح فرصة أكبر للنزلاء بالاستمتاع بمنطقة السخنة قبل وبعد رمضان. يذكر أن نسب الإشغالات بالقرى السياحية بعيد شم النسيم واحتفالات الربيع بلغت 100% بكل الفنادق والشواطئ العامة والخاصة.