أعلن رئيس هيئة الرقابة المالية في مصر شريف سامي أن العام المقبل قد يشهد خطوات مهمة لتنشيط سوق السندات، موضحا أن 95% من السندات في بلاده هي سندات حكومية وهذا يتطلب تنشيط دور القطاع الخاص. وقال سامي في مقابلة مع قناة "العربية" إن الهيئة تناقش مع البنك المركزي، وهو ما ستعيد طرحه مع المحافظ الجديد للبنك طارق عامر، سبل تنشيط سوق السندات، من خلال التنسيق مع المصارف الكبرى لتكون صانع سوق لسندات الحكومة، واصفا هذه الخطوة بأنها مهمة لكنها ليست كافية بمفردها. وتحدث عن دور هيئة الرقابة في تنظيم صناديق التأمين والتقاعد الخاصة، وفيها أكثر من 40 مليار جنيه مصري، متوقعا أن يكون لهذا الصناديق دور مهم في تنشيط سوق السندات، لكونها قناة مهمة من قنوات السيولة. وقال سامي إن هذه الصناديق، قليلة المخاطرة وبطبيعتها لا تتحمل الاستثمار بالأسهم، وبالتالي نراها قناة استثمارية مهمة للسندات.