تتجه الحكومة البريطانية لكبح التكاليف المتصاعدة لدعم توليد الكهرباء من الطاقة المتجددة الذي قالت إنه قد يرفع فواتير الاستهلاك المنزلي. وتشمل الخطة إنهاء دعم مشاريع الطاقة الشمسية الصغيرة قبل عام من الموعد المقرر، وتغيير طريقة تأهيل مشاريع الطاقة المتجددة للمدفوعات، وتعديل دعم محطات طاقة الكتلة الحيوية. وتأتي المقترحات بعد شهر فقط من قول الحكومة إنها ستلغي الدعم الجديد لمزارع طاقة الرياح البرية من إبريل القادم. وقالت أمبر رود، وزيرة الطاقة وتغير المناخ لراديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "لا يمكن أن نقبل بوضع يملك فيه القطاع شيكا مفتوحا تسدد قيمته من فواتير الناس". وتظهر الأرقام الصادرة عن وزارة الطاقة وتغير المناخ أن تكلفة دعم الطاقة المتجددة قد تصل إلى 9.1 مليار جنيه استرليني، ما يعادل 14 مليار دولار سنويا بحلول السنة الضريبية 2020-2021 مقارنة مع ميزانية مقترحة قدرها 7.6 مليار جنيه.