أعلنت شركة "تويتر" تقليص قوة العمل لديها بنسبة 8% أي ما يعادل 300 شخص، في ظل انخفاض نمو مبيعاتها، في محاولة لضبط نفقاتها، وذلك للمرة الثانية خلال عامين. وقالت وكالة "بلومبيرغ" الأميركية على موقعها الإلكتروني، إنه قد يتم إعلان خفض الوظائف قبل أن تعلن الشركة أرباح الربع الثالث بعد غد الخميس، لافتة في الوقت عينه إلى أن عدد الوظائف التي ستتأثر قد يتغير. وأعلنت الشركة، التي يعمل فيها 3680 موظفاً، العام الماضي خططاً لتسريح 336 موظفاً أو حوالي 8% من قوة العمل لديها بعد أسبوع من تولي جاك دورسي منصبه رئيساً تنفيذياً دائماً. وكان دورسي وهو مشارك في تأسيس الشركة يتولى منصب الرئيس التنفيذي بشكل مؤقت. وتواجه "تويتر"، التي عينت الشهر الماضي مصرفيين لطرح عروض للاستحواذ، مستقبلا غامضا بعدما قالت شركة "سيلزفورس دوت كوم" إنها لن تتقدم بعرض، و"سيلزفورس" هي آخر الشركات التي كان يعتقد أنها مهتمة بشراء تويتر. وترجح قيمة "تويتر" السوقية بـ12.76 بليون دولار وتقدّر خسائرها الجارية بحوالي 400 مليون دولار سنويا. وقالت الشركة أمس إنها عدلت موعد الإعلان عن أرباح الربع الثالث إلى ما قبل بدء التعامل في البورصة بعد غد، لتفادي التضارب مع إعلانات أرباح شركات الإنترنت الأخرى، وكان مقرراً أصلا إعلان النتائج بعد انتهاء التداول.