بدأت دولة الكويت خطوات لإصلاح القوانين المتعلقة بالشركات والاستثمارات الأجنبية، وهو ما يدفع إلى التوقع بأنها ستنجح خلال الفترة المقبلة في إغراء المستثمرين الأجانب واستقطابهم، ويجعل منها منافساً قوياً لدولة الإمارات التي سجلت نجاحاً كبيراً خلال السنوات الماضية في هذا المجال. وقالت جريدة "فايننشال تايمز" البريطانية إن "الكويت تحاول المضي قدماً في إصدار قوانين وتنظيمات متماسكة، وذلك في إطار جهودها لإنعاش اقتصادها غير النفطي، وزيادة الثقة في أسواقها".وأشارت الصحيفة إلى أن التشريعات الاقتصادية الجديدة التي يجري إصدارها في الكويت هي آخر الاجراءات التي تم اتخاذها من قبل الحكومات في منطقة الخليج والرامية الى تطوير قطاع الأعمال وجلب مزيد من الاستثمارات، اضافة الى استقطاب مزيد من الشركات الأجنبية التي ستعمل على تشغيل أعداد متزايدة من الشباب والأيدي العاملة المحلية. ونقلت الصحيفة البريطانية عن الخبير القانوني والاداري عبد العزيز الياقوت قوله ان الكويت تشهد "عملية اصلاح شاملة سوف تساعد في اجتذاب مزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة، وسوف تتضمن مزيداً من الشفافية التي ستجعل تأسيس الشركات أمراً أسهل وأسرع". وتقول "فايننشال تايمز" إن دول الخليج النفطية الغنية لا تحتاج –كغيرها من الدول– للسيولة من أجل تمويل مشروعاتها، ولكنها تسعى الى تأسيس قطاع خاص قوي ومستقر، ولذلك تولي لمثل هذه الاصلاحات اهتماماً كبيراً. وأصدرت دولة الكويت قانوناً جديداً من 337 مادة يتضمن اجراءات أسهل لتأسيس الشركات وترخيصها وانشاء الأعمال الجديدة، كما وفر القانون الجديد تسهيلات كبيرة في عمليات نقل الملكية للأسهم في الشركات، اضافة الى تفصيل العلاقة بين مجالس الادارات في الشركات واداراتها التنفيذية. وترى "فايننشال تايمز" أن الإصلاحات الجارية في الكويت على قدم وساق تؤهلها بقوة لمنافسة دولة الامارات التي تعتبر الوجهة التقليدية للاستثمارات الأجنبية، حيث من المتوقع ان تتوجه الكثير من الشركات الأجنبية والاستثمارات الخارجية للعمل في الكويت من أجل الاستفادة من هذه البيئة الاستثمارية الجديدة.يشار إلى أن الكويت تمثل واحداً من أهم منتجي النفط في المنطقة، كما أن سوقها المالي يعتبر واحداً من أكبر وأهم بورصات المنطقة العربية.