كشف مشاركون في معرض العقارات الدولي في دبي عن توجه شركات العقارات لإنشاء مدن وسط البحار، لافتين إلى أن تزايد الإقبال على هذا النوع من العقارات حفز المستثمرين على توفير مخصصات مالية ضخمة بمليارات الدولارات لتنفيذ مشروعات جديدة منها، بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وذكروا خلال مشاركتهم في المعرض الذي أقيم هذا الأسبوع في دبي بمشاركة 130 دولة، أن مشروعات الجزر العقارية التي تنفذ في دول خليجية حاليا تزيد كلفتها على 5 مليارات دولار. ويأتي نموذج "جزيرة النخلة" في دبي في مقدمة المشروعات العقارية التي بنيت وسط بحر الخليج، وحققت نجاحا كبيرا في جذب الاستثمارات الفندقية، ومبيعات الوحدات العقارية. وتم بناء الجزيرة على شكل نخلة وهي مكونة من الجذع والتاج، و17 سعفة تضم مئات الفيلات، يحيط بها حاجز نصف دائري. وإلى جوار هذا المشروع، يأتي مشروع جزيرة بلوواترز الذي تم الإعلان عن تنفيذه في دبي، وتبلغ تكلفته 6 مليارات درهم، ومن المخطط أن يحتضن المشروع "عين دبي" أكبر عجلة ترفيهية بالعالم. وشهدت قطر مطلع العام الجاري تدشين مشروع جزيرة البنانا، والذي تم تنفيذه ليكون شبيها بمنتجعات المالديف، وقال معتز الخياط رئيس مجلس إدارة شركة أورباكون التي نفذت المشروع إن "جزيرة البنانا" تضم 141 غرفة وجناحا وفيلا بحمام سباحة وفيلات على سطح الماء وتديره شركة "أنانتارا"، ويمكن الوصول إليها عبر القوارب أو الطائرة المروحية. ويمتد المنتجع على شاطئ بطول 800 متر، كما يضم منصة للمروحيات ومسرحا سينمائيا وناديا صحيا وملاعب رياضية وأندية للشباب والأطفال وحمامات سباحة لركوب الأمواج. وقال الخياط يمكن الوصول إلى الجزيرة عبر قوارب سريعة خلال 20 دقيقة، تنطلق من مرفأ خاص، مشيرا إلى وجود ميناء في الجزيرة يستوعب حتى 30 قاربا. وأضاف "يتيح المنتجع لأبناء الخليج قضاء أنشطة سياحية عائلية من نوع جديد داخل البحر ويوفر لهم إقامة حفلات الزواج وحولهم أمواج البحر". وفي البحرين بدأت شركة تطوير بحرينية تشييد مشروع "رأس البر" وهو مدينة عقارية جديدة مكونة من أكثر من 14 جزيرة، ويقام المشروع على مساحة 1100 هكتار منها 440 هكتارا سيتم دفنها في البحر. وفي الفجيرة، أعلنت شركة الوادي الأخضر للعقارات، عن إطلاق مشروع جزيرة الدانة الضخم، والذي يمتد على مساحة 1.7 مليون قدم مربعة ويتكلف المشروع مليار درهم في منطقة دبا الفجيرة، ويضم 367 فيلا فاخرة وسط الحدائق، إضافة إلى ناد لليخوت وفندق من فئة خمس نجوم. وفي السعودية، يجري تنفيذ مشروع خليج الدانة بمساحة 760 ألف متر مربع. وقال عبدالمحسن الراشد رئيس مجلس إدارة شركة خليج الدانة إن المشروع يشمل بناء قصور وفنادق ومن المتوقع الانتهاء من البنى التحتية لهذا المشروع خلال العام الجاري، مضيفا "إجمالي الاستثمارات المتوقعة في المشروع تزيد على 1.25 مليار دولار. وأقيم معرض العقارات الدولي في دبي بالتعاون مع جمعية محترفي العقارات الدولية والمعهد الملكي للمساحين القانونيين ودائرة الأراضي والأملاك في دبي، لتقديم رؤى حول فرص الاستثمار الكبرى. وقالت جوزين هيجمانز مديرة معرض العقارات "تضمن المنتدى جلسات قدمها خبراء حول نزاعات الملكية العقارية ومعايير الملكية الدولية وأدوات ممارسة الأعمال في المشروعات العقارية وإدارة المرافق الاستراتيجية". وأشارت إلى أن المعرض جمع 300 عارض من كبريات الشركات العقارية الخليجية والعالمية، ومن بين الدول المشاركة أسبانيا والولايات المتحدة وكندا والمملكة المتحدة وتركيا والهند واليونان وقبرص ودول الخليج.