اعتبر عبدالله الأحمدي رئيس اللجنة التنفيذية لجمعية الاتحاد العربي للمتداولين في الأسواق المالية "إيكا"، أن ما جرى في اكتتاب البنك الأهلي التجاري بالسعودية يعكس "شفافية عالية خضعت لها كل تفاصيل الاكتتاب". وقال الأحمدي في مقابلة مع قناة "العربية" إن رسالة الحكومة كانت من البداية في تخصيص نسبة أكبر لصغار المستثمرين، وهذا ما انعكس واضحاً من قرار آلية التخصيص المعلن أخيراً. وأشار إلى مؤتمر تعقده الجمعية في دبي، بحضور 600 متداول من الأسواق العربية والأوروبية، لمناقشة عدد من القضايا التي تخص أسواق المال، من بينها معايير الرقابة على التمويل الإسلامي من وجهة نظر المعايير الناظمة لعمل البورصات.