تراجعت الليرة التركية إلى مستوى قياسي منخفض مقابل الدولار، مع تعزز العملة الأميركية بفعل التوقعات بأن تدعم بيانات النمو المتوقع صدورها اليوم الجمعة، تلك التكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) يستعد لرفع أسعار الفائدة. وسجلت الليرة 3.1145 ، في الساعة 06:18 بتوقيت غرينتش، بعد أن لامست أدنى مستوى لها على الإطلاق. وكانت العملة التركية قد واصلت الهبوط إلى مستويات قياسية منخفضة أمام الدولار، بفعل المخاوف من غموض سياسي ربما ينجم عن خطوة حكومية جديدة للمضي قدماً في تشريع للتحول إلى نظام رئاسي. وقال خبراء إن مثل ذلك السجال السياسي قد يشتت الانتباه بعيداً عن معالجة اقتصاد يفقد قوة الدفع.