أنهت أسهم شركات الاتصالات المدرجة في سوق السعودية تعاملات اليوم الخميس متكبدة خسائر متفاوتة مع اتجاه المملكة لرفع الجحب المفروض على تطبيقات المكالمات، بدءاً من الأربعاء المقبل 20 سبتمبر. وكان وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، عبدالله السواحه، قد قال في تغريدات عبر موقع تويتر، "ستُشرف هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية على مراجعة استيفاء التطبيقات للمتطلبات التنظيمية، وستعمل مع شركات الاتصالات لإتاحة ورفع الحجب عن ما يتوافق مع المتطلبات". سهم شركة الاتصالات السعودية كان الأكثر تراجعاً، حيث هبط بنسبة 3.46%، إلى مستوى 72.60 ريال. وتعتبر شركة الاتصالات الأكثر ربحية بين مثيلاتها في السعودية، وتسهم المكالمات الصوتية بجزء كبير في إيراداتها السنوية. وجاء سهم زين السعودية في المرتبة الثانية من حيث الأكثر تراجعاً بنسبة 2.12%، حيث هبط إلى مستوى 8.78 ريال. وتراجع سهم اتحاد إتصالات "موبايلي" بنسبة 1.94%، إلى مستوى 17.7 ريال، فيما كان سهم اتحاد عذيب الأقل خسائر بنسبة 0.25%، وذلك لاعتماد الشركة على تقديم البيانات فقط، حيث لا تقدم خدمة المكالمات الصوتية.