ارتفعت أصول البنك المركزي العماني بنهاية شهر يونيو الماضي إلى 8ر7 مليار ريال عماني، مقابل نحو 3ر7 مليار ريال في يونيو من عام 2014، مسجلة نموا بنسبة 4ر7 بالمائة. وذكر البنك المركزي العماني، في بيان بثته وكالة الأنباء العمانية اليوم، أن هذا الارتفاع جاء مدعوما بنمو الموجودات الأجنبية لديه والتي شهدت زيادة تقدر بـ 277 مليون ريال عماني عن مستواها قبل عام. وبلغت قيمة أرصدة البنك المركزي العماني لدى البنوك في الخارج 4ر949 مليون ريال عماني، وبلغ الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي 6 ر139 مليون ريال عماني، كما بلغت قيمة الأوراق المالية الأجنبية حوالي 3ر6 مليار ريال عماني. وأشارت الميزانية العمومية للبنك المركزي العماني إلى أن مستحقات البنك من الحكومة بلغت بنهاية يونيو الماضي 1ر265 مليون ريال، والمستحقات من البنوك المحلية 167 مليون ريال، وحصة السلطنة لدى صندوق النقد الدولي 3ر83 مليون ريال عماني، والموجودات الثابتة 6ر40 مليون ريال، والموجودات الأخرى 3ر65 مليون ريال عماني. وأظهرت الميزانية العمومية أن قيمة النقد المصدر حتى نهاية يونيو الماضي بلغت مليارا و675 مليون ريال عماني، مقابل مليار و484 مليون ريال في يونيو من العام الماضي... ويبلغ رأسمال البنك المركزي العماني 760 مليون ريال.