وقعت شركة «يوتيكو الشرق الأوسط» أكبر مزود للمرافق والحلول الخدمية المتكاملة مملوك للقطاع الخاص في دول مجلس التعاون الخليجي في دبي اتفاقية شراكة مع شركة «كوبرا» الإسبانية المتخصصة في قطاع الطاقة لتطوير أضخم محطة تحلية صديقة للبيئة في العالم باستثمارات تصل إلى 719 مليون درهم في منطقة «الجزيرة الحمراء» بإمارة رأس الخيمة. وأكد راشد البلوشي، رئيس مجلس إدارة شركة « يوتيكو الشرق الأوسط» في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في دبي على الدعم الكبير الذي توليه حكومة دولة الإمارات للقطاع الخاص وللشركات العاملة في الدولة. وقال إن الطاقة الإنتاجية للمحطة الجديدة تبلغ نحو 22 مليون غالون من المياه العذبة يومياً بحسب صحيفة البيان. ولفت إلى أن المحطة تعتمد على « الطاقة الشمسية» بنسبة 100% بما يحقق وفورات اقتصادية في المصاريف التشغيلية تصل إلى 50% مقارنة بمستوى المصاريف التشغيلية في محطات التحلية التقليدية. وتوقع تركز الطلب على إمارة رأس الخيمة والمناطق المحيطة بها على أن تستحوذ الجهات الحكومية على نحو 60% من المشتريات مقابل 40 للقطاع الخاص من المستشفيات والفنادق والمصانع وغيرها. تمويل وكشف البلوشي أن شركة «يوتيكو الشرق الأوسط» اتفقت مع ثلاث بنوك بالامارات على تمويل 70% من قيمة المشروع متوقعاً توقيع عقد التمويل قبل نهاية سبتمبر المقبل. وأشار إلى أن الشركة تلقت أكثر عروض تمويل للمشروع من 6 بنوك قبل أن يتم التوصل إلى اتفاقيات نهائية مع ثلاثة منها، مرجعاً إقبال المؤسسات المالية على تمويل المشروع نظراً للجدوى الاستثمارية الكبيرة وقدرته على ضخ عائدات مالية مجزية مع انتهاء المرحلة الأولى وبدء عملية الإنتاج. وأضاف البلوشي إن دراسات الجدوى المسبقة للمشروع أكدت حاجة السوق المحلية لتطوير محطة التحلية العملاقة لتلبية الطلب المتزايد نتيجة زيادة عدد سكان الدولة والتوسعات العمرانية الجديدة في جميع إمارات الدولة. ولفت البلوشي إلى أن شركة « يوتيكو الشرق الأوسط» البالغ رأسمالها مليار درهم تعتزم طرح حصة من أسهمها للاكتتاب العام في غضون العامين المقبلين بما يسهم في زيادة قاعدة المساهمين وتعزيز قدرة الشركة على التوسع خلال المرحلة المقبلة. وأشار إلى أن جميع عمليات شركة «يوتيكو الشرق الأوسط» منذ تأسيسها قبل 8 سنوات في الإمارات إلا أن الشركة لديها خطة مدروسة للتوسع التدريجي في باقي أسواق الخليج خلال السنوات القليلة المقبلة لمواكبة التوسعات العمرانية الكبرى في هذه البلدان.