تستعد الخطوط الجوية السعودية قريبا لتدشين وجهات دولية جديدة هي الهند  والعراق بمعدل 5 رحلات لمدينة تريفاندروم في الأسبوع ورحلتين يوميا  لبغداد ورحلة كل يوم لأربيل بعد أن تم تدشين وجهتها 87 الجديدة الى موريشيوس بثلاث رحلات أسبوعيا. وقال صالح الجاسر المدير العام للخطوط السعودية في لقاء له مع "العربية" "لاشك أن هذة المحطة الجديدة السياحية الواعدة تأتي ضمن عدد من الوجهات المتعددة التي تقوم بها الخطوط السعودية".  من جهته قال عبدالرحمن الطيب، مساعد المدير العام للاتصال المؤسسي بالخطوط السعودية، "لمسنا إقبالا كثيرا من خلال الحجوزات على الرحلات المقبلة ونحن متفائلون من هذا التوجة". ونقلت الرحلة الأولى لـ"موريشيوس" أكثر من 200 مسافر واستغرقت 7 ساعات، وتتجه الخطوط السعودية لفتح خطوط رحلات جديدة جاء بعد أن  وتستهدف الخطوط الجوية السعودية فتح الأفاق لـ200 طائرة و45 مليون ضيف ولوصول لألف رحلة يوميا بحلول عام 2020 من خلال برامجها التطويرية الدائمة، حيث يتوقع أن تفتح الرحلات  المنتظمة من السعودية إلى موريشيوس آفاقاً اقتصادية للبلدين. بدوره، أشاد السفير السعودي في موريشيوس غرم الملحان بالإمكانيات السياحية لـ"موريشيوس"، كونها من البلدان الأكثر أماناً سياحياً، إضافة إلى علاقاتها الجيدة مع دول العالم. وقال  نائب رئيس وزراء موريشيوس، شوكت سودهون وزير الإسكان والأراضي، "نحن سعداء ونرحب بأولى رحلات الخطوط السعودية، ولا شك أن هذه الرحلات ستعود بالنفع على البلدين.