كشفت "فيسبوك"، أمس الأربعاء، عن النتائج المالية للربع الثالث من العام التي أظهرت ازدياداً شديداً في نموها بدفع من الإعلانات على الأجهزة المحمولة وارتفاعاً في عدد مستخدميها أيضاً. وارتفعت الأرباح الصافية لشبكة التواصل الاجتماعي بنسبة 166% إلى 2,4 مليار دولار، في حين ارتفع رقم أعمالها بمعدل 56% إلى 7 مليارات دولار مع نتائج تخطت توقعات المحللين. وسجلت "فيسبوك" أيضاً ازديادا في عدد مستخدميها الذي بلغ 1,79 مليار مستخدم في نهاية سبتمبر، مقابل 1,71 مليار قبل ثلاثة أشهر. وبالرغم من المنافسة المحتدمة مع خدمات أخرى من قبيل "سناب شات" الرائجة جداً في أوساط المراهقين، لا يزال 66% من مستخدمي أكبر موقع تواصل اجتماعي في العالم يستعملون حساباتهم فيه بوتيرة يومية، وهي نسبة ثابتة بالمقارنة مع الربعين الماضيين. ولا تزال الإعلانات على الأجهزة المحمولة محرك النمو الأساسي للمجموعة، وهي شكلت 84% من إجمالي العائدات الإعلانية التي بلغت 6,8 مليار دولار مع ارتفاع بنسبة 59% في الربع الأخير.