توقع بشار الناطور الرئيس العالمي للتمويل الإسلامي في وكالة فيتش، نمو البنوك الإسلامية في الخليج بوتيرة أسرع من نظريتها التقليدية. وأشار الناطور إلى أنه على الرغم من هذا النمو، إلا أنه سيمثل تباطؤا مقارنة مع العام الماضي كون البنوك الإسلامية ليست بعزلة عن الاقتصاد الخليجي الكلي. وقال الناطور "نتوقع على المدى المتوسط والبعيد أن تحافظ البنوك الإسلامية على نموها، ولكن ليس بنفس الوتيرة خاصة في الدول التي وصل فيها التمويل الإسلامي إلى نسب عالية، فالتمويل الإسلامي يمثل 66% من إجمالي التمويل في السعودية، فيما يمثل التمويل الإسلامي 40%، من إجمالي التمويل في الكويت، فيما يمثل التمويل الإسلامي 27% من إجمالي التمويل في الإمارات". وأوضح الناطور أن نمو البنوك الإسلامية لن يكون بنفس وتيرة الزخم كما كان في الـ10 سنوات الماضية، إلا أنه على سبيل المثالي سينمو في إندونيسيا وتركيا بنسب نمو أعلى بسبب الدعم الحكومي الذي يتلقاه القطاع في هذه الدول. وقال الناطور "في الأزمة المالية الماضية عملت البنوك الإسلامية على تحسين ميزانياتها ووضعها المالي، وكذلك على أداء ونوعية الأصول التي لديها، خاصة فيما يتعلق بالقطاع العقاري والمخصصات، ولكن البنوك الإسلامية ستتأثر بنفس المؤثرات التي تؤثر على البنوك التقليدية".