تراجع الذهب اليوم الجمعة مع إقبال المتعاملين على جني الأرباح بعد موجة صعود استمرت سبعة أيام، ومع تعافي الدولار بفضل بيانات أميركية قوية. غير أن المعدن ما زال متجهاً على ما يبدو لتحقيق ثاني مكاسبه الأسبوعية على التوالي بدعم من توقعات ببقاء أسعار الفائدة الأميركية منخفضة لفترة أطول. ووجد الذهب بعض الدعم في التوترات التي يشهدها الشرق الأوسط بعدما شنت السعودية وحلفاؤها ضربات جوية في اليمن. وعادة ما ينظر إلى المعدن النفيس على أنه ملاذ آمن. وبحلول الساعة 0755 بتوقيت غرينتش انخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 1199.95 دولار للأوقية (الأونصة). وقفز المعدن أمس الخميس إلى 1219.40 دولار للأوقية وهو أعلى مستوياته منذ الثاني من مارس في رد فعل سريع على الهجمات في اليمن، لكنه قلص مكاسبه لاحقا ليغلق قرب 1200 دولار للأوقية. وعادة ما يفضل المستثمرون الذهب عند ما تتصاعد التوترات الجيوسياسية وتقل الرغبة في المخاطرة. غير أن عجزه عن الاحتفاظ بمستواه الأعلى في ثلاثة أسابيع ونصف الذي سجله أمس الخميس جعل المتعاملين حذرين بشأن توقعات الأسعار. ورغم الخسائر التي مني بها المعدن الأصفر اليوم الجمعة فإنه يتجه لإنهاء الأسبوع على مكاسب تقرب من 1.5 بالمئة بعد صعوده على مدى سبعة أيام في أطول موجة مكاسب يشهدها منذ أغسطس 2012. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تراجع سعر الفضة 0.2 بالمئة إلى 17.03 دولار للأوقية. ونزل سعر البلاتين 0.7 بالمئة إلى 1145 دولارا للأوقية، بينما انخفض البلاديوم 0.6 بالمئة إلى 765.71 دولار للأوقية.