حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي خلال الأسبوع 4 مليارات درهم، حيث شهدت الدائرة تسجيل 980 مبايعة بقيمة 2.2 مليار درهم، منها 154 مبايعة للأراضي بقيمة 900 مليون درهم، و826 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 1.3 مليار درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 50 مليون درهم في منطقة جبل علي الصناعية الأولى، تليها مبايعة بقيمة 43 مليون درهم بمنطقة الورقاء الأولى. وتصدرت منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 35 مبايعة بقيمة 152 مليون درهم. وفيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 25 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات. وتصدرت منطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 106 مبايعات بقيمة 234 مليون درهم. وسجلت الرهونات 1.8 مليار درهم، منها 162 رهن أراض بقيمة 1.3 مليار درهم، و277 رهن فلل وشقق بقيمة 500 مليون درهم، كان أهمها بمنطقة القوز الثالثة بقيمة 260 مليون درهم، ورهن بمنطقة معيصم الأول بقيمة 225 مليونا.