اقتربت الإمارات من إنتاج 3 ملايين برميل يومياً، بحسب ما أكد وزير الطاقة سهيل بن محمد المزروعي، مشيراً إلى أن هدف إنتاج 3.5 برميل يومياً سيتحقق في 2017. ووفقا لصحيفة البيان، أوضح المزروعي في حديث لصحيفة وول ستريت جورنال الأميركية أن النفط الذي ينقله خط أنابيب الفجيرة، يتزايد تدريجياً. وأوضح "عندما نصل إلى أقصى طاقة للإنتاج، سوف يكون الخط قادراً على نقل 3.5 ملايين برميل يومياً أيضاً، لكن الخط هو أحد الخيارات، ويرجع الأمر في استغلاله إلى شركة أدنوك، فهم لديهم إنتاجهم، وهم يقررون كيف يستخدمونه وهو يمثل طريقا آخر للتصدير". من جهة أخرى، أكد المزروعي التزام الإمارات بتلبية احتياجات العالم من الطاقة والمساهمة في التغلب على التحديات وتخفيف الضغط عن الموارد الطبيعية. وسلط المزروعي في كلمة أمام مؤتمر الطاقة العالمي الذي تقام فعالياته في مدينة دايجو بكوريا الجنوبية الضوء على الخطط الفريدة التي وضعتها الدولة بهدف تنويع مزيج الطاقة المحلي والتي تتضمن استثمارات كبيرة في مجالات الطاقة النووية والمتجددة وكذلك التقاط الكربون من منشآت النفط والغاز. ووقعت الإمارات مذكرة تفاهم مع مجلس الطاقة العالمي، تستضيف بموجبها العاصمة أبوظبي فعالية "حوار قادة الطاقة" حول التحديات المستقبلية خلال الفترة من 18 إلى 24 يناير المقبل.