تكبدت البورصة المصرية خسائر حادة وعنيفة لدى تعاملات جلسة اليوم، واضطرت إدارتها إلى إيقاف التداول على عدد كبير من الأسهم التي تجاوزت الحد الأقصى للخسائر والمحددة بنحو 5%. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن موجة من الخسائر العنيفة ضربت الأسهم المدرجة بالبورصة المصرية اليوم، بسبب المبيعات المكثفة للمتعاملين الأجانب والصناديق والمؤسسات والذين اتجهوا للبيع منذ بداية الجلسة، ما تسبب في تفاقم الخسائر، لتسجل البورصة أدنى مستويات لها في أكثر من عامين. وحتى منتصف تعاملات اليوم، خسر رأس المال السوقي نحو 8.2 مليار جنيه بنسبة تراجع بلغت 1.84% بعدما وصل في الوقت الحالي إلى نحو 435.7 مليار جنيه، مقابل نحو 443.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد سجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" خسائر حادة تجاوزته نسبتها نحو 3.21%، فاقداً نحو 230 نقطة، ليصل في الوقت الحالي إلى مستوى 6936 نقطة، مقابل نحو 7166 نقطة إغلاق تعاملات جلسة أمس. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 3.04%، ما يعادل نحو 12 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 375 نقطة، مقابل نحو 387 نقطة إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت الخسائر إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100" والذي تراجع بنسبة 2.3% ما يعادل نحو 19 نقطة بعدما وصل إلى مستوى 814 نقطة مقابل نحو 833 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس. وأوقفت إدارة البورصة، التعامل على سهم شركة "أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة"، وذلك بعد الإعلان عن تحالفها مع "أرامكس" لإنشاء 5 مناطق لوجيستية. وجرت التداولات على نحو 21.25 مليون سهم، بقيمة 45.7 مليون جنيه، تمت من خلال 2877 صفقة. واتجهت تعاملات المصريين والعرب للشراء بقيمة 177.258 ألف جنيه، و439.5 ألف جنيه صافي تعاملات العرب، فيما اتجهت تعاملات الأجانب للبيع بقيمة 616.792 ألف جنيه. وتصدر سهم "ريكاب" قائمة الأسهم الأكثر تراجعاً بنسبة 8.7%، ثم سهم "إيجاس" بنسبة 8.63%، و"العامة لاستصلاح الأراضي" بنحو 7.39%.