توقع محافظ مصرف البحرين المركزي رشيد المعراج في مقابلة مع قناة "العربية"، نمو اقتصاد بلاده بـ4%، هذا العام. وأضاف المعراج أن النتائج الأولية للبنوك خلال الربع الثالث تظهر نموا ما بين 8 إلى 10%، مشيرا إلى الأثر الإيجابي لعمليات الاندماج التي بدأت منذ عامين بين البنوك الصغيرة. وقال المعراج "معظم المصارف التي خرجت من البحرين هي مكاتب تمثيلية لبنوك عالمية، وخروج هذه المكاتب من البحرين كان بسبب الأزمة العالمية". ولفت المعراج إلى أن المصرف المركزي شجع المصارف الصغيرة على الاندماج منذ عامين. وأوضح المعراج "منذ بداية 2011، تم تشكيل فريق عمل من المصرف المركزي والبنوك حول "بازل 3" ، المركزي والبنوك قطعا شوطا كبيرا في تلبية متطلبات "بازل 3". وأكد المعراج أن بنوك البحرين أصبحت جاهزة للجزء الأكبر من متطلبات "بازل 3".