قال مازن السديري، رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال، إن قطاع البتروكيماويات في سوق الأسهم السعودية يتمتع بعائد على الاستثمار بمعدل4% يحميه من أية هزات مستقبلية. وأفاد السديري في مقابلة مع قناة العربية، أن أداء شركة بتروكيم، عزز من الأرقام الإيجابية في القطاع، وعكس القدرة على تخطي أثر هبوط النفط، معتبراً أن نموذج عمل شركات البتروكيماويات في السعودية، يتأثر بحركة النفط لأن كثيراً منها يعتمد على اللقيم الثابت. وتجاوب سهم بتروكيم مع نتائج الشركة القوية التي أعلنتها اليوم حيث أنهى الجلسة على مكاسب بنسبة 7.43%، إلى مستوى 27.60 ريال. وكانت شركة بتروكيم قد أعلنت عن أرباح الربع الثاني بارتفاع أرباحها بنسبة 55%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي, حيث بلغت 300 مليون ريال. وفاقت الأرباح توقعات المحللين التي كانت عند180 مليون ريال، أيضا ارتفعت أرباح الشركة في النصف الأول من هذا العام بنسبة 20% لتبلغ 400 مليون ريال. وذكرت الشركة أن نمو أرباحها يعود إلى ارتفاع هامش ربح الشركات التابعة بفضل انخفاض التكاليف.






واستهل مؤشر سوق الأسهم السعودية تداولات ما بعد عيد الفطر مرتفعا 43.16 نقطة بنسبة 0.46% عند مستوى 9381.01 نقطة بتداولات قاربت 4 مليارات ريال.  وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 125 شركة في قيمتها وتراجعت أسهم 25 شركة, فيما ظلت أسهم 15 شركة أخرى من دون تغير، في الوقت الذي ناهز فيه عدد الأسهم المتداولة اليوم 122 مليون سهم توزعت على أكثر من 77189 صفقة . وكانت أسهم شركات العالمية للتأمين، وبتروكيم وملاذ للتأمين, وكيان السعودية, ووفاء للتأمين، ومجموعة السعودية الأكثر ارتفاعاً اليوم بنسب ارتفاع بين 9.78% إلى 4.17%, في حين تصدر سهم إسمنت العربية قائمة الأسهم الأكثر انخفاضا, وسابك والخضري, ينساب، مجموعة الحكير والكيميائية الأكثر انخفاضاً, وقد تراوحت الانخفاضات بين 2.49% ارتفاعاً إلى 1.37%. وجاءت أسهم شركات الخدمات الأرضية، وسابك ومصرف الإنماء, ملاذ للتأمين وكيان السعودية, ومصرف الراجحي الأكثر نشاطاً بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات كيان والإنماء, والخدمات الأرضية وزين السعودية, دار الأركان, وسابك على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية . وحققت كافة مؤشرات قطاعات السوق ارتفاعا تصدرها قطاع التأمين بنسبة 2% في الوقت الذي سجل فيه مؤشر قطاع التطوير العقاري والاستثمار الصناعي القطاعين المتراجعين من بين قطاعات السوق الخمسة عشر بنسبة تراجع ما بين 0.18% و0.04% على التوالي.