قال الرئيس العام للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية، المهندس محمد بن خالد السويكت، إن 75% من العاملين في مشروع قطار الحرمين والبالغ عددهم 3098 موظفاً وعاملاً في مختلف التخصصات سيكونون من المواطنين السعوديين. وأشار السويكت إلى أن بعض الموظفين يتلقون حالياً تدريباً في إسبانيا، خصوصاً المهندسين وسائقي القطارات، مؤكداً أن مشروع قطار الحرمين رائد من حيث توطين الصناعة وتوطين الوظائف، بحسب صحيفة "الحياة". وقال السويكت خلال اللقاء الذي نظمته الغرفة التجارية والصناعية في مكة المكرمة أمس بمحطة "الرصيفة" لقطار الحرمين بعنوان: "قطار الحرمين السريع.. مشروع تنموي"، إنه من المهم أن يكون هناك توازن بين خصوصية التقنية للقطار السريع وبين متطلبات السوق، وأن كل ما يمكن إنتاجه محلياً يتم استخدامه في المشروع من خلال مصانع قائمة في جدة والرياض وحائل. وأضاف: "مع توسع مشروع الخطوط الحديدية سيتم إنشاء مصانع لهذه المواد في السعودية"، مؤكداً أهمية توطين الصناعة. وقال قريباً سنفتتح مصنعاً في الرياض للمحولات على أرض المؤسسة، كما سيتم إنشاء مصانع للروابط الحديدية قريباً. وأضاف: "ستتولى شركة وطنية أعمال الصيانة والتشغيل، وهذه الشركة المشغلة هي عضو في الائتلاف المنفذ للمشروع، وتسع من هذه الشركات ستحول مسؤوليتها إلى الشركات السعودية الثلاث لوجود توجه نحو توطين الصناعة".