أعلنت دائرة الأراضي والمساحة الأردنية بيانات تفيد بأن العراقيين حلّوا في المرتبة الأولى في شراء العقارات بالمملكة بمجموع 1664 عقاراً، فيما حل السعوديون ثانيا بمجموع 563 عقارا خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري. وأظهرت الإحصاءات أن الكويتيين حلّوا في المرتبة الثالثة في شراء العقارات في الأردن بمجموع 369 عقارا، أما الجنسية السورية فقد حلّت في المرتبة الرابعة بعدد عقارات بلغ 349 عقارا. وبلغ حجم التداول في سوق العقار الأردني خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 8.2 مليار دولار، بارتفاع بلغت نسبته %22 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.