هبط الذهب، اليوم الخميس، متخلياً عن بعض المكاسب التي حققها الليلة الماضية في تعاملات متقلبة، في الوقت الذي ارتفع فيه الدولار عقب رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة للمرة الأولى منذ نحو عشر سنوات. ورفع البنك المركزي الأميركي سعر الفائدة الأساسي بواقع ربع نقطة مئوية، أمس الأربعاء، لينهي جدلا طويلا بشأن ما إذا كان الاقتصاد قويا بما يكفي لتحمل رفع تكاليف الاقتراض. وهوى الذهب نحو 10% هذا العام، وكان من الأسباب الرئيسية وراء ذلك الغموض الذي اكتنف توقيت رفع أسعار الفائدة، ومخاوف من أن تؤثر هذه الخطوة على الطلب على المعدن الأصفر الذي لا يدر فائدة. وهبط الذهب في العقود الفورية 0.6% إلى 1066.20 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0609 بتوقيت غرينتش. وكان المعدن الأصفر قد ارتفع قبل قرار المركزي الأميركي أمس الأربعاء، وتمكن من الاحتفاظ بمعظم المكاسب التي حققها بعد بيان البنك، حيث أنهى تعاملات أمس مرتفعا 1.2%. وهبط الذهب في العقود الأميركية1% مسجلا أدنى مستوى خلال الجلسة عند 1064.20 دولار للأوقية، بعد أن ارتفع 1.4% في الجلسة السابقة. وقال أحد المتعاملين في المعادن النفيسة في هونغ كونغ: "هذا الصباح الأمر يتعلق بالدولار". وأضاف: "توقعت السوق إلى حد كبير التصريحات التي سمعناها من مجلس الاحتياطي الاتحادي"، مشيرا إلى أنه من المرجح أن يشهد الذهب المزيد من الانخفاض. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة الأميركية مقابل سلة من ست عملات رئيسية 1% اليوم الخميس. ويؤدي ارتفاع الدولار إلى زيادة كلفة الذهب المقوم بالعملة الأميركية على حائزي العملات الأخرى. وتأثرت معادن أخرى بارتفاع الدولار، حيث هبط البلاديوم نحو 3% إلى 552.2 دولار للأوقية، في حين نزلت الفضة 0.8% إلى 14.06 دولار للأوقية وانخفض البلاتين 1.48% إلى 860.2 دولار للأوقية. وأوضح المجلس أن سعر الفائدة هو مجرد بداية لتشديد "تدريجي" للسياسة النقدية.