قال سيفن بوس، رئيس منتدى سايبوس لدى سويفت إن المعرض هذا العام يتمحور حول ثلاثة عناوين رئيسية، أبرزها الكفاءة التشغيلية والتحول الحاصل في عالم الأعمال والتشريعات. وأشار سيفن بوس إلى أن SIBOS استقطب هذه السنة مشاركة قوية من المنطقة، سواء من حيث العارضين أو المتحدثين. وقال "لدينا ثلاثة محاور رئيسية هذا العام، هي الكفاءة التشغيلية والتحول الحاصل في عالم الأعمال، لا سيما ما نشهده من توجه من أوروبا إلى دول أخرى بما فيها الشرق الأوسط، وأيضاً التشريعات التي تشكل تحدياً كبيراً. ما يختلف في سايبوس هذا العام عن السنوات الماضية هو كيفية تنظيم الندوات التي وزعت إلى منتديات مختلفة بحسب الموضوع، ما يسهل على المشارك الاطلاع على آخر التطورات في المجال الذي يهمه". ولفت إلى أن الأهمية الأبرز هذا العام هي تواجد 7 آلاف مصرفي تحت سقف واحد، ما يسمح بعقد اجتماعات بينهم في أربعة أيام تفوق ما يمكنهم القيام به في عام كامل، كما لدينا هذا العام أكثر من 200 شركة عارضة و211 جلسة و479 متحدثاً.