"نبطل سجاير وناكل لحمة".. هكذا جاءت التعليقات الساخرة للمصريين على الارتفاعات التي أعلنتها الحكومة المصرية في أسعار السجائر خلال الأيام الماضية. ففي الوقت الذي حركت فيه الحكومة المصرية أسعار السجائر، بدأت حدة أزمة ارتفاع أسعار اللحوم تتلاشى، حيث تراجع سعر الكيلو بنسب تصل إلى 25% في بعض المناطق، ما دفع شريحة كبيرة من المصريين إلى التعليق بسخرية، خاصة أن هذا الانخفاض تزامن مع إعلان الحكومة عن رفع أسعار السجائر. وفي تصريحات حديثة، كشف رئيس قطاع التسويق بالشركة الشرقية للدخان، محمد عثمان، أن المصريين يدخنون يوميا 280 مليون سجارة يوميا، بما يعادل 14 مليون علبة سجائر بتكلفة تقدر بـ 220 مليون جنيه، وهو ما يعني أن إجمالي ما يدخنه المصريون يصل إلى 5.11 مليار علبة سجائر سنوياً تصل تكلفتهم التقديرية إلى نحو 80.3 مليار جنيه سنوياً. وقبل أيام، وافق مجلس النواب المصري بشكل نهائي على مشروع قانون قدمته الحكومة يتضمن تعديل بعض أحكام قانون ضريبة القيمة المضافة رقم 67 لسنة 2016. ويقضي مشروع القانون برفع قيمة الضريبة المضافة على السجائر بواقع 75 قرشاً للشريحة الأولى، و125 قرشاً لكل من الشريحة الثانية والثالثة. وبدأ تطبيق قانون الضريبة على القيمة المضافة في 10 سبتمبر من العام الماضي. وعقب إعلان الحكومة عن الزيادة الجديدة، أعلنت الشركة الشرقية للدخان "إيسترن كومباني" عن رفع أسعار سبعة أصناف من السجائر بنسب تتراوح بين 12.5 و25%، حيث رفعت أسعار سجائر كليوباترا كينج سايز من 11.5 جنيه إلى 14 جنيهاً، وسجائر كليوباترا كوين سوفت من 12.5 جنيه إلى 14.5 جنيه، وسجائر مونديال وبوسطن ولايت وبلمونت من 12 جنيهاً إلى 15 جنيهاً. وتضمن مشروع القانون زيادة الحد الأقصى للشريحة الأولى من السجائر إلى 18 جنيهاً من 13 جنيهاً، والثانية إلى 30 جنيهاً من 23 جنيهاً، على أن تتضمن الشريحة الثالثة أنواع السجائر التي يزيد سعرها على 30 جنيهاً. وقالت الشرقية للدخان إنها رفعت أسعار سجائر كليوباترا بوكس من 12.75 جنيه إلى 15.5 جنيه، وسجائر سوبر وجولدن ويست من 15 جنيهاً إلى 17 جنيهاً، وسجائر بلاك ليبول من 16 جنيهاً إلى 18 جنيهاً. وكانت آخر زيادة في أسعار سجائر الشرقية للدخان لبعض الأصناف في يوليو الماضي. وعقب الإعلان عن الأسعار الجديدة اشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي وشهدت تعليقات ساخرة، خاصة أن الزيادة الجديدة صاحبها اختفاء لبعض أنواع السجائر من السوق من قبل التجار الذي يترقبون أي فرصة لتحقيق أكبر قدر من المكاسب. وقال وزير المالية عمرو الجارحي، إن زيادة ضريبة القيمة المضافة على السجائر والتبغ ترفع الحصيلة الضريبية للعام المالي 2017-2018 بنحو 4 مليارات جنيه. وحققت الشركة الشرقية للدخان التي تستحوذ على نحو 72% من إجمالي أنواع السجائر التي تباع في السوق المصري، أرباحاً بلغت نحو 1.04 مليار جنيه خلال الثلاثة أشهر المنتهية في سبتمبر الماضي، مقابل أرباح 427.3 مليون جنيه خلال الفترة المماثلة من العام المالي السابق. وارتفعت مبيعات الشركة خلال الربع الأول من العام المالي الجاري إلى 3.17 مليار جنيه، مقابل مبيعات بلغت 1.9 مليار جنيه بزيادة بلغت نسبتها نحو 65.67%.