أكد وزير العمل السعودي، المهندس عادل فقيه، أن الاقتصاد السعودي وفر في الأعوام الأربعة الماضية وظائف تفوق ما قدمه خلال الأعوام الـ40 الماضية، التي يشغلها مواطنون سعوديون، كاشفاً أن هناك 10 ملايين عامل أجنبي يعملون في القطاع الخاص بالمملكة، في مشاريع البنية التحتية والتنمية العمرانية الهائلة التي تشهدها المملكة في كل المناطق. وقال في جلسة حوارية ضمن فعاليات اليوم الثاني لمنتدى الرياض الدولي للتنافسية، إن العمالة الوافدة تشغل حالياً العديد من الوظائف التي نرى أن السعوديين أحق بها، متى ما توفرت لديهم المهارات اللازمة لشغلها، بحسب صحيفة "الحياة. وحول ما تواجهه السوق السعودية من تحديات، أجاب وزير العمل: "إن السوق تعاني ندرة الأيدي العاملة المؤهلة التي تملك المهارات التي تحتاجها السوق"، داعياً إلى الاستفادة من التقنية الحديثة لخفض أعداد العمالة الوافدة. وشدد وزير العمل على أن لدى المملكة اقتصاداً قوياً يستوعب جميع المهارات، وأنه خلال الأعوام الخمسة الماضية كانت هناك برامج تعنى بالتوظيف وتقيس وتتفاعل مع الباحثين عن العمل، مبيناً أنه يتم العمل من أجل أن نحقق الأفضل، ولم نصل إلى درجة الرضا الكامل ولكن نبذل الكثير. ولفت إلى أن هناك محاولات لدمج جميع الأفكار الجديدة، ووضعها على المنصة الحكومية المفتوحة أمام الجميع لمناقشتها، ومناقشة التشريعات ومحاولة تعديلها.