أعلنت شركة "ستاروود العالمية للفنادق والمنتجعات" وشركة التطوير العقاري الرائدة "دبي للعقارات"، اليوم، عن اتفاقية لافتتاح أربعة فنادق جديدة في دبي تحت علامتي "ألوفت" و"إليمنت" التابعتين لـ"ستاروود". وستسهم الفنادق الجديدة في تعزيز محفظة "ستاروود" في فئة الفنادق المتوسطة في الإمارة، حيث تم توقيع 11 اتفاقية حتى اليوم تمثل 50% من مشاريع "ستاروود" في الشرق الأوسط. وستساهم المنشآت المقرر افتتاحها في عام 2018 وهي أربعة فنادق تحمل علامة "ألوفت" وفندق "إليمنت"، في إضافة 816 غرفة في دبي، وستشكل إضافة نوعية إلى المشاريع التطويرية التابعة لـ"دبي للعقارات" في قطاع الضيافة. وتأتي الاتفاقية متماشية مع تركيز حكومة دبي على مشاريع فئة الفنادق المتوسطة قبل استضافة معرض إكسبو الدولي 2020 دبي. وقال مايكل ويل، رئيس "ستاروود للفنادق والمنتجعات" في أوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط: "أود أن أتقدم بجزيل الشكر لـ"دبي للعقارات" على وضع ثقتهم في "ستاروود" وتعزيز نمو اثنتين من علاماتنا التجارية في فئة الفنادق المتوسطة في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتسهم الفنادق الأربعة الجديدة في تعزيز التزامنا تجاه دبي، حيث يتواصل التركيز القوي على تطوير الفنادق المتوسطة في المناطق الحضرية والصناعية على السواء، ما يسهم في توفير الحيوية والابتكار والتفرد في تلك المناطق مقابل قيمة ممتازة". من جانبه، قال نعمان عطالله، الرئيس التنفيذي لـشركة "دبي للعقارات": "فيما تستعد دبي لاستضافة معرض إكسبو الدولي 2020، تفخر "دبي للعقارات" بتوقيع اتفاقية مع "ستاروود للفنادق والمنتجعات" لافتتاح أربعة فنادق. وسوف تقدم هذه الفنادق، التي تحمل علامتي "ألوفت" و"إليمنت"، مفهومين جديدين لفئة الفنادق المتوسطة الحالية في الإمارة، التي ستبرز كقطاع حيوي للأعمال وصولاً إلى المعرض. ولا شك أن الوقت مناسب لإطلاق مشاريع جديدة في قطاع الضيافة، حيث سيستمر ارتفاع الطلب على غرف فندقية جديدة ليصل إلى ذروته في المنطقة القريبة من المعرض. وسوف تواصل ’دبي للعقارات‘ المضي قدماً في طريقها لتقديم حلول ضيافة عصرية وأنيقة بتكلفة فعالة لقطاع السياحة الذي يشهد انتعاشاً في الإمارة". ويساهم افتتاح فنادق "ألوفت" في توسيع حضور"ستاروود" في الشرق الأوسط ضمن قطاع فنادق السوق المتوسطة، ويتوقع أن تشهد ينمو العدد بمقدار أربعة أضعاف بحلول العام 2019. وتقوم فنادق علامة "ألوفت" بإعادة تعريف هذه الفئة من خلال توفير تصميم عصري مفعم بالحيوية ويغلب عليه التأثير الحضري، فضلاً عن تجربة اجتماعية متميزة للضيوف بأسعار معقولة. وقال سايمون تيرنر، رئيس التنمية العالمية في "ستاروود": "هناك ارتفاع عالمي متزايد في الطلب على العلامات ضمن السوق المتوسطة نظراً لجذبها للزوار من مختلف أرجاء العالم وأدائها القوي. وينطبق هذا الأمر تماماً على فنادق علامة "ألوفت" حيث تضاعف عدد الاتفاقيات العالمية الموقعّة مرتين مقابل الفترة ذاتها من العام الماضي، وشمل ذلك موجة كبيرة من التعاقدات في منطقة الشرق. وتمتلك علامة "ألوفت" المؤهلات اللازمة للنمو في المنطقة بفضل برامجها المبتكرة وتصاميمها والتقنيات المتطورة المستخدمة فيها".