كشفت مصادر موثوقة أن قطاع التسويق العالمي بمؤسسة البترول الكويتية وقّع عقودا جديدة وجدد عقوداً أخرى لمنتجات نفطية مع عدد من دول العالم على رأسها باكستان وفيتنام وبنغلادش، إضافة إلى عدد من الشركات أبرزها شل العالمية، بريتش بتروليوم البريطانية، شيفرون الأميركية، وتوتال الفرنسية بقيمة تتجاوز 19 مليار دولار. وأضافت المصادر التي تحدثت لصحيفة السياسية الكويتية أن قطاع التسويق العالمي بمؤسسة البترول الكويتية استطاع خلال مباحثات الأسبوعين الماضيين تجديد وتوقيع عقود جديدة للمنتجات الوسطى "كوقود الطائرات" و"الديزل وزيت الغاز" لعام 2014 لافتة إلى أن مفاوضات القطاع استغرقت اكثر من 3 أسابيع وعقدت في سنغافورة ودبي والبعض الآخر في الكويت. واوضحت ان قطاع التسويق العالمي حقق انجازا يحسب للمؤسسة بتوقيع عدد من العقود وتجديد البعض الاخر، لافتة الى ان تجديد عقود المنتجات الوسطى يتم بصورة سنوية او نصف سنوية، مؤكدة ان عقود المنتجات متقاربة في مواعيدها السنوية والعلاوة السنوية لعام 2014 كاملا مع الشركات والدول التي يتم الاتفاق معها. وبينت المصادر ان معظم عقود المنتجات الوسطى التي يتم التعاقد عليها او تجديدها يستخدم خلالها اسطول شركة ناقلات النفط الكويتية، لافتة الى ان النقل عبر اسطول الناقلات يعد قيمة تضاف لأرباح المؤسسة وشركاتها التابعة خصوصا في عمليات تسويق المنتجات والنقل.