يستضيف مركز أبوظبي الوطني للمعارض «أدنيك»، فعاليات القمة العالمية للسياحة الحلال 2015 خلال الفترة ما بين 19 حتى 21 أكتوبر 2015، في حضور أكثر من 6000 آلاف مشارك من صناع السفر والسياحة ووكالات السفر ومجموعات الضيافة، وأصحاب الفنادق ومنظمي الرحلات والوجهات السياحية، إضافة إلى أكثر من 200 من العارضين والرعاة الدوليين. وقال حسام مصطفى، مدير إدارة الفعاليات في القمة العالمية للسياحة الحلال، إن السياحة الحلال تنمو بمعدل 6% سنوياً، وهي أسرع من أي قطاع سياحي آخر، ومع سوق السفر العالمي الحلال من المتوقع أن تبلغ قيمة العائدات 238 مليار دولار، في حلول العام 2019، وفقا لصحيفة "الاتحاد".  وأوضح مصطفى، أن القمة العالمية التي ستعقد على مدى ثلاثة أيام ستشهد برامج يومية لحضور الندوات التعريفية وحلقات النقاش لتسليط الضوء على القضايا الرئيسة التي تواجه السياحة الحلال، جنباً إلى جنب مع أمثلة ونماذج للتنمية في هذا الميدان. وتركز الأجندة المقترحة للقمة على بناء منصة تفاعلية فريدة من نوعها للمعنيين ورجال الأعمال لتمكنهم من اكتشاف فرص للاستثمار في القطاع السياحي بالتزامن مع مشاركة 57 دولة سكانها ذات أغلبية مسلمة بما فيها دولة الإمارات في القمة العالمية للسياحة الحلال. وأضاف مصطفى قائلاً: إن الوفود والزوار من جهات مختلفة مثل ماليزيا، دولة الإمارات، دول مجلس التعاون الخليجي، تركيا، كينيا، إيران، سريلانكا، كرواتيا، لبنان، المملكة المتحدة، إندونيسيا، كندا والولايات المتحدة الأميركية أكدوا الفوائد التي تتيحها السياحة الحلال، لافتاً إلى أن قمة هذا العام ستتضمن معايير ومفاهيم جديدة ومستقبلية للسياحة الحلال في السنوات القادمة. وبمناسبة إقامة القمة العالمية للسياحة الحلال، سيجري في فندق قصر الإمارات في أبوظبي بتاريخ 20 أكتوبر 2015 حفل توزيع جوائز خاص بالسفر العالمي الحلال، حيث إن باب الترشيح مفتوح لغاية 31 أغسطس من الشهر الجاري. وتشمل الجوائز 15 فئة مصنفة، منها أفضل شركات الطيران للمسافر الحلال، الفنادق الصديقة للعائلات، أفضل الوجهات السياحية الحلال، أفضل مشغلي ومنظمي الجولات السياحية الحلال وأفضل المطابخ التي تقدم المأكولات الحلال.