قال البنك المركزي المصري إنه طرح للبيع 100 مليون دولار في عطاء اليوم الخميس وكان مصرفيون قالوا في وقت سابق إن البنك سيطرح أربعة مليارات دولار في عطاء استثنائي.  ولم يتضح ما إذا كانت المئة مليون دولار جزءا من العطاء الاستثنائي أم أنها طرح منفصل. ولم يتسن على الفور الاتصال بمسؤولي البنك المركزي للتعليق. يأتي ذلك بعد قليل من إعلان البنك المركزي المصري تحرير سعر صرف الجنيه مقابل الدولار الذي ارتفع بشكل رسمي في البنوك لمستوى 13 جنيهاً مقابل نحو 8.88 جنيهاً قبل قرارات التعويم. ورفع البنك المركزى المصرى سعر الجنيه أمام الدولار إلى 13 جنيها، كما سمح للبنوك بهامش تداول 10% أعلى أو أقل من هذا السعر، وقرر رفع الفائد على الجنيه بنسبة 3% دفعة لتصل الى 14.75% للإيداع و 15.75% للإقراض. وأبلغ البنوك أنه بدءًا من الأحد المقبل، سيتاح لكل بنك الحرية الكاملة فى تسعير الجنيه، أمام الدولار، وفقا لاحتياجاته. كما نص القرار على فتح مقار البنوك حتى التاسعة مساء، وأيام العطلات الرسمية فى أول أيام تنفيذ القرار.