قال الرئيس التنفيذي لشركة النفط الروسية الكبرى روسنفت إن العصر الذهبي لدول منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) الذي تحافظ فيه على توازن أسواق النفط قد انتهى، حين قررت المجموعة عدم خفض الإنتاج في نوفمبر الماضي لوقف تهاوي الأسعار. وقال إيجور سيتشين خلال ملتقى للمتعاملين في السلع الأولية تنظمه صحيفة فايننشال تايمز في سنغافورة اليوم الاثنين "العصر الذهبي لهذه المنظمة قد ولى." وأضاف "لو أنه جرى الالتزام بحصص (الإنتاج) لكانت أسواق النفط العالمية قد استعادت توازنها الآن"، في إشارة إلى قرار أوبك في نوفمبر 2014 الإبقاء على الإنتاج مرتفعاً قرب مستويات قياسية لحماية حصتها في السوق، بدلا من دعم الأسعار. ونزلت أسعار النفط عن 50 دولارا للبرميل منذ ذروته في يونيو 2014 مع وصول الإنتاج العالمي لمستويات قياسية تفوق الاستهلاك. وقال سيتشين إن أسواق النفط العالمية تحتاج إلى متوسط سعر يبلغ 70 دولاراً للبرميل كي تستعيد توازنها.