أعلنت شركة جي إف إتش كابيتال، وهي شركة تابعة لمجموعة جي إف إتش المالية، عن توقيعها لاستحواذ المحفظة للعقارات الصناعية بالولايات المتحدة الأميركية. وتضم المحفظة 18 أصلا من الأصول العقارية المدرة للدخل الواقعة في 6 مناطق مختلفة. يذكر أن ما نسبته 98% من عقارات المحفظة مؤجر حاليا بنظام المستأجر الفردي والمتعدد. وتتميز المحفظة بالتنوع بما يضمن تحقيق تدفقات نقدية ثابتة مع إمكانية ارتفاع هذه التدفقات. ومن المتوقع أن تدر هذه المحفظة متوسط عائد نقدي بنسبة 8.5% للمستثمرين ومعدل عائد داخلي بنسبة 10%. وقال هشام الريس، العضو المنتدب لشركة جي إف إتش كابيتال: "هذا الاستحواذ يعتبر الثاني الذي تقوم المجموعة بإنجازه خلال الـ 12 شهرا الماضية. ويتمتع السوق العقاري بالولايات المتحدة بديناميكيات جاذبة، وقد حققت استثماراتنا السابقة هناك عوائد مرتفعة وأرباحا مجزية للمستثمرين. بالنسبة لهذه العملية، فنحن نقدم فرصة جيدة أخرى للمجموعة والمستثمرين ممن يتطلعون إلى تحقيق عوائد نقدية منتظمة مع إمكانية ارتفاع رأس المال والتنوع الفعال للمحفظة."