سجل الذهب أعلى سعر له في ثلاثة أشهر إثر طائفة جديدة من بيانات أميركية مختلطة أبقت الدولار تحت ضغط، وأثارت تكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) قد يؤخر رفع أسعار الفائدة في أكبر اقتصاد في العالم. وأظهرت بيانات تراجع عدد الأميركيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة، وذلك على غير المتوقع الأسبوع الماضي مما ينبئ بمتانة سوق العمل حتى في ظل الصعوبات التي يواجهها الاقتصاد لاستعادة قوة الدفع بعد تباطؤ مفاجئ في الربع الأول من السنة. وقالت وزارة العمل الأميركية إن طلبات إعانة البطالة الجديدة تراجعت ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 264 ألفا للأسبوع المنتهي في التاسع من مايو لتقترب من أدنى مستوى لها في 15 عاما الذي سجلته قبل أسبوعين. وفي آخر جلسة تداول ارتفع السعر الفوري للذهب 0.5 بالمئة إلى 1221.43 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن سجل 1227.04 دولار أعلى سعر له منذ 17 من فبراير. وارتفعت أسعار العقود الآجلة للذهب عند التسوية في السوق الأميركية سبعة دولارات إلى 1225.20 دولار للأوقية. ويتجه المعدن النفيس إلى تسجيل أكبر زيادة أسبوعية له منذ يناير، وذلك بفضل عوامل أبرزها ارتفاعه نحو اثنين بالمئة يوم الأربعاء بعد أن هوى الدولار إلى أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر عقب صدور بيانات فاترة عن مبيعات تجارة التجزئة الأميركية. وارتفعت الفضة في المعاملات الفورية إلى أعلى سعر لها في ثلاثة أشهر 17.55 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 0.7 بالمئة إلى 1155.74 دولار للأوقية وهبط البلاديوم 0.7 بالمئة ليسجل 778.50 دولار للأوقية.