أعلنت أسواق عبدالله العثيم أنه تم الاتفاق بين المساهمين المؤسسين لشركة معين للاستقدام السعودية المقفلة على تعديل هيكل الملكية بحيث تكون حصة أسواق العثيم 68% من رأس المال، وتوزع بقية الأسهم على المساهمين المؤسسين الآخرين. وقالت الشركة إنه تم توقيع عقد تأسيس شركة مُعين (تحت التأسيس) من قبل المساهمين المؤسسين وتوثيقه لدى وزارة التجارة والصناعة وبرأسمال قدره 100 مليون ريال باسم شركة مُعين للاستقدام، لممارسة نشاطي استقدام العمالة وتقديم الخدمات العمالية والمنزلية للقطاعين العام والخاص. ويقع مقر شركة مُعين للاستقدام الرئيسي بمدينة الرياض، وتبدأ السنة المالية للشركة من 1 يناير وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة، على أن تبدأ السنة المالية الأولى من تاريخ القرار الصادر بإعلان تأسيس الشركة وتنتهي في 31 ديسمبر من نفس العام. وتكون كل سنة مالية بعد ذلك 12 شهرا. وقالت أسواق عبدالله العثيم إنها قامت بتمويل حصتها في رأسمال الشركة ذاتياً، ولحداثة هذا المشروع لا تتوقع الشركة أن يكون له أثر مالي جوهري خلال العام 2015.