دفعت أجواء إيجابية وحالة تفاؤل الأربعاء مؤشر سوق الأسهم السعودية لاختراق مستوى 9000 نقطة مجدداً، بمكاسب بنسبة 2%، بعد إقرار مجلس الأمن الدولي أمس مشروع القرار الخليجي والعربي بشأن اليمن، بالإضافة للنتائج القوية التي حققها البنك الأهلي التجاري السعودي. وحقق البنك الأهلي أرباحاً فصلية بلغت قيمتها 2.6 مليار ريال في الربع الأول من 2014، بنمو 2.77% عن الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل 1.82 مليار ريال في الربع السابق بنمو 42.75%. وخلال الساعة الأولى من التداولات ارتفع سهم البنك الأهلي التجاري 1.5%، إلى 64.25 ريالاً. ونجح قطاع المصارف والخدمات المالية في تحقيق مكاسب بنسبة 0.82%، البتروكيماويات 0.91%، الطاقة 1.31%، التطوير العقاري 3.80%، والتجزئة 0.51%.  وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً الأهلي للتكافل 4.73%، جبل عمر 3.6%، هرفي للأغذية 3.6%، الخليج للتدريب 2.9%. وفي مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء 310 مليون ريال، معادن 161 مليون ريال، دار الأركان 140 مليون ريال، وسابك 139 مليون ريال.