أكملت شركة معادن للفوسفات إحدى الشركات التابعة لشركة "معادن" وشركات مقاوليها 19 مليون ساعة عمل دون إصابات مهدرة للوقت. ويعكس هذا الإنجاز نجاح "معادن" في بناء بيئة سليمة من شأنها بإذن الله الحيلولة دون وقوع حوادث قد ينتج عنها خسائر في الأرواح أو إصابات جسدية أو أضرار صحية وبيئية أو تلف في الممتلكات أو توقف في العملية التشغيلية. وأعرب الرئيس التنفيذي لشركة "معادن" للفوسفات المهندس رياض النصّار عن فخره واعتزازه بهذا الإنجاز، مثمناً لمنسوبي الشركة جهودهم في التعاطي مع متطلبات السلامة وتحويلها إلى ثقافة مهنية، انعكست على أساليب العمل المهنية ونوعية الأداء وفق أعلى المعايير الدولية, داعياً الموظفين إلى مواصلة هذه الإنجازات التي من شأنها تعزيز مكانة "معادن للفوسفات" كشركة رائدة في صناعة الفوسفات بما يضمن تعزيز مسيرة "معادن" في قيادة قطاع التعدين الركيزة الثالثة للصناعة السعودية. وتملك "معادن" نظاماً لإدارة الصحة والبيئة والسلامة، قادر على تمكينها من تحديد الأهداف ومراجعتها، والقيام بشكل دوري بتقييم المخاطر وتعريف شركات مقاوليها ومورديها والمتعاملين معها بمعايير السلامة في الشركة لمواءمة عملياتهم مع معايير معادن في تطبيقات السلامة. ويأتي الإنجاز عقب تمكن شركة معادن للألمنيوم، من تحقيق 10 ملايين ساعة عمل بدون إصابة مقعدة فيما حققت «معادن للفوسفات» 18 مليون ساعة عمل دون إصابة مقعدة وذلك في تاريخ 5 أغسطس 2015.