أعلن صندوق الاستثمارات العامة عن تعيين الدكتور كلاوس كلينفيلد في منصب الرئيس التنفيذي لمشروع #نيوم، وهو الرئيس التنفيذي ورئيس مجلس الإدارة السابق لشركتي "ألكوا" و"أركونيك". وقد تم الإعلان اليوم عن مشروع "نيوم" من قبل الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب ورئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، ورئيس المجلس التأسيسي لمشروع "نيوم"، حيث ستدعم المملكة وصندوق الاستثمارات العامة والمستثمرون المحليون والدوليون مشروع "نيوم" بأكثر من 500 مليار دولار على مدى السنوات القادمة. وتمتد مساحة أراضي "نيوم" إلى أكثر من 26,500 كم2 ، عبر الحدود المصرية والأردنية، مما يجعل "نيوم" أول منطقة اقتصادية خاصة تمتد عبر ثلاث دول. ويؤكد تعيين الدكتور كلاوس طموح المملكة، حيث انطلق مشروع "نيوم" تحقيقاً لـ"رؤية 2030"، التي تهدف إلى تطوير المملكة وتحويلها إلى نموذج رائد ومزدهر للتميز. ويحظى الدكتور كلاوس باحترام عالمي، حيث كان يشغل في الآونة الأخيرة منصب الرئيس التنفيذي ورئيس مجلسي إدارة "ألكوا" و"أركونيك"، وهما شركتان رائدتان عالمياً في صناعة الألومنيوم، بالإضافة إلى صناعة المنتجات وتقديم الحلول الهندسية. كما يتمتع الدكتور كلاوس بخبرة ممتدة على مدى عشرين عاماً في شركة "سيمنز"، وهي الشركة الرائدة في قطاع الإلكترونيات العالمية والتكتلات الصناعية، والتي شغل فيها منصب الرئيس التنفيذي. وقال الأمير محمد بن سلمان إنه "سيتم بناء (نيوم) من الصفر على أرض خام. كما تشكل التقنيات المستقبلية حجر الأساس في تطوير المشروع الذي سيتيح المجال لتبني أسلوب جديد للحياة". كما ذكر أن: "الدكتور كلاوس يتمتع بسجل حافل في قيادة بعض الشركات الأكثر ديناميكية وتطوراً وأفضل أداءً في العالم، ونحن نعتقد أن هذه المهارات بالإضافة إلى خبرته القيادية ستضمن نجاح المشروع". وعلق الدكتور كلاوس قائلاً: "مشروع (نيوم) فرصة فريدة تجمع بين أعلى مستويات المعيشة مع آفاق اقتصادية فريدة، ويشرفني أن أقوم بهذا الدور القيادي".



كلاوس كلاينفيلد والأمير محمد بن سلمان

يذكر أن الدكتور كلاوس عضو فخري بمعهد "بروكينغز" وعضو في مجلس العلاقات الخارجية. وهو عضو مجلس الشيوخ الفخري لاجتماع لينداو للحائزين على جائزة نوبل، كما يشغل منصب عضو في مجلس أمناء المنتدى الاقتصادي العالمي. وقد كان الدكتور كلاوس لسنوات عديدة عضواً في المجلس الاستشاري العالمي لرئيس مجلس الإدارة الصيني لي، وهو مجلس عمدة شانغهاي، والمجلس الاستشاري لقادة الأعمال الدولية في شانغهاي، وعضو المجلس الاستشاري للاستثمار الأجنبي لرئيس وزراء روسيا. وخدم الدكتور كلاوس كذلك لأعوام عديدة في مجالس إدارات شركة "باير"، وبنك مورغان ستانلي وشركة هيوليت باكارد.