قال الرئيس التنفيذي لشركة دانة غاز باتريك ألمان وارد في مقابلة مع قناة "العربية"، إن ارتفاع الإيرادات الفصلية للشركة تماشى مع ارتفاع الإنتاج، إلا أن هبوط أسعار النفط حد من نمو الإيرادات خلال الفترة. وأضاف ألمان أن نمو الإنتاج في مصر سيستقر أو يتراجع قليلا حتى نهاية العام الجاري، نظرا لأن الشركة نفذت كل المشاريع المحتملة في الأشهر التسعة الأولى من العام لزيادة الإنتاج. وقال ألمان "نحن سعداء بالأداء التشغيلي للشركة خلال الربع الثالث، حيث ارتفع الإنتاج 3% بالمقارنة مع الربع المماثل من العام السابق، وجاء ارتفاع الإيرادات متماشياً مع هذه الزيادة الإنتاجية، ولكن بطبيعة الحال تراجع أسعار النفط حد من نمو الإيرادات. وبالطبع نحن نركز على خفض المصاريف، لذلك العامل الأساسي لارتفاع الأرباح الصافية كان تراجع المصاريف". وحول التوقعات المستقبلية قال ألمان "نحن نستمر في إبقاء أعيننا على المصاريف، فإننا بحاجة للتخلص من المصاريف غير الضرورية وسنواصل القيام بذلك في المستقبل. وسيستقر نمو الإنتاج في مصر ومن المحتمل أن يتراجع قليلا نظرا لأن الشركة نفذت كل المشاريع المحتملة في الأشهر التسعة الأولى من العام لزيادة الإنتاج بشكل فعال. وقد حققنا ذلك عن طريق تشغيل حقلين غير مطورين في مصر وتحسين معايير الإنتاج في الحقول الأخرى، ولكن عدد الفرص المتبقية أقل، وبالتالي، سنشهد انخفاضاً في الإنتاج إلى حين البدء الاستثمار خلال الربع الأول من العام المقبل في اتفاقية زيادة الإنتاج في مصر".