ارتفعت واردات أكبر مشترين آسيويين من الخام الإيراني في سبتمبر للشهر الثالث على التوالي، لتصل إلى أعلى مستوياتها منذ مارس بدعم من ارتفاع مشتريات الصين وكوريا الجنوبية. وأظهرت بيانات حكومية وأخرى تتبع حركة السفن أن الصين والهند وكوريا الجنوبية واليابان، استوردت ما يزيد قليلا عن 1.9 مليون برميل يومياً في الشهر الماضي، بزيادة 5.1% على أساس سنوي. وارتفعت واردات الدول الأربع نحو 20% عن أغسطس. غير أن مشتريات الدول الآسيوية تظل دون مستوياتها المرتفعة التي بلغتها في وقت سابق هذا العام، وفي العام الماضي، بعدما عززت طهران صادراتها عقب رفع عقوبات اقتصادية عنها بعد أن وافقت إيران على تقييد برنامجها النووي المثير للخلاف. ومن المرجح أن تنخفض واردات المشترين الآسيويين الذين يشترون معظم صادرات النفط الإيرانية، في الأسابيع المقبلة، مع تراجع الشحنات المتجهة إلى المنطقة دون 1.5 مليون برميل يومياً في أكتوبر، بحسب ما ذكره مصدر مطلع على برامج تحميل الناقلات في إيران لـ"رويترز". وزادت واردات الصين من النفط الإيراني في سبتمبر نحو 60% عن مستواها قبل عام، إلى حوالي 784 ألف برميل يومياً، لكنها انخفضت عن أغسطس حين استوردت الصين أكبر كمية شهرية منذ العام 2006 وفقاً لبيانات "رويترز آيكون". وارتفعت واردات كوريا الجنوبية بنحو الربع إلى ما يزيد قليلا عن 504 آلاف برميل يومياً، وهو أعلى مستوى لها في خمسة أشهر. وانخفضت واردات الهند بواقع الثلث إلى 415 ألفاً و400 برميل يومياً. أما واردات اليابان، التي أعلنت أرقاماً رسميا، اليوم الثلاثاء، فقد انخفضت أكثر من 30% إلى أقل قليلا من 216 ألف برميل يومياً.