على بعد ما يقارب النصف ساعة من مدينةِ ألمآتي جنوبَ جمهوريةِ كازخستان يقعُ منتجعُ ليسنايا سكازا الجبلي على ارتفاع 1650 مترا فوق سطح البحر، ويتيحُ لزائرِهِ  تجربة حياةِ الريف الكازاخيةِ التقليدية ومشاهدة حيواناتٍ ونباتاتٍ نادرة. كما يستطيعُ الزائرُ للمنتجع، ممارسة رياضات عدّة كتسلق الجبال والمشي في الغاباتِ إضافة إلى تعلـمِ دروس خاصة في الفروسية وكذلك العلاج من بعض الأمراض بركوبِ الخيل. ويقول مدير المنتجع زكريا تامني إن محبّي المغامرةِ يمكن لهم النوم في أحضان الطبيعة ِداخل المنتجع، حيث توجدُ إلى جانب الفنادق الكلاسيكية يورتا أي خيمٌ كازاخية  تقليدية يمكنُ للزائر النومُ فيها. أمّا لعشّاق عالم التطرّفِ والرّياضاتِ الخطرة ِ فيمكن ممارسة التسلـّقِ الحرّ أو القفز في الهواء من الهضابِ المرتفعة، والجميلُ في الأمر أنّ منتجعَ ليسنايا يقدّمُ خِدْماتٍ ترفيهية تختلفُ باختلاف المواسمِ  ففي فصل الشتاء مثلا تكونُ الرّياضاتُ الثلجية ُ الأكثرَ إثارة ً ومتعة ً في هذا المكان. وتقول المديرة في هيئة السياحة الكزخية، رشيدة شاكينيفا، إن الهيئة تعمل على دعم طريقة جديدة للسياحة في كازاخستان وهي السياحة النظيفة او الصديقة للبيئة وذلك بتشييد منتجعات تعرّف الزائر بإرثنا الثقافي من خلال زيارة الأماكن السياحية والتعرف على المنتوجات اليدوية المحلية كتناول الأطباق الكزخية في القرى السياحية والنوم في اليورتا أو الخيم التقليدية الكزخية. وإلى جانب التنزّهِ والتمتـّعِ بالطبيعةِ الكازاخيةِ الخلّابة يمكن الانتسابُ لفرق استكشافيةٍ  أو رياضيةٍ وممارسة نشاطاتٍ جماعية ولهذا ما على الشخص إلا تسجيلُ اسمِهِ أو النشاطِ الذي يرغبُ بممارستِه وقتَ الوصول ِ إلى المنتجع.