أعلن سوق دبي المالي، طرح فرصة للجمهور والمتعاملين لعيش تجربة "البورصة الذكية" من ألفها إلى يائها تحت شعار "معكم أينما كنتم ووقتما شئتم"، داخل جناح حكومة دبي بمعرض جيتكس لتكنولوجيا المعلومات الذي يقام بمركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة من 18 إلى 22 من الشهر الحالي. وذكر بيان لسوق دبي المالي، أن المشاركة بالمعرض تتمحور حول مفهوم تحقيق وصول المتعاملين إلى بيانات وخدمات السوق بسلاسة وفاعلية عبر قنوات متعددة، موضحا أن معلومات السوق لن تغيب عن المستخدم مطلقا، وأينما كان ووقتما شاء سيجدها بداية من أجهزة الكمبيوتر وصولا إلى هاتفه الذكي و"ساعة آبل" الموجودة حول معصمه حتى على واجهة القيادة في سيارته. وأوضح البيان أن السوق ستستعرض كثيرا من التطورات التقنية التي تم إنجازها مؤخرا كمحصلة لعمل دؤوب على مدى الشهور الماضية منها صفحة شاشة التداول الجديدة وتطبيق سوق دبي المالي الجديد للهواتف الذكية وكذلك النسخة الخاصة بساعة آبل. وسيجري الكشف عن تقنية جديدة لبث معلومات شاشة التداول عبر واجهة القيادة التي تطلقها السوق بالتعاون مع "مشاريع قرقاش" وخدمة الوصول إلى المعلومات عبر تقنية الواقع المعزز. وذكر البيان أن سوق دبي المالي ستعرض لزوار جيتكس أيضا مجموعة من الخدمات التقنية النوعية التي أطلقها خلال العامين الماضيين، منها على سبيل المثال لا الحصر المنصة الالكترونية لخدمات المستثمرين والبوابة الذكية للاكتتابات الأولية وخدمة التسجيل والتصويت في الجمعيات العمومية وخدمات بطاقة "آيفستر". وسيتواجد عدد من المسؤولين والمختصين في سوق دبي المالي على مدى أيام الحدث لتقديم شرح واف حول هذه الخدمات الجديدة في السوق التي تنضوي تحت مظلة مفهوم "البورصة الذكية".