حققت الأسهم اليابانية أكبر مكاسب في أسبوعين اليوم الثلاثاء مع ترقب المستثمرين لمعرفة ما إذا كان رئيس الوزراء شينزو آبي سيدعو لانتخابات مبكرة ويدرس أخذ خطوات جديدة لدعم الاقتصاد الذي انزلق إلى الركود في الربع الثالث من العام. وأغلق مؤشر نيكي القياسي على 17344.06 نقطة، مرتفعا 2.2 بالمئة مسجلا أكبر مكسب يومي بالنسبة المئوية منذ الرابع من نوفمبر. وسرق سهم سوني كورب الأضواء في جلسة اليوم إذ ارتفع 6.4 بالمئة بعد أن قالت الشركة إنها تسعى لجمع إيرادات تصل إلى 11 مليار دولار من نشاطها في مجال الأفلام في غضون ثلاث سنوات بزيادة 36 بالمئة عن المستويات المتوقعة للسنة المالية الحالية. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 2.1 بالمئة ليغلق على 1394.88 نقطة كما صعد مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 الجديد 2.1 بالمئة إلى 12727.58 نقطة.