قالت صحيفة التليجراف إن متاجر "هارودز" المملوكة لشركة قطر القابضة قد دفعت 118 مليون جنيه استرليني كأرباح لمالكيها بعد تسجيلها مبيعات غير مسبوقة في تاريخها. ونمت أرباح هارودز قبل خصم الضرائب بـ24%، لتصل إلى 115 مليون جنيه استرليني، وزادت عائدات المتاجر 10%، لتصل إلى 843 مليون جنيه استرليني في العام المنتهي في فبراير من عام 2014. وكانت قطر القابضة المالكة لهارودز قد أنفقت ملايين الجنيهات الإسترلينية في عملية تحديث للمتاجر الفخمة خلال العام الماضي. وأشارت الصحيفة أن الزيادة في مبيعات هارودز تعكس استمرار الزيادة في حركة تسوق الطبقات الغنية، رغم المخاوف التي أبداها البعض بشأن مستقبل تجارة السلع الفخمة.