ذكر الموقع الإلكتروني لوزارة النفط الإيرانية (شانا)، الأربعاء، أن وزير النفط الجديد، بيجن زنغنة، قرر تعيين ركن الدين جوادي رئيساً لشركة النفط الوطنية الإيرانية ليحل محل أحمد قلعة باني. كما عين الوزير جوادي نائباً له، وعين ثمانية أعضاء جدد في مجلس إدارة الشركة في إطار تغييرات واسعة للمسؤولين بقطاع الطاقة الذين خدموا في الحكومة السابقة. وفي وقت سابق هذا الأسبوع، عين الوزير حميد رضا أراكي عضواً منتدباً لشركة الغاز الوطنية الإيرانية خلفاً لجواد أوجي. وقال موقع "شانا" إنه تقرر تعيين عباس شري مقدم رئيساً لشركة البتروكيماويات الوطنية ليحل محل عبدالحسين بيات. وسبق أن خدم جوادي كمدير لشركة الصناعات النفطية للهندسة والمقاولات، وكان رئيساً لشركة الغاز الوطنية حين كان زنغنة وزيراً للنفط في عهد الرئيس الإصلاحي محمد خاتمي. وتمتلك إيران رابع أكبر احتياطي مؤكد من النفط في العالم، وأكبر احتياطي غاز طبيعي، غير أن العقوبات الغربية قلصت صادرات النفط وحالت دون نمو قطاع الغاز.