قالت مصادر مالية إن شركة سامسونغ تسعى لحصد أكثر من 10 مليارات دولار خلال الربع الثالث من العام الجاري. وبحسب صحيفة "القبس"، فقد توقعت شركة سامسونغ الكترونيكس الكورية الجنوبية العملاقة للتكنولوجيا، تحقيق أرباح تشغيل قياسية بقيمة 10.1 تريليون وون (9.4 مليار دولار) بالربع الثالث من العام المالي، حسبما ذكرت تقارير إعلامية. يذكر أن طرح الشركة عدداً من الهواتف الذكية خلال الفترة الماضية ساهم بشكل كبيرة في زيادة مبيعات سامسونغ، وتعد المنافس الأول لشركة آبل، وفي أحيان كثيرة تفوقت عليها، وفقاً لإحصاءات البيع. وتسعى شركة سامسونغ لكي تكون الشركة الأولى في قطاع الأجهزة المحمولة في العالم.