تترقب السوق الكويتية أن يستمر الزخم على سهم زين اليوم مع خبر رفع العقوبات الاقتصادية عن السودان. وكان الزخم قد بدأ الأسبوع الماضي مع الشائعات حول محادثات تجري بين مجموعة الخرافي وشركة عُمانتل للاستحواذ على حصة 12% في "زين". وكانت شركة "زين"  تعاني بسبب عدم قدرتها على تحويل أرباحها من السوق السودانية إلى السوق الكويتية، ففي سنة 2016 وحدها كانت أرباح زين السودان نحو 90 مليون دولار تشكل نحو 20% من إجمالي أرباح مجموعة زين. وكانت شركة زين قد تعاملت مع ملف السودان بشراء أصول عقارية وغيرها في السوق السودانية، وهو أمر قد ينعكس إيجابيا الان إذا ارتفعت قيمة العملة السودانية مقابل الدولار وعاد النشاط إلى الاقتصاد السوداني. وتأتي هذه الأخبار لترفع تقييم سهم "زين" العادل في السوق التي قدرته صفقتها الاخيرة مع شركة "عمانتل" عند 600 فلس للسهم بعد أن اشترت "عمانتل" نسبة 10% في الشركة لتصبح من كبار الملاك فيها. أضف إلى زين، هناك شركات كويتية أخرى ستستفيد أيضا من رفع العقوبات على السودان، وأهمها بيت التمويل الكويتي الذي يمتلك حصة حاكمة تتجاوز 53% في مجموعة عارف للاستثمار، وكان ينوي "بيتك" بيع هذه الحصة، وصرح مسؤولون فيه غير مرة لـ"العربية" بوجود مباحثات جدية للبيع. ويتملك بنك بوبيان نسبة تقارب 21.7% في بنك المال المتحد.