أعلنت "هيئة السوق المالية" صدور قرار مجلس الهيئة المتضمن الموافقة على طرح 13.500 مليون سهم للاكتتاب العام من أسهم "الشركة الوطنية للرعاية الطبية" تمثل 30.1% من اسهم الشركة. واشارت الهيئة إلى أنه سيتم طرح 6.750 ملايين سهما جديدا تمثل 15.05% من أسهم الشركة، بالإضافة الى 6.750 ملايين سهما قائما مملوكة من قبل المساهمين الحاليين تمثل 15.05% من أسهم الشركة. وسيخصص جزء منها للصناديق الاستثمارية والأشخاص المرخص لهم. وستُطرح أسهم الشركة خلال الفترة من 23/03/1434هـ الموافق 04 فبراير 2013، إلى 29/03/1434هـ الموافق 10 فبراير 2013 وذلك بعد إتمام عملية بناء سجل الأوامر. وسوف تعلن نشرة الإصدار قبل وقت كاف من موعد بداية الاكتتاب فيها. وتحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر إلى الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، ولاسيما سعر السهم والبيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها.