نال نظام طيران الإمارات للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice جائزة سكاي تراكس عن فئة "أفضل نظام ترفيه جوي للعام 2015" للسنة الحادية عشرة على التوالي، ما يؤكد قوة التزام الناقلة وجهودها المتواصلة لتوفير أفضل البرامج الترفيهية لركابها. وحصدت الناقلة كذلك جائزة "أفضل أطقم العناية الشخصية المقدمة لركاب الدرجة الأولى" للمرة الثانية على التوالي. ويتم منح جوائز سكاي تراكس السنوية بناء على تصويت 18 مليون مسافر من 160 جنسية مختلفة. وتسلم جائزتي طيران الإمارات، خلال حفل توزيع الجوائز في باريس، باتريك برانيللي، نائب رئيس طيران الإمارات للمنتجات لدائرة خدمات الركاب. وفي الوقت الذي تزداد فيه حدة المنافسة مع قيام العديد من الناقلات العالمية بالاستثمار بكثافة في توفير أنظمة ترفيه جوي، حافظت طيران الإمارات على ريادتها، وذلك من خلال التركيز على المبتكرات التقنية والجودة. ومنذ قيامها بإطلاق نظامها الخاص للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice في أواخر عام 2003، واصلت طيران الإمارات تطوير هذا النظام الفريد للبرامج المسموعة والمرئية كماً وكيفاً ليصبح معياراً قياسياً عالمياً لصناعة الترفيه الجوي. ويوفر أحدث طراز من نظام الترفيه الجوي ice، خيارات ترفيهية واسعة تزيد عن 2100 قناة مسموعة ومرئية.