قال وزير البترول والثروة المعدنية المهندس علي بن إبراهيم النعيمي إن السعودية تعمل على إنشاء مشروع صناعي ضخم في منطقة جازان، يشتمل على مصفاة متقدمة بطاقة تكريرية تصل إلى 400 ألف برميل يوميا، ومنتجات ومصانع بتروكيميائية، ومشاريع تعدينية، وسيتم إنجازها بعد 4 سنوات. ووفقا لصحيفة عكاظ، أشار النعيمي إلى أن هذه الإنجازات البترولية والتعدينية، جاءت مواكبة للاهتمام بالأبحاث والدراسات العلمية، من خلال إنشاء مركز الملك عبدالله للبحوث والدراسات البترولية في مدينة الرياض والذي كان أحد اهتمامات خادم الحرمين الشريفين. وأكد أن السعودية تلعب دورا مهما ومتميزا عالميا، كأكبر مصدر للبترول في العالم، وأكبر دولة تمتلك طاقة إنتاجية فائضة في العالم، فضلا عن زيادة الاحتياطيات البترولية، وزيادة إنتاج المملكة من الغاز الطبيعي من أجل الاستخدامات المحلية. وأوضح أن المملكة شهدت تطورا لافتا في مجال الاستثمار في الصناعات التعدينية، حيث شهد قطاع التعدين في المملكة تطورات كبيرة، بإنشاء مدينتين صناعيتين هما "مدينة رأس الخير للصناعات التعدينية، على الخليج العربي، لاستثمار موارد الفوسفات والبوكسايت في المملكة، ومشروع الملك عبدالله لتطوير مدينة وعد الشمال للصناعات التعدينية، في منطقة الحدود الشمالية". مضيفا "ولاشك أن هاتين المدينتين الصناعيتين، ستوفران تنويعا لمصادر الدخل الوطني، فضلا عن توفير الفرص الوظيفية للمواطنين، وتقليص معدلات البطالة، إضافة إلى رفع متوسط دخل العائلة في المملكة".