قالت شركة تويوتا اليوم الاثنين إنها باعت 7.49 مليون سيارة هذا العام حتى سبتمبر، لتحتل الرقم واحد في الأكثر مبيعا على مستوى العالم وذلك بعد فضيحة فولكسفاغن. وقالت فولكسفاغن في وقت سابق من هذا الشهر إنها باعت 7.43 مليون سيارة منذ مطلع العام الجاري وحتى نهاية سبتمبر. وتشمل النتائج التي أعلنتها فولكسفاغن مبيعات أقل بسبب فضيحة الانبعاثات بسبب مستويات التلوث في سياراتها التي تعمل بالديزل. وكانت "فولكسفاغن" الألمانية قد أوقفت بيع سياراتها الجديدة التي طالتها فضحية التلاعب باختبارات قيم انبعاثات العوادم الصادرة منها في الاتحاد الأوروبي. وتعتزم فولكسفاغن حتى الآن إصلاح نحو 11 مليون سيارة في جميع أنحاء العالم، كما تواجه الشركة أيضا تباطؤ الطلب في الصين. وقال محلل أبحاث السيارات كوجي إندو، لوكالة بلومبيرغ "تويوتا سوف تكون رقم 1 هذا العام، فولكسفاغن قد تواجه صعوبات في المبيعات في أوروبا والولايات المتحدة بسبب فضيحة الانبعاثات."