قال البرلمان الكويتي في بيان نشرته وكالة الأنباء الرسمية إن وفدا من النواب المعنيين بالتدقيق في أعمال صندوق الثروة السيادي بالبلاد توجه إلى بريطانيا للتحقيق في أوضاع مكتب الصندوق في لندن. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) عن مجلس الأمة (البرلمان) قوله إن وفد اللجنة المكلفة بالتحقيق في أوضاع مكتب الهيئة العامة للاستثمار في لندن سافر "للقاء المسؤولين فيه، اعتبارا من اليوم وحتى الأول من أغسطس المقبل". ولم ترد الهيئة العامة للاستثمار - الصندوق السيادي الكويتي - على طلب للتعليق اليوم الجمعة. وفي13  يوليو قال فيصل الشايع رئيس لجنة الشؤون المالية والاقتصادية في البرلمان لرويترز إن اللجنة الخاصة المكلفة بالتحقيق في أعمال الصندوق السيادي ستسافر بعد عيد الفطر. ويعتزم أعضاء اللجنة التحقق من طريقة تنفيذ الاستثمارات وما إذا كانت تخضع لإشراف رسمي كاف. وتستثمر الهيئة الكويتية الثروة النفطية في البلاد وهي أحد أكبر الصناديق السيادية في العالم. ويقول معهد صناديق الثروة السيادية في الولايات المتحدة والذي يتابع القطاع إن الهيئة تدير أصولا قيمتها نحو 592 مليار دولار.