قال جيمس هوجان الرئيس التنفيذي للاتحاد للطيران إن الشركة توصلت لاتفاق لتعزيز العلاقات مع اير فرانس-كيه.ال.ام كما توصلت لاتفاق منفصل لبيع حصتها في مجموعة إير لينجوس. وأضاف هوجان في مقابلة يوم الأحد على هامش الاجتماع السنوي للاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) أن الاتحاد واير فرانس-كيه.ال.ام سيشتركان في الرمز على عدد أكبر من الرحلات بداية من العام الجاري وما يتيح لعملاء الشركة ومقرها أبوظبي الطيران لعدد أكبر من المدن الأوروبية. ولم ينته الجانبان من صياغة شروط الاتفاق بعد. وأضاف هوجان أن الاتحاد ستبيع حصتها البالغة 4.99 في المئة في إير لينجوس شركة الطيران الإيرلندية ضمن صفقة استحواذ محتملة من جانب انترناشونال إيرلاينز جروب الشركة الأم للخطوط الجوية البريطانية. وتعكس هذه التحركات الاستراتيجية الاتحاد للتوسع في وجهاتها من خلال الشراكة مع شركات طيران أخرى. وقال هوجان إنه مع اقتراب الاتحاد من إبرام اتفاق مشاركة في الرمز على الرحلات الداخلية في فرنسا تتطلع الشركة لإضافة وجهات جديدة من خلال المشاركة في الرمز مع الخطوط الجوية الفلبينية وجارودا اندونيسيا والخطوط الجوية الماليزية. وتابع هوجان "نحن حريصون على اقامة علاقات مع انترناشونال ايرلاينز جروب. ثمة دلائل على مشاركتهم لنا هذا الحرص." وقال كيفين نايت مدير الاستراتيجية والتخطيط في الاتحاد إن الشركة تأمل أن تتوسع في المشاركة في الرمز مع اير فرانس -كيه.ال.ام "إلى اقصى حد ممكن". وقال هوجان إن الخطوة التالية في الشراكة من ايرفرانس-كيه.ال.ام هي الاشتراك في جوائز ولاء العملاء. وتابع أن الشركة لم تناقش أو تدرس شراء حصة في الناقلة الاوروبي ولكن لا يمكن استبعاد هذا الاحتمال كليا.