قال وزير الصناعة والتجارة البحريني زايد بن راشد الزياني، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مؤتمر مصر المستقبل في شرم الشيخ إن الاستثمارات البحرينية السابقة في مصر تبلغ 1.7 مليار دولار. وأضاف الزياني أن المملكة البحرينية تطمح لمضاعفة استثماراتها في مصر كون الوقت الآن مناسب للاستثمار. وأوضح وزير صناعة البحرين "نسعى للتأكد من وجود التشريعات المناسبة لحماية المستثمرين". وقال الزياني "تثبيتا لعمق العلاقة اصطحبنا للمؤتمر رجال أعمال من كافة المجالات، بحثا عن إيجاد فرص استثمار في مصر والأمل أن نضاعف الاستثمارات على الأرض، وواجبنا أن نوفر حماية لرأس المال والباقي هو قرار للقطاع الخاص ونطمح أن تتطور العلاقة الاقتصادية بشكل أكبر".