أدين روسي كان اتهم في يوليو في الولايات المتحدة بقرصنة أنظمة معلوماتية في الولايات المتحدة، الخميس، بسرقة وبيع أكثر من مليوني رقم بطاقة ائتمان. وكان رومان فاليريفيتش سيليزنيف (30 عاما) وهو نجل النائب الروسي من الحزب الليبرالي الديموقراطي (قومي) فاليري سيليزنيف، قد اعتقل في يوليو في المالديف ونقل إلى جزيرة غوام الأميركية حيث وجهت له رسميا 29 تهمة. واتهم منذ مارس بتنظيم شبكة سرقة وتوزيع معطيات لبطاقات ائتمان. وأمس الخميس، أكملت محكمة في سياتل بولاية واشنطن (شمال غرب) القرار الاتهامي مع 11 تهمة إضافية بسبب ضلوع سيليزنيف بسرقة وبيع أكثر من مليوني رقم بطاقة ائتمان، حسب بيان صادر عن وزارة العدل الأميركية. وقالت المدعي العام انيت هايس إن "الحكومة قررت أن تثبت في محاكمة سيليزنيف أنه مسؤول عن سوق أرقام بطاقات الائتمان المسروقة وحتى أنه أنشأ موقعا على شبكة الإنترنت متخصص بكيفية استعمال أرقام بطاقات الائتمان المسروقة". ومن المقرر أن تبدأ محاكمته في 3 نوفمبر. وإذا ثبتت التهم الموجهة إليه قد يصدر بحقه حكم بالسجن لمدة 67 عاما.