حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 474 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 227 مبايعة بقيمة 286 مليون درهم، منها 127 مبايعة للأراضي بقيمة 136 مليون درهم و100 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 149.8 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 29 مليون درهم في منطقة جبل علي الأولى تليها مبايعة بقيمة 27 مليون درهم في منطقة ام سقيم الأولى تليها مبايعة بقيمة 6 مليون درهم في منطقة ند الشبا الرابعة. وتصدرت منطقة جبل علي الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 7 مبايعات بقيمة 48 مليون درهم وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 16 مليون درهم وثالثة في البرشاء جنوب الخامسة بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 8 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق و الفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 12 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 5 مليون درهم في منطقة الخليج التجاري و أخيرا مبايعة بقيمة 4 مليون درهم في منطقة مرسى دبي. وتصدرت منطقة الخليج التجاري المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 21 مبايعة بقيمة 45 مليون درهم وتلتها منطقة البرشاء جنوب الخامسة بتسجيلها18 مبايعة بقيمة 18 مليون درهم وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 17 مبايعة بقيمة 19 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 188 مليون درهم منها 16 رهونات أراضي بقيمة 155 مليون درهم و 18 رهونات فلل وشقق بقيمة 33 مليون درهم، و كان أهمها بمنطقة البرشاء الاولى بقيمة 50 مليون درهم وأخرى في منطقة البرشاء الثانية بقيمة 33 مليون درهم.