أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم منخفضاً للجلسة الرابعة على التوالي, إذ سجل تراجعاً بـ47.04 نقطة مختتماً بذلك تداولاته الأسبوعية عند مستوى 10034.92 بنسبة تراجع 0.47%, وبتداولات تجاوزت 6.4 مليار ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 37 شركة في قيمتها, فيما تراجعت أسهم 114 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 204 ملايين سهم توزعت على أكثر من 125 ألف صفقة. وكانت أسهم شركات الخضري, وشاكر, والمتحدة للتأمين، والشرقية للتأمين, وسيسكو, والإسمنت العربية الأكثر ارتفاعاً اليوم، فيما جاءت أسهم شركات دله الصحية, وومسك, والتأمين العربية, وسوليدرتي تكافل, والدرع العربي, وأمانة للتأمين الأكثر انخفاضاً, وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم ما بين 9.85% إلى 1.85%. كما جاءت أسهم شركات الإنماء, والخضري, وسابك, والبلاد, وميدغلف للتأمين, ودار الأركان الأكثر نشاطاً بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء, ودار الأركان, وعذيب للاتصالات, وزين السعودية, وسوليدرتي تكافل, وكيان السعودية على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية.