قال الخبير النفطي، محمد الشطي، إن الاتفاق السعودي الروسي سيكون له تأثير إيجابي على أسعار النفط، خاصة أن البلدين لهما ثقل كبير في السوق النفطية، حيث تنتج روسيا يوميا نحو 12 مليون برميل، فيما تنتج السعودية 10.7 مليون برميل يوميا. وأضاف الشطي "حجم القطبين كبير في السوق النفطية، والأسواق تترقب أي اتفاق بين البلدين، مبيعات النفط الروسي 5 ملايين برميل يوميا، ومبيعات النفط السعودي 7 ملايين برميل يوميا، بما يشكل 12 مليون برميل يوميا، ولذلك الاتفاق بين البلدين مهم للسوق النفطية". ولفت إلى أن الاتفاق السعودي الروسي ربما يحدد خارطة طريق لمسار أسعار النفط في الأمد القريب، وسيقود الاتفاق إلى تعافي الأسعار. وأكد الشطي أن أي تفاهم بين كبار المنتجين يمثل تحديا للتوصل لاتفاق ما بين مختلف الأطراف، وإيران ليس لديها مجال لزيادة كبيرة في الإنتاج، والزيادة المتوقعة في إنتاج طهران لا تزيد عن 150 ألف برميل حتى نهاية السنة، وبالتالي إيران غير مؤثرة بشكل كبير على السوق النفطية، والتوافق مع أكبر منتجين بلا شك سيحسن مستويات الأسعار". وحول توقعاته لأسعار النفط، قال الشطي "أعتقد أن السوق ستبقى بين التذبب والارتفاع حتى اجتماع الجزائر المقبل، وستتعافى الأسعار خلال الربع الأخير من هذا العام مع دخول فصل الشتاء، وفي حال استمر التعاون بين المنتجين ستقفز الأسعار فوق الـ50 دولارا".