ارتفعت أسعار الذهب في آخر جلسة، مسجلة أعلى مستويات لها في أسبوعين واتجهت لتحقيق أكبر مكسب أسبوعي لها منذ يناير بعدما أبدى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) تحفظا بشأن وتيرة رفع أسعار الفائدة وهو ما أوقف صعود الدولار. وانخفضت العملة الأمريكية ما يصل إلى 1.8 بالمائة مقابل سلة عملة رئيسية بعدما خفض البنك توقعاته للنمو والتضخم في الولايات المتحدة وأشار إلا أنه لا يتعجل رفع تكلفة الاقتراض. وبحلول الساعة 1755 بتوقيت جرينتش من الجمعة ارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 1.2 بالمئة إلى 1184.55 دولار للأوقية (الأونصة). وزادت عقود الذهب الآجلة في الولايات المتحدة لتسليم أبريل عند الإغلاق 15.60 دولار إلى 1184.60 دولار للأوقية.  وكان الذهب قد انخفض لأدنى مستوى له في أربعة أشهر هذا الأسبوع مع تزايد المخاوف حيال رفع الفائدة الأمريكية التي قد تقوض الطلب على المعدن النفيس الذي لا يدر فائدة. وخسر الذهب واحدا بالمئة حتى الآن هذا العام.  وبين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة في المعاملات الفورية 4.7 بالمئة إلى 16.89 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 1.5 بالمئة إلى 1139.70 دولار للأوقية وصعد البلاديوم 1.2 بالمئة إلى 773.98 دولارا للأوقية.