أكد الرئيس التنفيذي لشركة "أرامكو"، أمين الناصر، في مقابلة مع "العربية"، أن مشاريع الغاز في المملكة مستمرة، لافتاً إلى أن الإنتاج الحالي للشركة يبلغ 16 مليار قدم مكعبة من الغاز. وقال الناصر: "سترفع أرامكو إنتاجها من الغاز إلى 20 مليار قدم مكعبة نهاية عام 2019". ونوه بأن السوق السعودية جاذبة من حيث كمية الاستثمارات والمشاريع سواء في المناطق البرية أو البحرية. وكشف عن سعي "أرامكو" لرفع استخدامات الغاز في محطات التحلية والكهرباء من 50 إلى 70% . أسواق النفط في تحسن مستمر  ورأى الناصر أن أسواق النفط في تحسن مستمر في ظل وجود مؤشرات مشجعة. ولفت إلى أن مخزونات النفط في توجه نزولي، وهذا أمر إيجابي "ومشجع جداً"، في حين أن الطلب على النفط متزايد وبلغ 1.6 مليون برميل يوميا. أسواق عالمية وحول الأسواق التي سيتم طرح أرامكو بها قال الناصر "أرامكو ستطرح في السوق السعودي، وبالنسبة للأسواق الأخرى جرى دراستها دراسة كاملة، بما في ذلك سوق نيويورك، لندن، طوكيو، وهونغ كونغ، كلها درست بشكل كامل، والدراسات يجري التباحث بشأنها وعلى أساسها سيكون الطرح في السوق والوقت المناسب. ولفت الناصر إلى أن عددا كبيرا من الأسواق درست دراسة مستفيضة، والموضوع بحاجة لأخذ القرار المناسب في الوقت المناسب. وكانت شركة أرامكو السعودية قد وقعت، الخميس الماضي، اتفاقيات ضخمة بـ4.5 مليار دولار مع شركات عالمية، غالبيتها في الغاز. اتفاقيات كبيرة وقالت أرامكو في بيان تلقى موقع "العربية.نت" نسخة منه، إن الاتفاقيات الموقعة مع العديد من شركات خدمات الزيت والغاز تأتي في إطار برنامج يعزز توجه الشركة نحو تنويع مزيج الطاقة ودعم احتياجات المملكة منها بتكلفة إجمالية لهذه الاتفاقيات تبلغ نحو 4.5 مليار دولار. وتم إرساء 3 اتفاقيات على شركة "تكنيكاس ريونيداس" لتنفيذ برنامج ضغط الغاز في منطقة الأعمال الجنوبية، بما يدعم تحسين إنتاج الغاز واستدامته في حقلي حرض والحوية، وسيسهم البرنامج في إطالة فترة الإنتاج الثابت بنفس معدلات الإنتاج لكلا الحقلين خلال السنوات العشرين القادمة. كما تم إرساء اتفاقية مشروع توسعة معمل الغاز بالحوية على شركة سايبم الإيطالية، حيث سيلبي هذا المشروع الطلب على الطاقة بكفاءة في المملكة. وتشمل الاتفاقيات الأخرى التي تم توقيعها، الخميس، إنشاء خطوك أنابيب التدفق الحر لمعملي الغاز في حرض والحوية مع شركة خطوط الأنابيب الصينية للبترول، كذلك اتفاقية خدمات الهندسة وإدارة المشاريع لبرنامج تطوير حقل الظلوف مع شركة جاكوبس للهندسة. خطوط أنابيب كما تشمل أيضا اتفاقية مشروع إنشاء خط أنابيب في حقل السفانية مع الشركة الوطنية للإنشاءات البترولية، واتفاقية إقامة منصات بحرية ومنصة توزيع كهرباء في حقل السفانية مع شركة ماكديرموت الشرق الأوسط. وكانت #أرامكو أعلنت عن زيادة إنفاقها الرأسمالي بنسبة 10% العام القادم على لسان نائب الرئيس في الشركة أحمد السعدي، الذي كشف أن حجم الإنفاق الرأسمالي هذا العام بلغ 350 مليار ريال، ما يعادل نحو 94 مليار دولار. وتأتي خطط زيادة الاستثمارات في وقت تستعد فيه أرامكو لطرح عام أولي في ظل سعي المملكة لتطبيق إصلاحات، بهدف تقليص اعتمادها على النفط.