قال رفاييل راميريز وزير خارجية فنزويلا إن اجتماعا بين السعودية أكبر المنتجين في منظمة أوبك وفنزويلا عضو المنظمة وروسيا والمكسيك المنتجتين للنفط اليوم الثلاثاء لم يسفر عن أي اتفاق على خفض إنتاج الخام. وقال راميريز إن البلدان الأربعة اتفقت على أن الأسعار الحالية للنفط دون 80 دولارا للبرميل ليست جيدة وإنها اتفقت على الاجتماع مرة أخرى في خلال ثلاثة أشهر. غير أن المحادثات التي جرت في فيينا وجاءت قبل يومين من اجتماع أوبك في المدينة لم تتمخض عن مقترحات محددة لدعم الأسعار. وكان وزير البترول والثروة المعدنية السعودي، علي النعيمي، قال لدى وصوله إلى فيينا للمشاركة في اجتماع أوبك هذا الأسبوع، إنه "في قمة السعادة"، وتجاهل تساؤلات بشأن هبوط أسعار النفط والإمدادات الفائضة. وردا على سؤال عما إذا كان يعتقد أن الاجتماع سيكون صعبا قال النعيمي "لا.. لماذا؟". ولم يكن أكثر صراحة عندما سئل بشأن الانخفاض البالغ 30% في أسعار النفط منذ يونيو، حيث قال "الأسعار ترتفع وتنخفض. وقال "هذه ليست المرة الأولى التي تشهد فيها السوق فائضا في المعروض". وعندما طلب منه التعليق بشأن حالة سوق النفط، قال النعيمي "أليس هناك ما يكفي من التعليقات بالفعل؟". ولم تتغير أسعار الخام تقريبا، الاثنين، ولم يحدث رد فعل فوري على تصريحات النعيمي أو على تقرير لصحيفة روسية يشير إلى أن موسكو قد تقوم بمحاولة في اللحظات الأخيرة للتأثير على اجتماع أوبك بعرض خفض إنتاج روسيا إذا فعلت المنظمة ذلك. وفي وقت سابق اليوم، نقلت وكالة أنباء الإمارات "وام" الرسمية عن وزير الطاقة الإماراتي، سهيل بن محمد المزروعي، قوله إن الدول أعضاء أوبك ستتعامل مع الانخفاض الحالي في أسعار النفط، وستتخذ "القرار المناسب". وقالت "وام" إن الوزير لم يوضح طبيعة أو نوعية القرار الذي ستتخذه منظمة البلدان المصدرة للبترول.