قلصت أسعار الذهب مكاسبها بعد أن قالت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إنها تتوقع أن يرفع البنك أسعار الفائدة في وقت ما هذا العام لكنها أشارت بقوة إلى قلقها أن أسواق العمل الأمريكية لا تزال ضعيفة. وفي كلمة حذرت فيها من بعض المخاطر الدولية التي ظهرت لم يصدر عن يلين أي إشارة او تلميح مباشر هل تتوقع أكثر من زيادة واحدة لأسعار الفائدة في الاجتماعات الأربعة الباقية للبنك المركزي في العام 2015. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المئة إلى 1160.33 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1833 بتوقيت جرينتش. ولا تزال الأسعار منخفضة قليلا منذ بداية الأسبوع بعدما لامست 1146.75 دولار للأوقية يوم الأربعاء مسجلة أدنى مستوى لها منذ 18 من مارس آذار. وانخفض سعر الذهب في العقود الأمريكية الآجلة لتسليم أغسطس آب عند التسوية 0.1 في المائة إلى 1157.9 دولار للأوقية. وقلص الدولار الأمريكي خسائره مقابل سلة العملات الرئيسية وتراجع اليورو عن بعض مكاسبه مقابل خضراء الظهر. وارتفع سعر الفضة في المعاملات الفورية واحدا بالمئة إلى 15.53 دولار للأوقية. وقفز البلاديوم 1.7 بالمئة ليسجل 648.50 دولار. وزاد سعر البلاتين 0.5 في المئة إلى 1025.25 دولار للأوقية.