قال رئيس إدارة الأصول في "هيرميس" السعودية ماجد كبارة، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الأسهم السعودية عكست بشكل مسبق الأخبار الإيجابية المتعلقة بفتح السوق للأجانب منتصف يونيو الجاري، حيث حققت ارتفاعات قوية منذ بداية العام. وقال كبارة "لا نتوقع ارتفاعاً إضافيا أو دخول أموال كبيرة مباشرة بعد فتح السوق". وأضاف كبارة "مؤشر السوق من بداية العام، وحتى اليوم ارتفع بحدود 18%، وهذا الصعود الكبير جاء بالرغم من تذبذب أسعار البترول والتي تعتبر أقل من المستويات المرتفعة خلال العام الماضي، ونظرا للتذبذب والأمور الجيوسياسية ومؤخراً الأوضاع المؤسفة في المنطقة الشرقية واستمرار السوق في الأداء القوي، وتماسكه عند هذه المستويات بالرغم من هذه الأمور السلبية، فإن هذا يؤكد اندفاع المستثمرين بشكل رئيسي بفتح السوق للأجانب". وتوقع كبارة بدء تدفق الأموال بشكل كبير بعد دخول سوق السعودية المؤشرات العالمية وأهمها مؤشر MSCI، والذي من المتوقع أن يكون في منتصف 2017، وبحسب خبرتنا في الأسواق الناشئة، فإن هذه الأسواق عادة ما تشهد ارتفاعا كبيرا قبل دخول السوق المؤشرات العالمية بنحو 12 إلى 18 شهرا وهذا سبب تفاؤلنا".