تستعد مدينة الرياض يوم 22 أكتوبر المقبل لاستضافة فعاليات منتدى ومعرض "العزل الحراري في المباني" الأول من نوعه في السعودية. وذكرت وكالة الأنباء السعودية "واس" يوم أمس الأحد، أن المنتدى يهدف إلى إبراز الجهود والمهام التي نفذها البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة خلال الفترة الماضية ضمن منظومة حكومية، تهدف إلى تفعيل تطبيق متطلبات العزل الحراري للمباني السكنية في 23 مدينة رئيسة في المملكة كمرحلة أولى، تمهيداً لتطبيقه على مدن المملكة كافة خلال فترة لاحقة. ويتضمن المنتدى أوراق عمل متنوعة وحلقات نقاش حول التعريف بجهود وأدوار الجهات المختصة في الالتزام بتطبيق العزل الحراري على جميع المباني الجديدة، وتقديم عرض لبعض المشاريع في تطبيق العزل الحراري للمباني، إضافة إلى استعراض بعض التجارب الدولية في مجال العزل الحراري للمباني. ويصاحب المنتدى معرض متخصص في مجال العزل الحراري يضم 35 جناحاً يجمع الجهات الحكومية المعنية بتطبيق العزل الحراري، وعدداً من الجهات التي لها جهود في مجال العزل الحراري للمباني، بجانب الشركات المصنعة والموردة لمواد العزل الحراري في المملكة. وتعقب المنتدى ورش عمل تستهدف المكاتب الهندسية في المملكة تتنقل في 18 مدينة رئيسية على مدى شهرين.