حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من مليار 610 مليون درهم، كان أبرزها رهون عقارية بقيمة قدرها مليار و356 مليون درهم، ومبايعات بقيمة 254 مليون درهم. حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 148 مبايعة بقيمة 254 مليون درهم، منها 91 مبايعة للأراضي بقيمة 183مليون درهم و57 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 71 مليون درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 62 مليون درهم في منطقة البرشاء الأولى تليها مبايعة بقيمة 22 مليون درهم في منطقة أم سقيم الثانية تليها مبايعة بقيمة 15 مليون درهم في منطقة المركاض. وقد تصدرت منطقة اليفره 2 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 16 مبايعة بقيمة 10 مليون درهم وتلتها منطقة الورقاء الأولى بتسجيلها 1 مبايعة بقيمة 7 مليون درهم وثالثة في البرشاء الاولى بتسجيلها 1 مبايعة بقيمة 62 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 10 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 3 مليون درهم فى منطقة وادي الصفا 6 وأخيرا مبايعة بقيمة 3 مليون درهم في منطقة الخليج التجاري. وقد تصدرت منطقة الخليج التجاري المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 9 مبايعة بقيمة 14 مليون درهم وتلتها منطقة ورسان الاولى بتسجيلها 7 مبايعة بقيمة 3 مليون درهم وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 4 مبايعة بقيمة 4 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها مليار و356 مليون درهم منها 14 رهونات أراضي بقيمة مليار و300 مليون درهم و31 رهونات فلل وشقق بقيمة 56 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة جبل علي الأولى بقيمة مليار و200 مليون درهم وأخرى في منطقة ورسان الأولى بقيمة 90 مليون درهم.