قال بنك كريدي أجريكول في مصر إن الجمعية العامة العادية صدقت على توزيعات الأرباح، حيث أقرت توزيع كوبون نقدي بقيمة 1.42 جنيه للسهم، إضافة إلى توزيع أسهم مجانية بواقع سهم لكل 12 سهماً. وأضاف البنك في بيان للبورصة أن الجمعية أقرت الموافقة على تقرير مجلس الإدارة عن نشاط البنك خلال عام 2014، وكذا القوائم المالية عن العام المنتهي في 31 ديسمبر 2014. وحقق البنك خلال عام 2014 صافي ربح بـ675.7 مليون جنيه مقابل صافي ربح 628.5 مليون جنيه خلال 2013. من ناحية أخرى، وافقت الجمعية العامة غير العادية على قرار زيادة رأس المال المصدر من 1.148 مليار جنيه إلى 1.243 مليار جنيه. وستكون عن طريق تحويل مبلغ 28.295 ألف جنيه من الاحتياطي العام، ومبلغ 66.743 ألف جنيه من الأرباح المحتجزة، ضمن حدود رأس المال المرخص به. ويبلغ رأسمال البنك المصدر 1.148 مليار جنيه، موزعاً على عدد 287 مليون سهم بقيمة اسمية 4 جنيهات.