تعتزم الجزائر، عقب اجتماع لمجلس الوزراء، زيادة الإنفاق الحكومي 25 %في 2018 على الرغم من تنامي الضغوط المالية الناتجة عن انخفاض إيرادات الطاقة. وقالت رئاسة الجمهورية، في بيان، إن الحكومة تتوقع أن يبلغ عجز الموازنة 9% من الناتج المحلي الإجمالي في 2018 ارتفاعا من المستوى المتوقع البالغ 8% هذا العام، لكن انخفاضا من 14% في 2016. ورسخت أزمة النفط تداعياتها على الاقتصاد الجزائري، وانعكست سلباً على مؤشراتها الاقتصادية تبلورت في هبوط الاحتياطي العام وتراجع معدلات النمو ما رفع من تساؤلات حول مدى قدرة اقتصاد واحدة من عمالقة النفط على الصمود حتى العام 2019.