كان اليوم الثاني لحملة التفتيش التي قامت بها قوات الأمن السعودية للقبض على المخالفين والذين لم يستغلوا فرصة مهلة التصحيح مثمرة، حيث تم اعتقال أكثر من 20 ألف مخالف في جميع مناطق المملكة، في الوقت الذي توعدت وزارة الداخلية السعودية أيضا المتسترين على المخالفين، بالسجن والغرامات. ووفقا لصحيفة الشرق السعودية، فقد نجحت قوات الأمن في إحباط محاولة 8000 مخالف الهرب من منفذ "الطوال" الحدودي مع اليمن عنوة بعد تسلق عدد كبير منهم أسوار قطاع الطوال المجاور للمنفذ.  وقال الناطق الإعلامي في قيادة حرس الحدود بمنطقة جازان العميد عبدالله بن محمد بن محفوظ إن عددا كبير من المخالفين خصوصا من (الجنسية اليمنية) توافد بعد انتهاء مهلة تصحيح الأوضاع على المنفذ وحاول بعضهم استغلال الظرف والمكان للخروج بطريقة غير شرعية. وبين العميد بن محفوظ أن البعض منهم مطلوبون للجهات الرسمية إثر قضايا عليهم، مشيرا إلى أن كافة الجهات قدمت لهم كافة الخدمات من إعاشة ورعاية صحية. وتابع أن المخالفين حاولوا الفرار بطريقة تسلق أحد أسوار قطاع الطوال المجاور للمنفذ، مبيناً أن قائد حرس الحدود في منطقة جازان اللواء عبدالعزيز بن محمد الصبحي تابع تطورات الهروب بتقديم الدعم الكافي من الدوريات التابعة لقيادة المنطقة والقطاعات المجاورة؛ لمواجهة التدفق الكبير لمنعهم من الوصول للمنطقة الحدودية ومنفذ الطوال. في ما أطاحت شرطة جدة بـ3877 مخالفاً ومخالفة لنظام الإقامة في اليوم الثاني للحملة الأمنية في محافظة جدة. وقال الناطق الإعلامي لشرطة جدة الملازم أول نواف بن ناصر البوق، إن الحملات الأمنية استأنفت ضبط مخالفي نظام الإقامة والعمل في المواقع التي تم تحديدها من قبل التحريات المسبقة ويوجد فيها الأشخاص من الفئة المقصودة وذكر ناطق الشرطة أن الحملات الأمنية شملت وستشمل جميع المواقع التي يوجد فيها المخالفون وفق خطط وجداول أعدت لذلك بالتنسيق مع جميع الجهات، ولفت إلى أن الجهات الأمنية كافة تشارك بمنسوبيها وآلياتها ميدانياً كل على حسب ما رسم له من خطط. وأشار البوق إلى أن الحملة الأمنية في يومها الأول جاءت بـ 3918 مخالفاً ومخالفة، وفي اليوم الثاني 3877 مخالفاً ومخالفة، أي بما مجموعه 7795 مخالفاً ومخالفة، ومازالت عمليات الضبط متواترة حسب الخطة. من جهة متصلة، تمكنت الجهات الأمنية في منطقة عسير خلال أول أيام الحملة الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على 576 من المقيمين بطريقة غير نظامية، بالإضافة إلى القبض على (461) لا يحملون إثبات إقامة، كما تم ضبط (119) مخالفاً لنظام العمل. أما في منطقة مكة المكرمة، فقد أكد مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام في مديرية شرطة منطقة مكة المكرمة العقيد بدر بن سعود آل سعود، أن الحملة الأمنية التصحيحية لملاحقة المخالفين في منطقة مكة المكرمة ضبطت في يومها الأول أكثر من 5000 مخالف ومخالفة لنظام الإقامة والعمل في المنطقة ومحافظاتها. وقال إن الحملات التفتيشية مستمرة على مدار الساعة ولا تشمل المخالفين وحدهم، وإنما تشمل المتسترين عليهم أيضاً، وقد قُررت عقوبات بحق من يتورط في التستر تتراوح بين الحبس عامين أو دفع غرامة قدرها مائة ألف ريال سعودي، أو بالعقوبتين معاً، مشدداً على أنه لا يوجد استثناء لأي جنسية أو جهة.