تكبدت شركة "موبايلي" خسائر فصلية للربع الرابع بلغت 2.3 مليار ريال، بسبب مصاريف غير متكررة وتراجع حاد في الإيرادات، كما تراجعت أرباح "موبايلي"، ثاني مقدم لخدمات الهاتف النقال في السعودية، إلى 220 مليون ريال بنهاية عام 2014، بنسبة بلغت 96%، قياساً بأرباح نفس الفترة من عام 2013. وأرجعت الشركة سبب الانخفاض في الأرباح خلال العام الحالي مقارنة مع الفترة من العام السابق إلى انخفاض الإيرادات، خاصة انخفاض الإيرادات غير المتكررة من عقود بيع السعات في مراكز البيانات، ومبيعات الأجهزة، وزيادة المصاريف التشغيلية والاستهلاكات والمصاريف التمويلية، وكذلك تسجيل مصاريف غير اعتيادية وبنود غير متكررة تم تسجيلها خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق. وفي بيان للشركة على موقع "تداول"، فقد أرجعت الشركة سبب تسجيل خسائر خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض الإيرادات، خاصة انخفاض الإيرادات غير المتكررة من عقود الإيجار الرأسمالية للألياف البصرية (الألياف البصرية للمنازل)، وعقود بيع السعات في مراكز البيانات ومبيعات الأجهزة، وزيادة المصاريف التشغيلية والاستهلاكات والمصاريف التمويلية، وكذلك تسجيل مصاريف غير اعتيادية وبنود غير متكررة تم تسجيلها خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق. ويعود سبب تسجيل خسائر خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى انخفاض في الإيرادات، وزيادة المصاريف التشغيلية والاستهلاكات والمصاريف التمويلية، وكذلك تسجيل مصاريف غير اعتيادية وبنود غير متكررة تم تسجيلها خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق. وبحسب البيان، فقد قال نائب الرئيس التنفيذي للشركة سركان اوكاندان "خلال الربع الرابع من عام 2014، واصلت شركة موبايلي نشاطها في قطاع الأفراد وقطاع الأعمال من خلال إطلاق العديد من المنتجات والخدمات والتعرفة الجديدة لتحسين تجربة العملاء". وينصب تركيزنا الاستراتيجي كفريق موبايلي على توفير تجربة وخدمات متميزة وزياده القيمة المضافة من خلال التكنولوجيا، والتميز التشغيلي والابتكار. وخلال العام 2015، وتماشيا مع استراتيجيتنا للنمو على المدى الطويل، سوف نواصل الاستثمار في البنية التحتية لشبكة الهاتف الجوال وشبكة الألياف البصرية والتركيز على قطاعات الأفراد والأعمال.