وقعت الشركة المتقدمة للبتروكيماويات بتاريخ 29 نوفمبر 2017 اتفاقية تسويق طويلة الأجل مع شركة فينمار العالمية المحدودة الأميركية، لبيع منتج البولي بروبلين. وقالت الشركة، في بيان لها على "تداول"، إن الاتفاقية يسري مفعولها اعتباراً من اليوم الأول من شهر يناير عام 2019 ولمدة 5 سنوات، وذلك بعد انتهاء اتفاقية التسويق الحالية في 31 ديسمبر 2018. وبينت أنه سيتم تسويق 175 ألف طن متري للعام 2019 و144 ألف طن متري سنوياً للأعوام من 2020 إلى 2023،  متوقعة أن يكون لهذه الاتفاقية أثر على النتائج المالية للشركة للأعوام من 2019 إلى 2023 وفقاً للأسعار السائدة في السوق في ذلك الوقت. وأوضح رئيس مجلس إدارة الشركة خليفة الملحم، أن حصول الشركة على هذا الالتزام طويل الأجل لتسويق منتجاتها من شركة ذات خبرة واسعة في مجال التسويق مثل شركة فينمار سيساعدها على تحقيق خططها الاستراتيجية طويلة الأجل وتحسين ربحيتها نظراً لحصولها على شروط تعاقدية أفضل ومعدل أقل لمصروفات التسويق. وتجدر الإشارة إلى أنه سبق للشركة أن قامت بتوقيع اتفاقيات تسويق طويلة الأجل لبيع منتجات الشركة مع كل من شركة متسوبيشي كوربوريشن اليابانية (150,000 طن متري سنوياً) وشركة دومو إنفستمنت قروب البلجيكية (100,000 طن متري سنوياً)، ليسري مفعولها أيضاً اعتباراً من اليوم الأول من شهر يناير عام 2019 ولمدة 10 سنوات حسبما تم الإعلان عنه في وقت سابق.