في أول لقاء صحفي له، توقع رئيس شركة الغاز والتصنيع الدكتور إياس الهاجري في حديث له مع قناة "العربية"، انتهاء أزمة الغاز خلال أيام وسط زيادة إنتاج الشركة حاليا عن المعدل. وأضاف الهاجري أن الأزمة الحالية لا تتعلق إطلاقا بما أثير حول فصل الموظفين، مشيرا إلى أن الاسباب الحقيقية تعود لأعمال الصيانة في بعض المصافي التي تتعامل معها الشركة والتي تصادفت مع أعطال في بعض محطاتها. وقال الهاجري "فصل الشتاء يشكل تحديا مستمرا بسبب زيادة الطلب على الغاز، وصيانة مصفاة ينبع وأعطال في بعض محطاتنا هي سبب الأزمة الحقيقي". وأكد الهاجري أن قرار إعادة 19 موظفا للعمل اتخذ بمنأى عن الأزمة الحالية. وكانت صحيفة "الاقتصادية" قد ذكرت أن لجنة ثلاثية مكونة من وزارتي "التجارة" و"العمل" ومحافظة جدة تم تشكيلها لوضع حلول عاجلة لأزمة نقص إمدادات أسطوانات الغاز المنزلي في جدة. وبدأت تظهر بوادر على انفراج أزمة الغاز وسط ما ذكر عن وصول ما يقارب 80 شاحنة محمّلة بالأسطوانات إلى المحلات في جدة بحسب ما ذكرته صحيفة عكاظ. كما نقلت الصحيفة عن مدير مكتب العمل بمنطقة مكة المكرمة عبد المنعم الشهري قوله إن المشكلة لا تتعلق بالإنتاج بقدر ما هي تتعلق بالإجراءات والممارسات التي اتخذتها الشركة. وكان الدكتور إياس الهاجري قد تسلم منصب الرئيس التنفيذي للشركة اعتبارا من الأول من الشهر الجاري تنفيذا لقرار مجلس الإدارة الصادر بتاريخ الخامس عشر من ديسمبر الماضي. وكان القرار قد تضمن أيضا إنهاء تكليف سلمان الجشي بمهام العضو المنتدب مع بقائه في منصب رئيس مجلس الإدارة لشركة الغاز والتصنيع الأهلية.