احتلت شركتا الطيران الإماراتيتان "الإمارات" و"الاتحاد" قائمة الشركات الأكثر فخامة على مستوى العالم العربي، وحلتا في المركزين الثالث والرابع على المستوى العالمي، في أول مقارنة من نوعها بين الدرجات الأولى لأفضل شركات الطيران العالمية. وجاء التصنيف في قائمة نشرها موقع "فلايت فوكس" المتخصص بعالم الطيران وتضم 24 شركة من أهم وأرقى شركات الطيران في العالم، ليتبين أن كلاً من "الاتحاد للطيران" وطيران الإمارات هما الأكثر فخامة في عالم الطيران الحديث. ويأتي صدارة طيران الاتحاد، ومقره أبوظبي، على هذه القائمة بعد أن أطلق أجنحة فخمة وفارهة جديدة لركاب الدرجة الأولى على بعض الوجهات، وأطلق عليها اسم (The Residence) ، والتي تتضمن مجموعة من الخدمات الجديدة الفخمة. ومن أجل الوصول إلى التصنيف الدقيق للخدمات الأفضل، اعتمد الموقع المتخصص معايير مشددة، حيث وضع في الاعتبار الكثير من التفاصيل الدقيقة بدءاً من تصميم كرسي الجلوس على متن الطائرة والإمكانات المتوفرة للكرسي، وكذلك سعة الممر، ومدى الخصوصية لكل راكب، ووصولاً إلى نوعية المشروبات التي يتم تقديمها لركاب الدرجة الأولى، وما إذا كان يتم تقديم الكافيار لهم، وكيفية تقديمه على الطبق للمسافرين. كما وضع الخبراء في الموقع الإلكتروني المتخصص في اعتبارهم عند التصنيف المبلغ المدفوع من قبل الراكب، وحجم ونوعية الخدمات التي يتلقاها مقابل المبلغ الذي قام بدفعه. واحتلت الخطوط الجوية السنغافورية المركز الأول عالمياً، تلتها "كاثاي باسفيك"، لتأتي شركة "طيران الإمارات" في المرتبة الثالثة عالمياً، والأولى عربياً، تليها مباشرة "طيران الاتحاد" التي يبدو واضحاً أنها تعمل ما بوسعها لتتصدر الخدمات المقدمة لركاب الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال. وحلت الخطوط الجوية العُمانية في المرتبة السادسة عالمياً، والثالثة عربياً، أما الخطوط القطرية فجاءت في المرتبة التالية مباشرة، أي السابعة عالمياً والرابعة عربياً. وبهذا التصنيف تتفوق شركات الطيران الإماراتية على أكبر وأعرق وأشهر شركات الطيران العالمية في مستوى الفخامة المقدمة لركابها، حيث تفوقت على الخطوط البريطانية والأميركية والسويسرية وغيرها. وكانت طيران الاتحاد قد وفرت درجة (The Residence) لركاب الدرجة الأولى في شهر ديسمبر الماضي، وتوفر لركابها على هذه الدرجة أجنحة يتكون كل منها من ثلاث غرف مجهزة بالكامل ويتوفر فيها كامل الخدمات، بما فيها صوفا إيطالية للجلوس عليها خلال مشاهدة التلفاز، إضافة إلى توفير سائق وسيارة قبل وبعد الهبوط لركاب هذه الدرجة، مع قاعة خاصة في المطار وخدمات استثنائية في المطار. وتضم الغرف الثلاث في (The Residence) مائدتي طعام، وطباخا خاصا لطهي أشهى المأكولات التي يطلبها الركاب.