على مدار التاريخ المصري وخلال 135 عاماً، كانت هناك 123 وزارة حكمت مصر و94 رئيساً للوزراء الأغلب تمت إقالتهم، وتم اغتيال 4 بينما توفي اثنان وهما في المنصب و3 استقالوا في أعقاب ثورات. وحاليا تتحدث مصر عن مصير رئيس الوزراء الحالي المهندس شريف إسماعيل وما إذا كان سيطلب إعفاءه من منصبه في ضوء حالته الصحية؟ فقد أشارت تقارير صحفية إلى أن شهر أكتوبر الحالي سيشهد تغييرات في حكومة شريف إسماعيل تشمل رئيس الوزراء شخصياً إضافة إلى عدد من الوزراء وذلك على الرغم من نفي مجلس الوزراء هذه الأنباء. حيث أكد فى بيان أمس الأحد أن رئيس الوزراء يواصل جدول أعماله اليومي من مقر مكتبه والذي يتنوع ما بين متابعته للمشروعات التنموية فضلاً عن حضوره أيضاً للعديد من الاجتماعات واللقاءات. كما أن لديه مجموعة من الزيارات الميدانية لعدد من المحافظات ومدرجة على جدول أعماله الأسبوع القادم ولم يطرأ عليها أي تغيير أو تعديل بالإضافة إلى تنفيذ تكليفات وتوجيهات الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية. هذا النفي لن يوقف التقارير الصحفية عن التغييرات المرتقبة في حكومة شريف إسماعيل في ضوء انتشار أنباء في الأوساط القريبة من رئيس الحكومة تنال حالته الصحية. إذ كشفت مصادر لـ"العربية .نت" أن رئيس الوزراء يمر بحالة صحية سيئة وأن اعتذاره عن منصبه مسألة وقت لحين اختيار القيادة السياسية بديلا عنه. وبالعودة للتاريخ، نجد أن منصب رئيس الوزراء قد نشأ بعد إنشاء الدواوين في عهد محمد علي وكان يسمى "نظارة" وتولى نوبار باشا أول رئاسة لمجلس النظار المصري عام 1878. ومع إعلان الانتداب البريطاني على مصر في 19 ديسمبر 1914 تحول اسم مجلس النظار إلى مجلس الوزراء وكان أول من حمل لقب رئيس مجلس الوزراء هو حسين رشدي باشا في وزارته الثانية. وعلى مدار 135 عاما لم تكن هناك اعتذارات عن المنصب ولكن كانت 4 عمليات اغتيال لرؤساء وزراء مصريين هم بطرس غالي باشا في 1910 وأحمد ماهر باشا في فبراير 1945 ومحمود فهمي النقراشي باشا في ديسمبر 1948 والرئيس محمد أنور السادات في 1981 حيث كان يرأس الوزراء وقتها. بينما توفي اثنان خلال توليهما المنصب، وهما حسن صبري باشا في نوفمبر 1940 وفؤاد محي الدين في يونيو 1984 وهناك 3 رؤساء وزارة استقالوا في أعقاب ثورات هم أحمد نجيب الهلالي باشا بعد 18 ساعة من قيام ثورة 1952، والدكتور أحمد شفيق الذي تقدم باستقالته بعد تنحي الرئيس الأسبق مبارك في 11 فبراير 2011 ولكنه استمر حتى 3 مارس في تسيير الأعمال والدكتور هشام قنديل في يوليو 2013. وتم عزل الرئيس الأسبق محمد نجيب من مهامه كرئيس وكرئيس وزراء مرتين الأولى في 25 فبراير 1954، ثم في 14 نوفمبر 1954. وقد تولى المهندس شريف إسماعيل مهام منصبه في 12 سبتمبر 2015 بعد حكومة إبراهيم محلب وقام مرتين بإجراء تعديلات وزارية على حكومته.