شارك "المطورون المتحدون" في معرض سيتي سكيب قطر 2015 العقاري، لعرض مشروعهم "بلاس فاندوم" البالغة تكلفته 5 مليارات ريال قطري والذي يجري العمل على إقامته حالياً في مدينة لوسيل ليصبح وجهة الفخامة والترفيه والحياة العصرية في المنطقة. ويعتبر معرض سيتي سكيب أهم حدث في قطاع العقارات في قطر، وأقيم مؤخرا في مركز الدوحة للمعارض. وضم جناح "المطورون المتحدون" في المعرض نموذجين معماريين دقيقين ومفصلين لمشروع بلاس فاندوم يظهران جميع مزاياه وخصائصه الرائعة. ويسير بناء مشروع "بلاس فاندوم" الذي بدأت عمليات تمهيد الأرض له في 17 مارس 2014 حسب الجدول الزمني المقرر حيث يُتوقع أن يتم افتتاحه في الربع الثالث من العام 2017. اكتملت عمليات الحفر والتدعيم حيث تم استخراج 2 مليون طن مكعب من الموقع وتركيب 5,300 ركيزة أساس وصب 12,000 متر مكعب من الخرسانة  في أماكن متعددة. ويتقدم المشروع الآن في مرحلة البناء حيث تم إحراز تقدم كبير في بناء الفندقين. واستلهم المشروع اسمه من المقاطعة الباريسية التي تحمل نفس الاسم، وهو يذكّر بشارع التسوق الباريسي الراقي الشهير رو دو لا بيه (طريق السلام) التي تشكل مقاطعة بلاس فاندوم نقطة الانطلاق نحوه. قد تمت هندسة هذا المشروع معمارياً ليشع بأجواء الرفاهية والرقي مع لمسة ثقافية وفنية واضحة. وسيشتمل المشروع على قناة مائية تمر عبره آتية مباشرة من البحر، ومتسقة تماماً مع البيئة المحيطة بما يوفر للزوار تجربة فريدة. وقال شون كيلي مدير مشروع بلاس فاندوم: "لقد عدنا المعرض سيتي سكيب قطر للعام الثاني على التوالي لنرسخ وجودنا في سوق العقارات المحلي ولعرض التقدم الذي يحرزه مشروعنا. ونحن سعداء بالاهتمام الكبير الذي أبداه نظراؤنا في القطاع وفي السوق المحلي في مشروع بلاس فاندوم". وأضاف: "منذ إعلاننا عن مشروعنا في معرض سيتي سكيب قطر العام الماضي، قمنا بجولة حول العالم للترويج لمشروع بلاس فاندوم قطر ولعرضه على كبرى العلامات التجارية في عالم الموضة وقطاع الرفاهية العالمي. وقد زرنا حتى الآن كل من باريس وميلان وكان ودبي ولندن وأخيرا فلورنسا. ونحن واثقون أن بلاس فاندوم قطر سينقل الرفاهية والرقي في المنطقة إلى مستوى جديد بما سيقدمه من متاجر جديدة تحمل أشهر الأسماء العالمية وخيارات الترفيه المختلفة في مكان فريد ومميز". ويقام مشروع "بلاس فاندوم" المتعدد الاستخدامات على مساحة تقارب 800,000 متر مربع، ويضم فندقي خمس نجوم، وشققا فندقية مزودة بخدمات، ومول يضم نحو 400 متجر للتسوق ومنشآت ترفيه مركزية تشتمل على مرافق دائمة وتجهيزات متطورة تكنولوجياً، وفعاليات خاصة. كما سيتضمن قسم التسوق مساحة حصرية مخصصة للرفاهية التي لا مثيل لها تعرض فيها أرقى وأشهر العلامات التجارية. وينسجم مشروع "بلاس فاندوم" مع ركائز رؤية قطر الوطنية 2030 حيث ‏يعكس التزام مالكي المشروع بتنويع الاقتصاد القطري، ‏وبالتنمية البشرية والاجتماعية للدولة من خلال الفرص والوظائف التي سيوفرها المشروع خلال ‏عمليات البناء وبعد الاكتمال. ‏