قال وزير الطاقة التركي تانر يلدز إن بلاده لن تستورد الطاقة من العراق بدون موافقة الحكومة الاتحادية في بغداد، وإنها تدرك مخاوفه بعد أن قال إقليم كردستان العراق شبه المستقل إنه سيمد خط أنابيب نفطيا ثانيا إلى تركيا. وتفتح خطوط الأنابيب التي يمدها كردستان طريقا إلى الأسواق الغربية يتجنب البنية التحتية الوطنية، وقد تشجع حكومة الإقليم على السعي للحصول على مزيد من الاستقلال عن بغداد التي تختلف معها على عقود إنتاج النفط واقتسام الإيرادات. وقال يلدز للصحافيين "تدرك تركيا مخاوف العراق... وقدمت ضمانها على أنها لن تسمح بمرور أي نوع من الشحنات النفطية بدون موافقة الحكومة الاتحادية في بغداد" مضيفا أن تركيا لا تريد انتهاك اتفاقاتها الحالية الخاصة بالطاقة مع بغداد. ويرسل إقليم كردستان كميات محدودة من الخام إلى تركيا براً على شاحنات منذ عام 2012. وحذرت بغداد مرار من أن أي اتفاقات تبرمها تركيا مع إقليم كردستان الغني بالنفط والغاز ربما ينتهك اتفاقاتها مع العراق. واكتمل خط أنابيب أنشأه إقليم كردستان بالفعل ويجري تجربته قبل أن ينقل النفط في أوائل عام 2014. وقال وزير الموارد الطبيعية في حكومة إقليم كردستان العراق آشتي هورامي يوم الخميس في اسطنبول إن الإقليم يريد مد خط أنابيب ثان إلى تركيا في وقت يهدف فيه إلى إنتاج ثلاثة ملايين برميل يوميا من النفط للتصدير. ومن المتوقع مد الخط الثاني بموازاة خط أنابيب كركوك-جيهان المتقادم الذي تديره بغداد. وقال يلدز أيضا إن تركيا تريد تعزيز التعاون مع بغداد في مجال الطاقة بما في ذلك زيادة طاقة خط أنابيب كركوك-جيهان وبناء وصلة جديدة.