فاقم سهم اتحاد اتصالات "موبايلي" من خسائره لتصل إلى 27%، منذ عودة السهم للتداول الثلاثاء الماضي وحتى ختام تعاملات اليوم الخميس والتي ظل خلالها متراجعا بالحد الأدني لثلاث جلسات متتالية. ويعاقب المستثمرون سهم موبايلي بعد الإعلان عن نتائج أعمالها خلال الربع الثالث من العام، والتي تراجعت بنحو 91%، مع إجراء الشركة تعديلات على قوائمها المالية. وخسر السهم في تعاملات اليوم 10%، حيث وصل إلى مستوى 58.5 ريالاً. ووصل إجمالي قيمة ما خسره السهم خلال 3 جلسات فقط نحو 21.5 ريالاً. وأوصى مجلس إدارة موبايلي بعدم توزيع أرباح نقدية عن الربع الثالث من العام المالي 2014، حيث قالت الشركة في بيان لها على موقع "تداول" أن توصية مجلس الإدارة بعدم توزيع ارباح نقدية تخص الربع الثالث فقط، مشيرة إلى أنها سوف تجري تقييما لجدوى توزيع الارباح عن الفترات المقبلة بما يتماشى مع اهداف الشركة و تطلعات المستثمرين. ورغم استمرار تراجع السهم منذ 3 أيام، إلا أن تعاملات اليوم شهدت تغيراً جديداً، من حيث قيم وأحجام التعامل، حيث كانت في الجلستين الماضيتين متواضعة للغاية. وفي أحدث تطور، قالت مؤسسة الإمارات للاتصالات (اتصالات) اليوم الخميس إنها واثقة من أن شركتها الشقيقة موبايلي السعودية ستعود إلى النمو سريعا بعد أن عدلت نتائج 18 شهرا هذا الأسبوع. ويوم الاثنين صدمت موبايلي المستثمرين بإعلانها عن خفض أرباحها لعام 2013 وللنصف الأول من 2014 بما إجماليه 1.43 مليار ريـال (381.2 مليون دولار) بسبب أخطاء محاسبية. ونزلت أسهم موبايلي - التي أعلنت أيضا تراجع أرباح الربع الثالث 71 بالمئة - 18.5 بالمئة منذ أن عادت للتداول يوم الثلاثاء بينما بدأت هيئة السوق تحقيقا في الأمر. وتمتلك اتصالات 27.5 بالمئة من أسهم موبايلي. وقالت اتصالات في بيان نقلته رويترز إن لديها "ثقة كاملة" في أن موبايلي ستتغلب على هذه المسألة المؤقتة وتعود للنمو سريعا. وتصدر موبايلي الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ1.55 مليار ريال، مع تداول 26.5 مليون سهم. وكانت موبايلي قد أعلنت سلسلة من التعديلات المحاسبية التهمت 1.4 مليار ريال من الأرباح المعلنة منذ العام الماضي. وقال بيان للشركة إن عدم جاهزية منافذ الألياف الضوئية دفعها إلى عكس الأرباح التي كانت قد حجزتها سابقا في 2014. وفي مطلع تعاملات. اليوم تراجع مؤشر سوق الأسهم السعودية إلى 9611 نقطة، بنسبة تراجع بلغت 0.18%. وفي تعليقها على نتائج موبايلي قالت شركة البلاد المالية "هذه التغييرات التي تمت على القوائم المالية هي تغييرات دفترية متعلقة بتوقيت الاعتراف بالإيرادات، وبناء عليه فإننا نعتقد بأنه ليس لها تأثير على الإيرادات الواردة إلى الشركة خلال عمري برنامج التحفيز والعقد الرأسمالي، كما أن الفترات المقبلة ستشهد زيادة في معدلات الإيرادات بمقدار النقص الذى تم في الفترة الماضية". وأضافت البلاد في تقريرها "ن جانب آخر فإن قطاع الاتصالات قد وصل الى مرحلة من النضج مع تغير عوامل المنافسة التي أصبحت تتجه بشكل أكبر إلى خدمات النطاق العريض ، وترافق ذلك مع تراجع محفزات النمو للخدمات الصوتية مع احتمال مراجعة أسعار المكالمات حسب ما أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، لذا فإننا نقدر القيمة العادلة للسهم ب 85 ريالا مع توصية بزيادة المراكز".