تراجعت الأرباح الفصلية لشركة إسمنت المنطقة الشرقية إلى 14 مليون ريال في الربع الثالث من 2017، مقابل 42 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بتراجع 66.6%، ومقابل أرباح 35 مليون ريال في الربع السابق بتراجع 60%. وقالت إسمنت الشرقية إن تراجع أرباحها يعود إلى انخفاض كمية وقيمة مبيعات الإسمنت نتيجة لانخفاض الطلب في السوق المحلي للإسمنت، بالإضافة إلى انخفاض الحصة من أرباح شركة زميلة بسبب تسويات لديهم في أسعار الصرف والإيرادات الأخرى. وبلغت قيمة الأرباح التشغيلية للشركة بالربع الثالث 18 مليون ريال، مقابل 38 مليون ريال في الربع المماثل من العام السابق بتراجع 52.6%. وخلال التسعة أشهر الأولى من العام الحالي، بلغت أرباح إسمنت الشرقية نحو 99 مليون ريال، مقابل 176 مليون ريال، بتراجع 43.75%.