قال رئيس "طيران الإمارات" اليوم الجمعة، إن ثمة بعض المشاكل الفنية في محركات "رولز رويس" الجديدة لطائرات ‭A380‬. وقال تيم كلارك رئيس الشركة لدى سؤاله عما إذا كانت "طيران الإمارات" تدرس تأجيل تسليم الطائرات، إن الشركة لا تفكر في ذلك لكن هناك بعض المشكلات الفنية التي تؤخر التسليم. وقال كلارك في لقاء مع الصحافيين في برلين" "نريد المحركات بالمواصفات المطلوبة"، لكنه أحجم عن الخوض في تفاصيل بخصوص طبيعة المشكلة. وأضاف: "نأمل في إيجاد حل لهذا الأمر بأقصى سرعة". وطلبت "طيران الإمارات" طائرات بقيمة 112 مليار دولار، لم تتسلمها بعد من بينها 55 طائرة من طراز ‭A380‬ .