أعلنت شركة المزايا القابضة ش.م.ك.ع. عن نتائجها المالية عن الأشهر التسع الأولى من العام 2015، مؤكدة تحقيق أرباح صافية بواقع 82.34 مليون درهم خلال تلك الفترة، مقارنة بـ69.30 مليون درهم عن الفترة ذاتها من العام 2014، بارتفاع بلغت نسبته 18.8% وبربحية سهم بلغت 13.29 فلس مقارنة بـ11.19 فلس خلال الأشهر التسع الأولى من العام 2014. وقال الرئيس التنفيذي للمجموعة المهندس إبراهيم الصقعبي عقب اجتماع مجلس الإدارة إن المزايا القابضة واصلت خلال الأشهر التسعة الأولى من العام 2015 تحقيق وثبة إيجابية في نتائجها المالية بفضل تركيزها على عمليات البيع والتأجير والتسليم وفقاً لجدولها المالي والزمني المحدد مسبقاً، وذلك من خلال زيادة عمليات البيع في مشاريعها المتاحة للبيع ونسبة الأشغال في مشاريعها المدرة للدخل بالشكل الذي أدى إلى زيادة إيرادات الشركة التشغيلية بنسبة 154.7% والتي بلغت قيمتها 476.91 مليون درهم بنهاية الربع الثالث من 2015 مقارنة بـ187.24 مليون درهم عن الفترة ذاتها من 2014. وأكد أن القفزة الكبيرة في هذه الإيرادات جاءت كنتيجة مباشرة لعمليات التسويق المدروسة والمبيعات الكبيرة التي حققتها الشركة خلال الفترة الماضية، والتي قفزت بنسبة 214.3% وبواقع 418.89 مليون درهم مقارنة بـ133.27 مليون للفترة نفسها من العام السابق، فيما قفزت الإيرادات الناجمة عن عمليات التأجير بنسبة 20.4% وبواقع 57.20 مليون درهم مقارنة بـ47.52 مليون درهم للفترة نفسها من العام السابق. سكاي جاردنز وفي تعقيبه على نتائج الأنشطة التشغيلية للشركة قال الصقعبي إن الشركة واصلت تحقيق نسب إشغال عالية في مشاريعها المدرة للدخل على غرار مشروع سكاي جاردنز في مركز دبي المالي العالمي والذي وصلت فيه نسبة الأشغال إلى 95%، ومشروع أبراج المزايا في قلب عاصمة الكويت (عدد 3 أبراج) والتي وصلت نسبة الأشغال فيها إلى 100%، علاوة على مشاريعها في عدد من دول المنطقة مثل المملكة العربية السعودية ودبي والتي وصلت نسب الأشغال في مشاريع الشركة هناك إلى 100%، في حين حققت الشركة مبيعات كبيرة في عقاراتها المتاحة للبيع والتي من بينها المساحات المكتبية في مشروع "المزايا بيزنس افنيو"، والمرحلة الأخيرة من مشروع الفيلا السكني، علاوة على بيع وتسليم عدد كبير من الوحدات السكنية ضمن مشروع "كيوبوينت" الذي طورت فيه الشركة ما يقارب 3131 شقة سكنية تم بيع 83% منها، فيما يجري العمل على تسويق وبيع المرحلة الاخيرة من المشروع. وحول البيانات المالية للشركة خلال الأشهر التسعة الماضية من العام 2015 قال الصقعبي إن الشركة استطاعت أن تحافظ على نمو مطرد في أدائها التشغيلي وأرباحها الصافية، وذلك في إطار أهدافها الذكية المرسومة بعناية، حيث استعرض باقي البيانات المالية للشركة عن الأشهر التسعة الماضية من العام 2015 مؤكداً أن إجمالي أصول الشركة بنهاية الربع الثالث من العام 2015 بلغت 3,229.24 مليون درهم، في حين بلغ إجمالي حقوق المساهمين مع نهاية نفس الفترة نحو 1,313.93 مليون درهم. وأضاف الصقعبي حول خطة التسهيلات الائتمانية للشركة للخمس سنوات المقبلة، أن المزايا قد نجحت في تحقيق أحد أهدافها الذكية للعام 2015 وذلك بعد تحويلها جميع قروض الشركة إلى تمويل إسلامي إبان إبرامها عقدي تسهيلات اسلامية مع أحد البنوك الكويتية بقيمة 305.97 مليون درهم مما يعزز من مسيرة الشركة في المرحلة المقبلة، وذلك من خلال توظيف هذه التسهيلات في فرص استثمارية جديدة وفقا للخطة الاستراتيجية للشركة لتكون المزايا قد استطاعت بذلك تحويل نسبة 19 % المتبقية من القروض التقليدية إلى التمويل الاسلامي محققة بذلك نسبة 100% من تسهيلاتها المصرفية كتمويل إسلامي. وفي السياق نفسه قال الصقعبي أن نجاح الشركة في الحصول على هذه التسهيلات إنما يعكس متانة الوضع المالي للشركة مقارنة بمثيلاتها من الشركات حيث تعد نسبة الاقتراض في شركة المزايا القابضة أقل من معدل النسب المعمول بها في السوق الكويتي في طي قيام الشركة من خلال التسهيلات الجديدة بتحويل مجمل قروضها من قصيرة الأجل إلى متوسطة وطويلة الأجل علاوة على تخفيض نسبة الربح إلى الاقتراض الأمر الذي يعزز من مداخيل الشركة ويخفض من التزاماتها المالية الدورية.