هوت الأسهم الصينية أكثر من 8% اليوم الاثنين وسط تجدد المخاوف بشأن آفاق ثاني أكبر اقتصاد في العالم، ليعود شبح الانهيار الشامل للسوق الذي دفع الحكومة إلى تدخل غير مسبوق هذا الشهر. وتكبدت المؤشرات الرئيسية أكبر خسارة ليوم واحد منذ عام 2007 منهية فترة من الهدوء النسبي في أسواق الأسهم الصينية منذ أطلقت بكين دفعة من إجراءات الدعم لكبح الانخفاض الذي بدأ منتصف يونيو . وانخفض مؤشر سي.أس.آي 300 لأسهم الشركات الكبرى المدرجة في شنغهاي وشنتشن 8.6% إلى 3818.73 نقطة في حين فقد مؤشر شنغهاي المجمع 8.5% ليسجل 3725.56 نقطة. وفي حين جاءت التراجعات إثر بيانات ضعيفة صدرت اليوم عن أرباح الشركات الصناعية الصينية ومسح مخيب للآمال للقطاع الصناعي يوم الجمعة فلا يوجد ما يفسر المدى الواسع لعمليات البيع. وقال بعض المحللين إن المخاوف من أن الصين قد تحجم عن إجراء مزيد من التيسير النقدي ساهمت في إضعاف معنويات المستثمرين. وقال يانغ هاي المحلل في كايوان للأوراق المالية "الانتعاش الأخير كان قويا وسريعا ولذا هناك حاجة إلى تصحيح فني".