افتتح الشيخ سعود بن صقر القاسمي، حاكم رأس الخيمة، اليوم، منشأة جديدة لتصنيع الزجاج المقاوم للرصاص تتبع مجموعة ستريت، وذلك في المجمع التكنولوجي التابع لهيئة المنطقة الحرة في رأس الخيمة. وأكد القاسمي أن افتتاح هذا المصنع يعد إنجازا جديدا للقطاع الصناعي في دولة الإمارات بشكل عام، وفي إمارة رأس الخيمة بشكل خاص، ورافدا لاقتصاد الإمارات، ويؤكد أن الإمارة قادرة على جذب استثمارات وشركات تجارية كبيرة. يأتي افتتاح المصنع الجديد للزجاج المقاوم ليضاف إلى أكبر منشأة في العالم لتصنيع السيارات المصفحة، والتي افتتحت في شهر أبريل 2012 برأس الخيمة لإنتاج نماذج مختلفة من السيارات المصفحة للاستخدام التجاري والعسكري وشبه العسكري ولنقل الأموال وكذلك السيارات الفاخرة حسب الطلب. وبلغت تكلفة المصنع الجديد للزجاج المقاوم للرصاص 30 مليون درهم، حيث أقيم على مساحة 8000 متر مربع وتخطط المجموعة لإضافة 7500 متر مربع أخرى في المستقبل لتلبية الطلب المتزايد على الزجاج المصفح والزجاج المقاوم للرصاص، سواء في السوق المحلي أو العالمي. ويأتي افتتاح المصنع الجديد في المرحلة الثانية من التوسع الذي خططت له مجموعة ستريت ليضاف إلى مصنع السيارات المصفحة الذي افتتح في وقت سابق. من جانبه، أكد جويرمان جوتوروف، رئيس مجلس إدارة مجموعة ستريت، أن افتتاح مصنع الزجاج المقاوم للرصاص يعد خطوة جديدة ضمن استراتيجية المجموعة للتوسع في استثماراتها في إمارة رأس الخيمة، وستتبعها خطوات أخرى في المستقبل القريب. وقال إن المصنع الجديد سوف يسهم في زيادة الطاقة الإنتاجية لمصنع السيارات المصفحة ليصل إلى 400 سيارة شهريا في الأوقات العادية، ويمكن رفع الإنتاج ليصل إلى 500 سيارة عند الحاجة، وسيتم إنتاجها وفقا لأعلى المعايير على أيدي فريق مؤهل مؤلف من 105 عمال يشرف عليهم 22 فنيا من ذوي الخبرة العالية.