تكبد الاقتصاد الأمريكي خسائر بمليارات الدولارات بسبب اعصار "ساندي" الذي عطل كافة أشكال الحياة في الولايات المتحدة، وأوقف النشاط الاقتصادي بما في ذلك أسواق الأسهم والسندات، فضلاً عن تعطيل حركة المطارات والغاء آلاف الرحلات الجوية. وتسبب الاعصار "ساندي" باغلاق شبه كامل لشرقي الولايات المتحدة، ليتأثر بذلك أكثر من 60 مليون شخص، فضلاً عن الغاء أكثر من 12 ألف رحلة جوية كان يُفترض أن تغادر الولايات المتحدة أو تصل اليها أو تمر بمطاراتها.وقالت جريدة "كريستيان ساينس مونيتور" الأمريكية ان التقديرات الأولية للخسائر المباشرة التي سيتسبب بها اعصار "ساندي" تدور حول 7 مليارات دولار، الا أن هذه الخسائر قد تتراوح في نهاية الاعصار بين 15 مليار و20 مليار دولار أمريكي. وتقول الصحيفة الأمريكية انه في حال احتساب بعض الخسائر غير المباشرة لاعصار "ساندي" مثل تعطل الأنشطة التجارية، وبعض الانعكاسات الأخرى، فان الخسائر الاجمالية التي سيتكبدها الاقتصاد الأمريكي من هذا الاعصار ستتراوح بين 35 مليار و45 مليار دولار. كما تحدث التقرير عن عمليات اعادة اعمار ما دمره الاعصار في الولايات المتحدة، مشيراً الى أن تكلفتها قد تتراوح بين 15 و20 مليار دولار أمريكي. وتأتي هذه الخسائر لتزيد الوضع الاقتصادي في الولايات المتحدة تعقيداً، في الوقت الذي لا زالت الازمة الاقتصادية العالمية التي بدأت أواخر العام 2008 تلقي بظلالها على الأداء الاقتصادي الأمريكي، وتتسبب بخسائر للشركات الكبرى في البلاد. ويمثل قطاع الطيران أحد أكبر المتضررين من الاعصار، حيث قالت جريدة "وول ستريت جورنال" في تقرير لها ان شركات الطيران الأمريكية والعالمية اضطرت لالغاء 12 ألفاً و200 رحلة طيران حتى مساء الاثنين، فيما يتوقع أن يرتفع هذا الرقم في حال استمرت الأحوال الجوية السيئة لمدة أطول، لتتكبد بذلك خسائر بملايين الدولارات، وتترك آلاف الركاب لتتقطع بهم السبل في المطارات الأمريكية. ونقلت "وول ستريت جورنال" عن المتحدث باسم شركة الخطوط الجوية الأمريكية مايكل موهر قوله: "اننا نهدف لاستئناف عملياتنا الى كافة الوجهات يوم الأربعاء، لكن الأمر بطبيعة الحال يرجع الى الأحوال الجوية والأضرار التي سيتسبب بها الاعصار".وبحسب تقديرات سابقة لجمعية عالمية متخصصة في السفر فان اعصاراً كبيراً يضرب الولايات المتحدة قد يتسبب بالغاء ما يصل الى 580 ألف رحلة جوية، ويتسبب لشركات الطيران بخسائر تصل الى 700 مليون دولار، وهو الأمر الذي يزيد التوقعات بارتفاع أعداد الرحلات الجوية التي سيتم الغاؤها بسبب هذا الاعصار.ونقلت "وول ستريت جورنال" عن مسؤولين في قطاع الطيران الأمريكي قولهم انه يصعب تقدير خسائر القطاع الناتجة عن هذا الاعصار في الوقت الراهن، حيث أن هذا الأمر يحتاج لوقت طويل.وتضطر العديد من شركات الطيران لتعويض ركابها عن تعطل رحلاتهم، فضلاً عن أنها تضطر لاستئجار غرف فندقية أكثر لايوائهم، خاصة مع الاغلاق الكامل لعدة مطارات في الساحل الشرقي للولايات المتحدة.ويتوقع أن يتسبب اعصار "ساندي" أيضاً بتأثير كبير على نسب البطالة وأعداد العاطلين عن العمل في الولايات المتحدة، حيث ستضطر الكثير من المنشآت الاقتصادية لتسريح عاملين فيها اما لتخفيض المصاريف من أجل مواجهة الخسائر أو لعدم حاجتها لهم نتيجة الانخفاض الحاد في الحركة التجارية. وتوقعت صحيفة "فايننشال تايمز" البريطانية أن تضطر الحكومة الأمريكية لتأجيل اعلان بيانات البطالة وسوق العمل لشهر أكتوبر بسبب الاعصار، مشيرة الى أن هذا التقرير هو "آخر بيانات اقتصادية مهمة من المفترض أن يتم اعلانها قبل الانتخابات الأمريكية في السادس من نوفمبر المقبل".وقال الناطق باسم وزارة العمل الأمريكية جاري ستينبرغ لفايننشال تايمز: "سوف نقيم الموقف بعد أن تنتهي حالة الطوارئ الجوية، وسوف نبلغ الصحافة والجمهور بأية تغييرات في وقتها".