حقق بنك الإثمار البحريني، صافي أرباح بلغ 7.62 مليون دولار للربع الأول من عام 2015، بزيادة نسبتها 261%، عن 2.11 مليون دولار صافي أرباح سجلت في الفترة نفسها من العام الماضي. وكان صافي الأرباح المتعلقة بمساهمي البنك في الربع الأول لعام 2015 قد بلغ 2.64 مليون دولار، أي بزيادة نسبتها 426% عن 0.5 مليون دولار أرباح سجلت في الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب "البيان" الإماراتية. وقال رئيس مجلس إدارة بنك الإثمار الأمير عمرو الفيصل: "النتائج المالية للربع الأول تعكس التحسن في الأداء المالي للبنك. وقد ارتفع الدخل التشغيلي للبنك بشكل كبير بنحو 46% إلى 83.34 مليون دولار للربع الأول من عام 2015، وذلك من 57.13 مليون دولار للفترة نفسها من العام الماضي، ويرجع ذلك في الأساس إلى نمو جميع الإيرادات مع صافي الدخل قبل خصم مخصصات الهبوط في القيمة والضرائب الخارجية في تلك الفترة، حيث ارتفع بنسبة 292% ليصبح 34,4 مليون دولار".