سلّم رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار السعودية الأمير سلطان بن سلمان على هامش الاجتماع السابع والثلاثين لمجلس إدارة الهيئة، أول رخصة مخيم صحراوي سياحي في المملكة في محافظة العلا. ويعتبر مشروع "مخيم مداخيل السياحي" باكورة المخيمات السياحية البيئية التي تقوم عليها إدارة وتشغيلاً مجموعة من شباب محافظة العلا، وتعمل تحت متابعة وإشراف اللجنة التنفيذية للتنمية السياحية بالمحافظة، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وأكد مدير المشروع عبدالواحد العبدالواحد اعتزازه وزملاؤه الشباب المستثمرون بأن يكون مشروعهم أول مخيم صحراوي سياحي يستلم رخصة من الهيئة بعد بدئها خدمة الترخيص لهذا النمط السياحي الجديد. وأشار إلى أن نشاط المخيمات السياحية البيئية نشاط استثماري واعد، مثمنا دعم هيئة السياحة له في إطار دعمها لكافة الاستثمارات السياحية. وبين أن المخيم أنشئ بجهود شبابية، ويقع على مساحة كبيرة تقارب العشرة آلاف متر مربع، حيث يحتوي على 26 وحدة تتضمن 20 خيمة، مشيرا إلى أن النزيل يعيش في المخيم الحياة التقليدية السعودية الأصيلة، بالإضافة إلى ممارسة الأنشطة الترفيهية المتنوعة من ركوب الجمال والرحلات الاستكشافية، ورحلات السفاري بسيارات الدفع الرباعي والدراجات النارية وغيرها.