أصدر البنك المركزي الكويتي تعديلات بشأن القروض تسمح بجدولتها في حال انتظم العميل بما لا يقل عن 30% من الأقساط، سواء من نفس البنك أو من بنك آخر. وذكر البنك أن هذا التعديل فتح المجال للعملاء غير المستفيدين للحد الأعلى الذي يبلغ 15 ألف دينار للقرض الاستهلاكي، و70 ألف دينار للقرض المقسط. وأضاف البنك أن التعديلات تفرض إعطاء العميل يومي عمل للاطلاع على تفاصيل جدولة القرض التي تشمل طريقة السداد والفوائد حتى نهاية القرض. ويتعين على البنوك الالتزام بتطبيق التعديلات المتعلقة بجدولة القروض اعتبارا من تاريخه، أما بقية التعديلات فيتم العمل بها بعد ثلاثة شهور، مما يتيح المجال للجهات الدائنة تعديل أنظمتها.