تخطط وزارة المياه والكهرباء في السعودية لتخفيض تكلفة مشاريعها في العام الجاري، لكن مع الحرص على إبقاء أفضل كفاءة، بحسب تأكيدات الوزير المخندس عبدالله الحصين. ووفقاً لصحيفة "الشرق" السعودية، فقد كشف وزير المالية الحصين عن أن الهندسة القيمية تهدف إلى خفض تكلفة مشاريع الوزارة إلى 20%، وتحسين أداء المشاريع، والتأكد من أنها ستؤدي عملها بكفاءة. وأوضح خلال فعاليات الملتقى الثالث لهندسة القيمة الذي نظمته الشركة السعودية للكهرباء "التطوير المستمر والتطبيق"، بالتعاون مع وزارة المياه والكهرباء في الرياض، أن مشاريع المملكة القائمة حالياً تبلغ قيمتها تريليون ريال، مضيفاً أن هناك مشاريع أخرى لشركات الكهرباء وأرامكو وسابك، نسعى إلى خفض التكلفة فيها بما يضمن إنشاءها بأقل تكلفة ممكنة، وأفضل كفاءة، كاشفاً عن تحقيق الوزارة وفراً مالياً بلغ 1.4 مليار ريال خلال العام الماضي من أصل 8.8 مليار، تمثل 48 مشروعاً، جراء استخدام دراسات الهندسة القيمية عليها. وحول الانقطاعات المتكررة للكهرباء، قال الحصين "نعمل في كل الأحوال على منع انقطاع المياه والكهرباء، وذلك من خلال زيادة الإنتاجية وخطوط النقل وخطوط التوزيع".