قلة فقط تربط بين نجوم ميشلان وإطاراتها، وما بدأه الأخوان ميشلان قبل أكثر من 100 عام بات اليوم دليل الذواقة للمطاعم بدلا من دليل السائقين للطرق، ففي قطاع المطاعم الفاخرة، يفتخر أي مطعم عند حصوله على نجمة ميشلان، فهي تزيده شهرة، وتجذب عشاق الطعام من أي بلد إليه. ولكن ما هي قصة دليل ميشلان؟ ومن أين أتت؟ ومن إطارات السيارات الشهيرة "ماركة ميشلان" بدأت رحلة تصنيف المطاعم، والتي يعتبرها كل من يرتبط بهذا المجال، سواء المطعم أو الطاهي أو الذواق رمزا للنجاح. وفي مطلع القرن العشرين قام أخوان مشيلان مصنعو الإطارات الفرنسية بنشر أول نسخة من دليل مشيلان لسائقي السيارات الفرنسية. وكان هدف ذلك الدليل تشجيع الفرنسيين على قيادة سياراتهم من مطعم إلى آخر، ما سيدعم قطاع السيارات بالتالي الإطارات، حينها كان في فرنسا 3 آلاف سيارة فقط. واحتوى الدليل على معلومات مفيدة للسائقين مثل المطاعم والفنادق والخرائط وتعليمات لتصليح وتغيير الإطارات، إلى جانب قوائم تضم ميكانيكي السيارات ومحطات البنزين، وتبعها بعد ذلك نسخ مماثلة لدول أخرى، وهو موجود الآن في نحو سبع عشرة دولة. وقام الأخوان مشيلان بتوزيع الدليل مجانا، في سنواته الأولى، إلى أن قصد أحدهما بائع إطارات وفوجئ باستخدامه الدليل لدعم إحدى الطاولات، وبناء على مبدأ أن الإنسان يحترم ما يدفع له فقط، قرروا ببدء بيع الكتاب. وقالت شركة ميشلان في تقريرها السنوي للعام الماضي إن الأرباح الصافية الآتية من دليل ميشلان تسارعت بشكل كبير. ومع ازدياد قسم المطاعم شعبية، قرروا توظيف فريق من المفتشين لزيارة المطاعم وتقييمها بشرط الحفاظ على عدم كشف هويتهم. ويأخذ المفتشون 5 معايير عند تقييمهم لأي مطعم، نوعية المكونات، والمهارة في الإعداد، والجودة/القيمة مقابل المال، بجانب مزيج النكهات، وتناسق معايير الطهي. وبناء على معايير التقييم، يجري منح النجمات، فنجمة واحدة تعني مطعما جيدا جدا ضمن فئته، ونجمتان يعني الطبخ ممتاز، ويستحق أخذ جولة للوصول له، أما 3 نجمات فهو مطبخ استثنائي ويستحق السفر إليه. وعلى صعيد منطقة الشرق الأوسط، تضم دبي 20 مطعما يديرها طهاة حاصلون على نجمات ميشيلان، وهي على الطريق للحصول على دليل قريبا. ويقول غاري رودز، وهو طاهٍ حاصل على نجمة ميشلان ويدير أحد المطاعم الفاخرة بدبي، إن الفرق بين مطعم يحظى بنجمة ميشلان وطاه حاصل على نفس النجمة قليل جدا، فالمطعم والطاهي يسيران جنبا إلى جنب. وهي شراكة وثيقة بين الأشخاص المناسبين وجودة المطعم، ولكن تضع هذه النجمة ضغوطا عالية على كل من يحظى بها، دفعت أحد الطهاة للاستغناء عنها. وأجهش الطباخ الشهير غوردون رامسي، الذي تحظى مطاعمه بست عشرة نجمة، بالبكاء عندما خسر نجمة ميشلان واحدة، وقارنها بخسارة شخص يحبه. ويقول الطاهي غاري رودز، إن كل من يعمل في مجال المطاعم يطمح للحصول على نجمة ميشلان، فهي تزيد الإقبال على المطاعم ويسمونها money-spinner، ولكن أظهرت دراسة أن خسارة النجمة لها تبعات سلبية قد تؤدي إلى هبوط الإيرادات بنسبة 50%. وهذه قائمة بأغلى عشرة مطاعم حائزة على نجمات ميشلان وفقا لموقع فاينانسز أون لاين: رقم 10: Schloss Schauenstein, Fürstenau, Switzerland متوسط السعر للشخص: 269 دولارا رقم 9: Michel Bras Toya, Toya, Japan متوسط السعر للشخص: 287 دولارا رقم 8: Alain Ducasse at The Dorchester, London متوسط السعر للشخص: 289 دولارا رقم 7: Hôtel de Ville, Crissier, Switzerland متوسط السعر للشخص: 318 دولارا رقم 6: Ithaa, Maldives متوسط السعر للشخص: 320 دولارا رقم 5: Aragawa, Tokyo متوسط السعر للشخص: 370 دولارا رقم 4: Maison Pic, Valence, France متوسط السعر للشخص: 445 دولارا رقم 3: Masa, New York City متوسط السعر للشخص: 450 دولارا رقم 2: Restaurant Le Meurice, Paris متوسط السعر للشخص: 509 دولارات رقم 1: Kitcho, Kyoto, Japan متوسط السعر للشخص: 600 دولار