وقعت الشركة السعودية للكهرباء 4 مذكرات تفاهم مع شركات وبنوك أميركية وكورية، بهدف تطوير ودعم العلاقات مع هذه الجهات والاستفادة من خبراتها في مجالات توليد ونقل الطاقة الكهربائية، وتطوير الكفاءات البشرية، إضافة إلى التفاوض من أجل الحصول على تمويل من بنك الصادرات الكوري لمشاريع الشركة. وبينت الشركة أنها وقعت مذكرة تفاهم مع شركة جنرال إلكتريك لدراسة إمكانية تكوين شراكة بهدف القيام بمهام صيانة وتشغيل محطات التوليد، خلال ثلاثة أعوام من تاريخ توقيع المذكرة. كما وقعت أيضا مذكرة تفاهم مع شركة كوريا الوطنية للكهرباء، بهدف بحث مجالات التعاون المشترك في مجال البحث والتطوير، وتدريب الكوادر البشرية، والتعاون في مجال نقل الكهرباء، وتوليد الطاقة النووية والمتجددة، وتطوير المشاريع بحسب صحيفة عكاظ. وجرى توقيع مذكرة تفاهم مع شركة دوسان للصناعات الثقيلة والإنشاءات المحدودة لبحث مجالات التعاون المشترك في مجال تدريب الكوادر البشرية، وتطوير محطات التوليد، وتوليد الطاقة المتجددة. ووقعت السعودية للكهرباء مذكرة تفاهم مع بنك الصادرات الكوري لدراسة اتفاقية إطارية لمدة 3 سنوات تتيح للشركة السعودية للكهرباء الحصول على تمويل بضمان البنك، بحيث لا يتجاوز السقف الأعلى للتمويل 3 مليارات دولار أميركي، وأشارت الشركة إلى أن توقيع مذكرة التفاهم مع البنك لا توجب أي التزامات مالية عليها، مشيرة إلى أنه سيتم الإفصاح عن أي تفاصيل أو مستجدات عند توفرها.