تراجعت الأسهم الأوروبية للجلسة الرابعة على التوالي اليوم الأربعاء متأثرة بخسائر الأسواق الأميركية والآسيوية في الليلة الماضية وسط قلق المستثمرين من احتمال تشديد السياسة النقدية الأميركية في وقت يشهد عدم تيقن متصاعد على الصعيد الجيوسياسي. ونزل سهم ايه.آر.ام هولدنج 2.3 بالمئة وكان من أكبر الخاسرين في أوروبا بعد أن انخفضت أسهم آبل مساء الثلاثاء إثر الكشف عن ساعة وطرازين أكبر حجما من هاتف آي.فون وخدمة للدفع الإلكتروني بالأجهزة المحمولة. وايه.آر.ام مورد رئيسي للشركة الأميركية. وفي الساعة 0810 بتوقيت غرينتش تراجع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.2 بالمئة إلى 1382.72 نقطة مواصلا انخفاضه لليوم الرابع على التوالي بعد أن سجل أعلى مستوى في ست سنوات ونصف يوم الخميس. ونزلت الأسهم الآسيوية والأميركية في الليلة الماضية وسط مخاوف من أن يعمد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إلى رفع أسعار الفائدة أسرع من المتوقع. وتبحث دول الاتحاد الأوروبي يوم الأربعاء فرض عقوبات جديدة على روسيا بسبب دورها في الأزمة الأوكرانية. وقد تشمل العقوبات قيودا على تمويل شركات النفط والبنوك المملوكة للدولة وتوسيع نطاق قائمة الأشخاص الذين ستجمد أصولهم داخل الاتحاد الأوروبي وقيودا على بيع المنتجات التي يمكن استخدامها للأغراض العسكرية والمدنية على حد سواء.