استمر النشاط الاقتصادي في استعادة قوته خلال الربع الثالث من العام 2017 نظراً لتعافيه بصورة ملحوظة في النصف الاول من العام 2017. فقد استفاد الاقتصاد بشكل عام من تعويم الجنيه، مما أنعش التفاؤل وساهم في جعل الاقتصاد أكثر تنافسية. وساهمت بعض الإصلاحات الهيكلية والمالية الأخرى في تحقيق المزيد من التطور، الأمر الذي أدى إلى انتعاش الاقتصاد بفعل قوة نمو الصادرات وتعافي السياحة وزيادة الاستثمار. وشهدت الاحتياطات أيضاً تحسناً ملحوظاً، إذ عادت لمستويات لم تحققها منذ اندلاع الأزمة السياسية في العام 2011.  




الاقتصاد المصري