أعلنت شركة Masar Solutions عن طرح 40%، من أسهمها للاكتتاب العام بقيمه 576 مليون درهم في سوق أبوظبي المالي. وسيبدأ الاكتتاب في 11 يناير الحالي، ويستمر لمدة أسبوعين، في أول طرح عام يشهده سوق أبوظبي منذ أكثر من 3 سنوات. وستطرح الشركة 240 مليون سهم، بقيمة 2.4 درهم للسهم الواحد. يشار إلى أن نسبة 20%، من الأسهم المطروحة ستخصص للمواطنين الإماراتيين الأفراد فيما النسبة المتبقية ستتاح لهم أيضا إلى جانب المؤسسات الإماراتية، وستأتي الحصة المطروحة مناصفة من شركة طاقة التي تبلغ حصتها في مسار 49%، وشركة أبوظبي للاستثمار التي تملك 51%، من الشركة.