سجلت أسهم القطاع البنكي في سوق الأسهم السعودية، أعلى ارتفاع بين القطاعات الأخرى بالسوق، لتكسب أكثر من 208 نقاط بجلسة اليوم، بزيادة نسبتها 1.6% لمؤشر قطاع المصارف والخدمات المالية، الذي صعد إلى مستوى 13046 نقطة. وصعد مؤشر سوق الأسهم السعودية 45 نقطة بنسبة 0.75% قبل نهاية تداولات اليوم، مرتفعا إلى 5957 نقطة. وتسجل السوق أكبر تحسن بعد سلسلة من التراجعات الحادة التي مني بها المؤشر بعد إجازة عيد الأضحى. وكانت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" أعلنت أمس، ضخ نحو 20 مليار ريال سعودي كودائع زمنية لدى القطاع المصرفي نيابة عن جهات حكومية. وفسّر مازن السديري، رئيس الأبحاث في الاستثمار كابيتال خلال مقابلة سابقة، خطوة ساما بأنها تهدف لتخفيض معدل الفائدة بين البنوك السعودية "السايبور"، لأنه بحسب السديري وصل إلى مستويات مرتفعة لامست 2.8%. ووفرت المؤسسة فترة آجال استحقاق لمدتي 7 أيام و28 يوماً لاتفاقيات إعادة الشراء، إضافة إلى آجال الاستحقاق ذات فترة اليوم الواحد المعمول بها حالياً. وتأتي هذه الإجراءات بهدف دعم الاستقرار المالي المحلي الذي تسجل مؤشراته معدلات جيدة، لاسيما مستوى القروض المتعثرة التي لم تتجاوز 1.3% من إجمالي القروض، إلى جانب تغطية عالية من المخصصات تجاوزت 165% من إجمالي القروض المتعثرة.