أعلنت (الشركة السعودية للخدمات الأرضية) عن تغطية طرح أسهم الشركة لشريحة المؤسسات 9 مرات، ليجمع الاكتتاب 25.3 مليار ريال، بسعر 50 ريالاً للسهم الواحد. وقالت الشركة إنه سيتم تخصيص 90% من أسهم شريحة المؤسسات لصناديق الاستثمار على أن يتم التخصيص النهائي بعد اكتتاب الأفراد. وأوضحتHSBC السعودية، المستشار المالي ومدير الاكتتاب، أن اكتتاب المستثمرين الأفراد في 22 مليون سهم، تمثل 40% من إجمالي أسهم الاكتتاب يبدأ يوم الأربعاء المقبل، ويستمر لمدة سبعة أيام. وكانت الشركة قد أعلنت خلال الشهر الحالي أنها ستطرح 56 مليون سهم، تمثل 30% من أسهمها للاكتتاب العام.