قال وزير المالية الروسي أنطون سيلوانوف اليوم الأربعاء إن البنك المركزي سيبيع تدريجياً العملات الأجنبية من صندوق البلاد الاحتياطي. وأضاف أن "لن يتم طرح الخمسمئة مليار روبل (7.60 مليار دولار) كلها دفعة واحدة." مشيرا إلى مبلغ من الصندوق تم تحديده هذا العام لدعم الميزانية. وفي وقت سابق قال سيلوانوف "إن وزارة المالية تنوي تحويل جزء من صندوق الاحتياطي إلى الروبل للاستفادة من ارتفاع أسعار الفائدة وضعف الروبل". ونقلت وكالة الإعلام الروسية عن سيلوانوف قوله إنه يتوقع ألا يزيد العجز في ميزانية 2015 عن ثلاثة في المئة من الناتج المحلي الإجمالي. وكان قد توقع في ديسمبر أن يزيد عجز الموازنة عن الـ3%. وفي موسكو تراجع الروبل الروسي اليوم الأربعاء مقتفيا أثر النفط، لكنه لقي بعض الدعم من خطة وزارة المالية لتحويل 7.6 مليار دولار من الاحتياطيات الأجنبية إلى العملة المحلية. وانخفض الروبل 0.9%، أمام الدولار إلى 65.89 روبل وهبط 0.6%، أمام العملة الموحدة إلى 77.45 يورو. ونزل خام القياس العالمي مزيج برنت 0.9%، يوم الأربعاء إلى 46.15 دولار للبرميل محوما قرب أقل سعر له في ست سنوات. وانخفض الروبل 1.6%، أمام الدولار في البداية لكنه قلص خسائره بعد أن قال وزير المالية أنطون سيلوانوف إن الوزارة تعتزم تحويل جزء من صندوق الاحتياطي في البلاد إلى الروبل. وأضاف أن البنك المركزي سيحول تدريجياً 500 مليار روبل (7.6 مليار دولار) من صندوق الاحتياطي خصصت لدعم الميزانية هذا العام.