ردت شركة الخطوط الجوية الألمانية "لوفتهانزا" على اتهامات منسوبة إليها بأنها ترفع أسعار التذاكر بعد انهيار المنافس المحلي شركة "إير برلين". وقال عضو مجلس إدارة لوفتهانزا لصحيفة "ويلت ام سونتاج" الألمانية هاري هوهميستر "يمكننا أن نثبت أن ما قيل عن زيادة الأسعار المزعومة غير صحيح. لم يتغير نحو 95% من أسعار العملاء". وأوضح هوهميستر أن لوفتهانزا ليس لديها ما تخفيه، ولكن عملية تسعير التذاكر مرنة وتستجيب لمستويات الطلب. كما أكد المكتب الاتحادي الألماني المعني بالتكتلات الاحتكارية أنه يقوم حاليا بتحليل أسعار تذاكر الطيران في "لوفتهانزا". وقال رئيس المكتب اندرياس موندت "طلبنا من لوفتهانزا أن تعطينا معلومات حول كيفية تحديد الأسعار. سننظر في البيانات ونقرر ما إذا كنا بحاجة إلى بدء تحقيق". وهبطت الرحلة الأخيرة لشركة "إير برلين" التي كانت أكبر منافسي "لوفتهانزا" في السوق الألماني المحلي في أواخر أكتوبر الماضي، ولكنها كانت قد خفضت بالفعل عدد رحلاتها منذ سبتمبر. يذكر أن أصول شركة "إير برلين" بيعت إلى "لوفتهانزا" وشركة "ايزي جيت" البريطانية. وهبطت آخر رحلة لطيران في تاريخ "إير برلين"، مساء يوم الجمعة في 27 أكتوبر الماضي، لتتوقف حركة الطيران بالنسبة للشركة الألمانية التي أعلنت إفلاسها. وهبطت رسمياً الرحلة الأخيرة للشركة التي كانت ثاني أكبر شركة طيران في ألمانيا في الحادية عشرة و45 دقيقة من مساء الجمعة في 27 أكتوبر بالتوقيت المحلي بمطار برلين - تيجله قادمة من ميونيخ، بحسب الوكالة "الألمانية". وكانت "إير برلين" التي عانت الأمرين لتحقيق أرباح على مدى السنوات العشر الأخيرة، قد أشهرت إفلاسها في 15 أغسطس.