أعلن بنك أبوظبي التجاري، اليوم، عن خطته لافتتاح مكتب تمثيلي في سنغافورة في أواخر هذا العام بعد حصوله مؤخراً على الموافقات اللازمة من السلطات المالية في سنغافورة. ويعتزم بنك أبوظبي التجاري، بحسب بيان صحافي صدر عنه، فتح مكتبه التمثيلي في منطقة الأعمال المركزية في قلب مدينة سنغافورة بغرض تقديم خدمات أفضل وأكثر تنوعاً إلى قاعدة عملائه الحاليين والمحتملين. ويعتبر هذا المكتب بمثابة موطأ قدم لبنك أبوظبي التجاري في الأسواق المالية المزدهرة بمنطقة جنوب شرق آسيا. وقال كولين فراسير، النائب التنفيذي للرئيس ورئيس الخدمات المصرفية للشركات في بنك أبوظبي التجاري، إن سنغافورة تلعب دوراً مهماً في الاقتصاد العالمي، وتحتل موقعاً متميزاً يجعلها ملتقى هاماً للأعمال على المستوى الدولي. ومع استمرار نمو أحجام التعامل التجاري والمالي بين منطقة جنوب شرق آسيا ومنطقة الشرق الأوسط، يأتي افتتاح مكتبنا التمثيلي في سنغافورة متماشياً مع استراتيجية النمو التي ينتهجها بنك أبوظبي التجاري، والتي تتمحور حول تعزيز تواجدنا في الأسواق العالمية والاستفادة من كافة الفرص المتاحة فيها. تجدر الإشارة إلى أن تواجد بنك أبوظبي التجاري في منطقة جنوب شرق آسيا يأتي بعد خمسة أشهر فقط من افتتاح مكتبه التمثيلي في لندن، ليسجل علامة فارقة جديدة في مسيرة بنك أبوظبي التجاري نحو تحقيق نمو مستدام لأعماله.