بلغ خام برنت 71 دولاراً للبرميل اليوم الخميس للمرة الأولى منذ عام 2014 في ظل استمرار تراجع الدولار وانخفاض مخزونات الخام الأميركية للأسبوع العاشر على التوالي، إضافة إلى تخفيضات الإنتاج الحالية التي تقودها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا.  وبلغت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت أعلى مستوى خلال الجلسة عند 71.05 دولاراً للبرميل، وهو أعلى سعر منذ مطلع ديسمبر كانون الأول 2014، قبل تراجعها إلى 70.86 دولار للبرميل بحلول الساعة 0801 بتوقيت جرينتش لتسجل ارتفاعا قدره 32 سنتا أو 0.5% عن الإغلاق السابق.  وسجلت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 66.35 دولار للبرميل، وهو أيضا أعلى مستوى منذ مطلع ديسمبر كانون الأول 2014، قبل أن تنخفض خلال الجلسة إلى 66.14 دولار للبرميل، لتسجل ارتفاعا نسبته 0.8% عن سعر آخر تسوية.  وتلقت الأسعار دعما من استمرار تخفيضات الإنتاج التي تقودها أوبك وروسيا، أكبر منتج للنفط في العالم. وبدأت التخفيضات العام الماضي وتستمر حتى نهاية عام 2018.  وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية أمس الأربعاء إن مخزونات الخام الأميركية انخفضت 1.1 مليون برميل في الأسبوع المنتهي يوم 19 يناير كانون الثاني إلى 411.58 مليون برميل.  وهذا هو أقل مستوى موسمي للمخزونات منذ عام 2015 ويقل عن متوسط خمس سنوات البالغ نحو 420 مليون برميل.  ونزل الدولار لأدنى مستوياته منذ ديسمبر كانون الأول 2014 مقابل سلة عملات رئيسية.