أكد خبراء في قطاع العقار بالسعودية، أن قرار تخفيض أسعار حديد التسليح بواقع 200 ريال للطن الواحد سيسهم في خفض تكاليف البناء وبدوره سينعش حركة الإنشاء والتعمير، كما سيكون له أثر في تراجع أسعار مواد البناء الأخرى، مما سينعكس إيجابيا على أسعار العقارات والمنتجات السكنية. وأعلنت الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) تخفيض سعر طن حديد التسليح بواقع 200 ريال في كافة مناطق المملكة اعتباراً من يوم الثلاثاء الماضي. وأوضح المهندس عبد العزيز سليمان الحميّد نائب الرئيس التنفيذي لوحدة المعادن في «سابك»؛ أن هذا التخفيض يسهم في المحافظة على استقرار السوق المحلية وتوازنها بما يخدم الصالح العام، وسط مؤشرات باستمرار ارتفاع الطلب على الحديد خلال الفترة الحالية والمقبلة. كما لفت الحميّد إلى أن هذا التخفيض يواكب التطورات الحاصلة في الأسواق الإقليمية والعالمية. من جهته أشار الخبير العقاري، علي العلياني إلى أن قرار «سابك» سيكون له أثر إيجابي في انخفاض سعر البناء في العقارات التي سيتم بناؤها، وبالتالي سيتراجع سعر العقار المبني بنسبة توافق الانخفاض في حديد البناء بحسب صحيفة الجزيرة. بدوره اعتبر رئيس لجنة التثمين العقاري عبد الله الأحمري أن قرار تخفيض سعر طن حديد التسليح سيكون له انعكاس إيجابي على العقارات المبنية، مضيفاً أن الوضع الاقتصادي التي تمر به المنطقة حالياً خصوصاً في ظل تراجع أسعار البترول وما يشهده سوق الأسهم من انخفاض جميعها عوامل سيكون لها أثر على العقار وقيمة الوحدات السكنية سواء بالنسبة لأسعار الأراضي أو تكاليف البناء. من جانبه، قال العقاري عبدالله العتيبي إن إعلان شركة سابك عن تخفيض سعر الحديد يعد إنجازاً لمصلحة المواطن من خلال انخفاض أسعار المقاولين في بناء المساكن مما يؤدي إلى انخفاض سعر بيع الفلل والوحدات السكنية من قبل تجار العقار. ولفت إلى أنه في ظل العزوف الكبير من قبل المواطنين من عملية الشراء في الآونة الأخيرة بسبب ما وصلت إليه أسعار المساكن لمستويات خيالية التي يعرضها تجار العقار - حسب قوله، فإن قرار «سابك» سيعيد ترتيب الأوراق سواء من قبل المقاولين أو تجار عقار في طرح أسعارهم الجديدة والمخفضة التي تناسب السوق المحلية.