تعتبر مدينة العين رابع أكبر مدن الإمارات، حيث يمتد تاريخها لآلاف السنين، وتجذب السائح إليها لتروي له قصة الجبل والصحراء والواحة، وتمتع السائح بزيارة جبل حفيت المعلم الأبرز في المدينة والقيادة على الطريق السريع الملتف حوله صعوداً إلى قمّته  لاكتشاف جمال المدينة من الأعلى. وترتفع قمة جبل حفيت إلى 1240 متراً فوق سطح البحر، ويتكوّن من صخور كلسيّة شديدة الانحدار اكتُشفت في محيطه آثار أحفورية ومدافن عدة  شكلت جزءاً أساسياً في حل لغز التاريخ القديم لهذه المدينة. بممرّاتها المظلّلة تحيط  واحة العين زوارها  بجوّ من الانتعاش وتنقلهم إلى ملاذ هادئ بعيداً عن الحرارة والصخب. كما تنفرد حديقة الحيوانات في العين بكونها محطة سياحية عائلية بامتياز تتيح  للزوار رؤية مجموعة كبيرة من الحيوانات في حظائر تشبه إلى درجة كبيرة موطنها الطبيعي إذ تشكل موطناً لأكثر من 4000 حيوان، وتعتبر نسبة لا تقل عن 30% من الفصائل الـ 180 الموجودة فيها مهددة بالانقراض. ولكل عشاق  المغامرة والإثارة  يوجد وادي ادفنتشر لمحبي الرياضات المائية والعائلات يوماً بعيدا عن حر الصيف إذ تضم 3 مسارات عالمية للتجديف وركوب الأمواج بطول إجمالي يصل 133 مترا وحوض مائي ضخم يولد أمواجا بارتفاع 3 أمتار ضمن بيئة آمنة ومدربين مؤهلين، ويبقى لمدينة العين سحرها الخاص في نفوس زوارها.