صعدت عقود النفط الأمريكي أكثر من 6 بالمئة بآخر جلسة مسجلة أول أسبوع من المكاسب في شهرين مع استمرار موجة مشتريات قوية لتغطية مراكز مدينة في أسواق الخام ومستمدا دعما إضافيا من ارتفاع حاد لأسعار البنزين. ويتابع المتعاملون في الأسواق أيضا عاصفة يبدو أنها تقترب من منشآت النفط الأمريكية في خليج المكسيك. وسجل الخام الأمريكي مكاسب بلغت حوالي 17 بالمئة في جلستين منهيا ثمانية أسابيع متتالية من الخسائر. وهي أيضا أكبر زيادة في يومين منذ عام 1990 وفقا لبيانات رويترز. وأنهت عقود الخام الأمريكي لأقرب استحقاق جلسة التداول في بورصة نايمكس مرتفعة 2.66 دولار أو 6.3 بالمئة لتبلغ عند التسوية 45.22 دولار للبرميل. وعند أعلى مستوى له أثناء الجلسة قفز السعر أكثر من 3 دولارات أو 7 بالمئة الى حوالي 46 دولارا. وعلى مدى الاسبوع سجل الخام الامريكي مكاسب قدرها 12 بالمئة. وأغلقت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت مرتفعة 2.49 دولار أو 5 بالمئة عند 50.05 دولار للبرميل بعد ان سجلت اثناء الجلسة مستوى اكثر ارتفاعا بلغ 50.98 دولار. وتنهي الاسبوع على مكاسب قدرها 10 بالمئة. وصعدت عقود البنزين في نايمكس 5 بالمئة بعد أن أغلقت فيليبس بشكل مفاجئ وحدة للمعالجة طاقتها 150 ألف برميل يوميا في مصفاتها النفطية البالغ طاقتها 238 ألف برميل يوميا في ليندن بولاية نيوجيرزي بسبب تسرب.