قال محمد بن عبد الله الجدعان، وزير المالية السعودي، اليوم الأحد، إن أرقام تقرير أداء الميزانية العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438/ 1439ه (2017م)، تكشف عن تقدم ملحوظ في أداء ميزانية الدولة لهذا الربع، تمثل في مزيد من التحسن بالإيرادات، ورفع كفاءة الإنفاق العام وتراجع العجز، مع المحافظة على مستوى الخدمات الأساسية المقدمة للمواطنين في أولويات الإنفاق الحكومي. وأضاف: "تعكس الأرقام المعلنة لأداء الميزانية استمرارنا في التقدم نحو تحقيق أهداف خطط الإصلاح الاقتصادي على المدى الطويل، بما يضمن تحقيق أداء مالي يتسم بالتوازن والاستمرار على المسار الصحيح لتحقيق توقعات الميزانية للعام 2017". وكانت وزارة المالية السعودية قد أعلنت عن ميزانية الربع الثالث من 2017، والتي تضمنت إيرادات بقيمة 142.14 مليار ريال، ومصروفات 190.87 مليار ريال. وقفزت الإيرادات الإجمالية في الميزانية العامة السعودية بنسبة 23% إلى 450.12 مليار ريال نهاية الربع الثالث من العام الحالي بالمقارنة مع 366.08 مليار ريال في نفس الفترة من العام السابق، حيث تعكس هذه الزيادة ارتفاعا في الإيرادات الإجمالية بقيمة 84 مليار ريال. وبلغت الإيرادات النفطية 307.31 مليار ريال لتشكل ما نسبته 68.2% من إجمالي الإيرادات، في حين بلغت الإيرادات غير النفطية 142.8 مليار ريال لتشكل ما نسبته 31.7% من إجمالي الإيرادات. وفي حين ارتفعت الإيرادات النفطية بنسبة 33% نتيجة لتأثرها بتحسن أسعار الخام العالمية، ارتفعت الإيرادات غير النفطية بنسبة 6% حتى نهاية الربع الثالث من العام الحالي. وأشار الجدعان إلى أنه رغم التحديات الاقتصادية التي لا تزال قائمة، فإن الإصلاحات والإجراءات الاقتصادية التي جاءت في برنامج تحقيق التوازن المالي ضمن "رؤية المملكة 2030" أثبتت فاعليتها، حيث أسهمت في إيجاد المزيد من الإيرادات غير النفطية، و"نحن نحرز تقدماً في بناء اقتصاد أقوى وأكثر تنوعاً" بحسب تعبيره. وقال الجدعان أيضاً: "إننا سعداء جداً في الآونة الأخيرة للتفاؤل الذي تضمنه تقرير صندوق النقد الدولي، سواءً تجاه توقعاته بتعزيز النمو على المدى المتوسط، ما يدل على وجود ثقة كبيرة في الاتجاه الذي نسلكه، أو إزاء توقعاتنا المالية والاقتصادية على المدى الطويل، واهتمام المستثمرين الدوليين الكبير بالمملكة، بدلالة أننا نجحنا مرة أخرى في الاستفادة من أسواق السندات الدولية، ما يعكس الثقة المتزايدة في اقتصاد المملكة والأسس القوية لهذا الاقتصاد. كما أن اهتمام المستثمرين كان واضحاً من واقع حجم المشاركة في "مبادرة مستقبل الاستثمار"، التي نظمها صندوق الاستثمارات العامة الشهر الماضي في الرياض". ولفت وزير المالية السعودي إلى أن إعلان التقرير الربعي الثالث لأداء الميزانية يؤكد الالتزام على المدى الطويل بزيادة مستويات الشفافية والإفصاح المالي، قائلاً: "نحن نعلم أن هذا أمر بالغ الأهمية للحفاظ على ثقة الجميع".