اقترحت الحكومة الأميركية شراء ما يصل إلى 5 ملايين برميل من النفط لاحتياطي البترولي الاستراتيجي لتحل محل نفط باعته العام الماضي ومع هبوط أسعار الخام فإنها قد تجنى ربحا وفيرا. وقال إخطار نشر في موقع اتحادي على الإنترنت إن وزارة الطاقة ستشتري نفطا خفيفا للتسليم في الفترة من أول يونيو الى 31 يوليو و"تتوقع أن يكون بمقدورها استيعاب بعض الشحنات الأولية أثناء شهر مايو". وقد تجني الحكومة مئات الملايين من الدولارات من الصفقة. وعندما أعلنت وزارة الطاقة بيع كمية مماثلة من النفط من الاحتياطي البترولي في مارس/آذار من العام الماضي كان الخام الأميركي يجري تداوله باسعار أعلى من 97 دولارا للبرميل. وبلغ سعر العقود الآجلة للنفط الاميركي اليوم حوالي 45 دولارا. وإذا بقيت الأسعار عند نفس المستويات فان الفارق قد يكون 200 مليون دولار أو اكثر.   وكانت وزارة الطاقة الامريكية قد فاجأت اسواق النفط في مارس الماضي ببيع على سبيل التجربة لنفط من الاحتياطي البترولي فيما اعتبره مراقبون رسالة غير مباشرة الي روسيا بعد تدخلها عسكريا في اوكرانيا.  وانشأت الولايات المتحدة الاحتياطي البترولي الاستراتيجي بعد الحظر النفطي العربي في عقد السبعينات من القرن الماضي. وبينما يشهد أكبر مستهلك للنفط في العالم طفرة في إنتاج النفط بدأت قبل أكثر من خمس سنوات وأدت الي هبوط وارداته من الخام تدرس واشنطن خفض حجم الاحتياطي البترولي المخصص للطوارئ.