أحالت لجنة المساهمات العقارية بوزارة التجارة والاستثمار السعودية، 36 مساهمة عقارية متعثرة بقيمة مالية تجاوزت 2.5 مليار ريال إلى محاكم التنفيذ في المملكة، بعد أن تعذر تحصيل حقوق المساهمين من أصحاب تلك المساهمات. ونقلت "الاقتصادية" عن حمزة العسكر، الأمين العام للجنة المساهمات العقارية (تصفية)، إن اللجنة تعمل على متابعة جميع القضايا المتعلقة بهذه المساهمات والدعاوى التي تنشأ عنها بآلية متابعة مستمرة ودقيقة، كما خصصت فريقاً متخصصاً لتمثيل المساهمين أمام القضاء والعمل على انتهاء المرافعات حتى صدور الأحكام، ثم متابعة تنفيذ الأحكام حتى يسترجع أصحاب الحقوق حقوقهم. وأضاف العسكر، أن لجنة المساهمات قامت بتصفية 250 مساهمة من أصل 552 مساهمة متعثرة، منذ بدء أعمالها، مشيراً إلى أن اللجنة تعمل في الوقت الحالي على تصفية 177 مساهمة، إضافة إلى تمكنها من استعادة نحو سبعة مليارات ريال لمستفيدين تجاوز عددهم 30 ألف مساهم من المتعثرة حقوقهم. وأكد، أن لجنة المساهمات قامت بإعادة حقوق ما يقارب 800 مساهم منذ بداية العام الجاري، لافتا إلى أن مجمل الإيداعات المالية التي تم تحويلها لهؤلاء المساهمين تجاوزت 266 مليون ريال، موزعة بين حقوق وأرباح المساهمين، كما أن الإجراءات لا تزال مستمرة لتحصيل وإيداع حقوقهم خلال الفترة المقبلة. وفيما يتعلق بالمبالغ التي تم تحصيلها رغم عدم تقدم المساهمين لتسلمها، طالب العسكر المساهمين بالتواصل مع اللجنة والتعاون مع حملة "حقوقكم أمانة" من خلال التقدم للجنة لتسلم حقوقهم. وحول آخر المستجدات حيال المطلوبين الهاربين خارج المملكة (أصحاب المساهمات العقارية المتعثرة)، أبان الأمين العام للجنة، أن "تصفية" مكلفة بإعادة الحقوق بكل طريقة متاحة ضمن صلاحياتها، وتعمل بتنسيق عال مع الجهات المعنية لمتابعة أصحاب المساهمات غير المتعاونين مع اللجنة أو الذين تعذر الوصول إليهم حتى تتمكن من تحصيل الحقوق منهم.