استقر الذهب اليوم الجمعة، وسط تراجع الدولار وأداء ضعيف للأسهم الآسيوية، ليظل صوب تحقيق مكاسب للأسبوع الثاني على التوالي قبيل بيانات الناتج المحلي الإجمالي الأميركي للربع الثالث من العام 2016، المتوقع صدورها في وقت لاحق اليوم.  واستقر السعر الفوري للذهب دون تغير يذكر عند 1268.05 دولار للأوقية (الأونصة). وارتفع المعدن نحو 0.2% منذ مطلع الأسبوع، فيما انخفضت عقود الذهب الأميركية 0.1% إلى 1268.80 دولار للأوقية.  وقال مارك تو مدير الأبحاث بمجموعة وينج فونج المالية في هونج كونج إن "البيانات الأميركية القوية في الفترة الأخيرة عززت احتمالات رفع أسعار الفائدة مبكراً، مما ضغط على أسعار الذهب، وقد تدفع أرقام قوية للناتج الإجمالي المحلي الأسعار للانخفاض".  وارتفعت الفضة 0.2% في المعاملات الفورية إلى 17.63 دولار للأوقية، وزاد البلاتين 0.4% ليسجل 966.80 دولار. وتتجه الفضة إلى تحقيق أكبر مكاسبها الأسبوعية في خمسة أسابيع، فيما يتجه البلاتين إلى أكبر زيادة أسبوعية له في ثلاثة أشهر.  وتقدم البلاديوم 0.3% إلى 611.50 دولار للأوقية، لكنه مازال بصدد التراجع للأسبوع الرابع على التوالي.