قال البنك الدولي، اليوم الأربعاء، إن الصين بإمكانها خفض نموها الاقتصادي المستهدف إلى سبعة بالمئة في العام المقبل دون الإضرار بسوق العمل في البلاد. وفي تقرير عن الاقتصاد الصيني يصدر ثلاث مرات سنويا، حذر البنك الدولي بكين من أن تتبنى العام المقبل هدفها "الطموح" للنمو الاقتصادي في 2014 والبالغ 7.5 المئة، قائلا إن مثل هذه الخطوة ستعرقل خطط الحكومة الرامية إلى الإصلاح. وقال كارليس سميتس، الخبير الاقتصادي بمكتب البنك الدولي في بكين للصحافيين "رسالتنا بخصوص السياسة هي ضرورة التركيز على الإصلاحات بدلا من تحقيق أهداف محددة للنمو". وأضاف أن البنك يرى أن تبني هدف لنمو نسبته نحو سبعة بالمئة لعام 2015 سيحقق معدل النمو "المطلوب للحفاظ على استقرار سوق العمل". ونما الاقتصاد بأبطأ وتيرة له منذ الأزمة المالية العالمية في الربع الثالث من العام، ويتوقع محللون أن يقل معدل النمو عن المستوى المستهدف رسميا في الصين للمرة الأولى في 15 عاماً. ويتوقع البنك الدولي ومحللون أن ينمو الاقتصاد بنسبة 7.4 بالمئة هذا العام، مسجلاً أدنى معدل له في 24 عاماً وبانخفاض طفيف عن الهدف البالغ 7.5 بالمئة. وعن سوق الإسكان المتباطئة في الصين والتي رأى كثير من الاقتصاديين أنها الخطر الأكبر على الاقتصاد، توقع البنك الدولي أن تسجل أسعار العقارات مزيدا من الانخفاض في الأشهر المقبلة بسبب وفرة المعروض من المنازل. وقال البنك الدولي إن حسابات أجراها مع مركز أبحاث التنمية المرتبط بالحكومة الصينية أظهرت أن الإصلاحات سترفع النمو المحتمل للاقتصاد الصيني نحو 0.8 نقطة مئوية في العام الأول. وأضاف أنه على مدى خمس سنوات ستزيد الإصلاحات معدل النمو المحتمل 3.5 نقطة مئوية.