واصلت أسهم المصارف في سوق السعودية مكاسبها اليوم الأحد، بعد أن تلقت دعماً قوياً من النجاح الكبير لباكورة إصدارات المملكة من السندات، ما انعكس على مؤشر السوق الذي ارتفع بنسبة 1.3%. وكانت أسهم المصارف السعودية قد ربحت الخميس الماضي بنسبة 3.5%، بعد أن هوى أكثر من 20%، منذ أبريل الماضي. وتلقى مؤشر السوق أيضا دعما من مكاسب النفط، حيث اقترب سعر مزيج برنت من 52 دولارا، في نهاية تعاملات الأسبوع الماضي. ووصل المؤشر إلى مستوى 5724 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 2.7 مليار ريال، حتى الساعة 2:05 بتوقيت السعودية. وارتفع مؤشر قطاع المصارف بنسبة 1.2%، حيث نجحت غالبية أسهم القطاع في تحقيق مكاسب. وكان سهم البنك الأهلي الأكثر ارتفاعا بين أسهم المصارف، حيث ارتفع بنسبة 2.67%، سامبا 1.91%، الإنماء 1.37%، واستثمار 1.61%. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعا الاتحاد التجاري بنسبة 9.91%، دار الأركان 8.74%، تكافل الراجحي 8.52%، والجوف 7.93%. ومن حيث الأكثر نشاطا بالقيمة جاء سهم دار الأركان بـ345 مليون ريال، الإنماء 212 مليون ريال، كيان السعودية 135 مليون ريال.