هبطت أسعار الذهب في تعاملات متقلبة مع تراجع الطلب على الملاذ الآمن بعدما تعافت الأسهم في الأسواق الكبرى من موجة هبوط بعد انحسار المخاوف بشأن دويتشه بنك الألماني. وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 1316.32 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1848 بتوقيت غرينتش في حين جرت تسويته في العقود الأميركية الآجلة بانخفاض نسبته 0.7 بالمئة عند 1317.10 دولار للأوقية. ونقلت وكالة فرانس برس للأنباء عن مصادر أن دويتشه بنك اقترب من التوصل إلى تسوية مع السلطات في الولايات المتحدة بقيمة 5.4 مليار دولار بشأن تهم تتعلق ببيع أوارق مالية مدعومة بالرهن العقاري عن طريق التضليل. ويقل هذا الرقم بكثير عن مبلغ 14 مليار دولار، الذي طلبته وزارة العدل الأميركية من قبل مما أدى إلى تهدئة المخاوف بشأن استقرار المصرف. وتلقى المعدن الأصفر دعماً من الطلب على الملاذ الآمن قبل أن يتحول انتباه السوق إلى بيانات اقتصادية أميركية. وقالت وزارة التجارة الأميركية إن إنفاق المستهلكين انخفض في أغسطس للمرة الأولى في سبعة أشهر في الوقت الذي بدت فيه إشارات على تسارع التضخم، وهي إشارات متباينة قد تجعل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) يظل حذرا بشأن رفع أسعار الفائدة. ويتأثر الذهب بشدة برفع أسعار الفائدة الأميركية، إذ إن من شأن ذلك زيادة تكلفة الفرصة البديلة الضائعة على حائزي المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا في الوقت الذي يعزز فيه العملة الأميركية. واستقر مؤشر الدولار ليظل دون تغير يذكر بعد جلسة متقلبة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 0.26 بالمئة إلى 19.14 دولار للأوقية في حين هبط البلاتين 0.23 بالمئة إلى 1024.3 دولار للأوقية وصعد البلاديوم 1.26 بالمئة إلى 721 دولارا للأوقية وسجل أكبر مكسب فصلي منذ أواخر 2010 بارتفاع نسبته 21 بالمئة هذا الربع.