قال نائب رئيس مجلس إدارة سابك يوسف بن عبدالله البنيان في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن انخفاض تكلفة اللقيم دعم أرباح سابك. وأضاف البنيان أن شركة سابك لديها القدرة على التعامل مع متغيرات السوق، سواء بالانخفاض أو الارتفاع، وقال "يتم التركيز على العوامل التي تحت تحكمنا من خلال الموثوقية في عملياتنا التشغيلية، وترشيد الإنفاق، والاستثمار في البحث والتطوير، وتلمس الفرص الاستثمارية". وأكد البنيان "أن السوق الصيني مهم لسابك، والصين نجحت في نقل نموذج النمو إلى الاستهلاك والابتكار، ولم نلمس أي تغير في مبيعاتنا بالسوق الصيني نتيجة تواجدنا لفترة طويلة ونوعية الزبائن الذين نتعامل معهم فهم لديهم ولاء لشركة سابك". وحول مشروع أو تي سي الخاص بسابك قال البنيان إن الشركة لديها جهاز يعمل على إعادة تقييم المشروعات ولازال المشر وع تحت الدراسة وهو مشروع مهم في استراتيجية سابك. ولفت البنيان إلى أنه لا حاجة لإعادة النظر في استراتيجية سابك 2025، وقال "أثناء إعداد استراتيجية سابك أخذنا جميع التغيرات الممكنة لأسعار النفط وهذه التغيرات مهمة لتحديد استراتيجية سابك، ولا حاجة لإعادة النظر فيها رغم المرونة التي توفرها الخطة من حيث الوقت الأنسب أو كيفية التعاطي مع العوائد المستقبلية في سابك". وتراجعت أرباح الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" 5% في الربع الثاني من العام مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، لتبلغ 6.2 مليار ريال وإن جاءت الأرباح أفضل من التوقعات. وكان متوسط توقعات الأرباح وفقاً لاستطلاع رويترز بلغ 5 مليارات ريال. كذلك تراجعت أرباح "سابك" بـ22% خلال الأشهر الستة الأولى من العام لتسجل 10 مليارات ريال. وأرجعت الشركة تراجع الأرباح إلى انخفاض أسعار بيع المنتجات نتيجة لتراجع أسعار النفط. وقد صرحت سابك في يناير الماضي بأن الأرباح خلال العام الحالي ستكون غير متوقعة، نتيجة التطورات الحالية في أسواق النفط.