قالت مصادر بقطاع الطاقة إن صادرات اليمن من الغاز الطبيعي المسال تمضي كالمعتاد رغم غلق الموانئ الرئيسية الأسبوع الماضي بعد أن شنت قوات التحالف المؤيد للشرعية في اليمن بقيادة السعودية غارات جوية على قوات الحوثيين الموالين لإيران. وأبلغ مصدر رويترز بالهاتف: "العمل يمضي كالمعتاد وصادرات الغاز المسال لم تتوقف. نعم أغلقوا بعض الموانئ لكن ناقلات الغاز المسال تصل وتغادر وتحميها القوات الدولية". وقال المصدر "الحوثيون لم يسيطروا على منشآت الغاز المسال". وأكدت مصادر أخرى عدم توقف صادرات الغاز الطبيعي المسال. وشركة النفط الفرنسية توتال أكبر مستثمر أجنبي في اليمن وتدير منشأة بلحاف لتصدير الغاز الذي يتجه معظمه إلى آسيا وأوروبا. وتقول توتال إن مواقعها في اليمن لم تتأثر بالعمليات العسكرية هناك لكن مكاتبها في العاصمة اليمنية صنعاء مغلقة.