قال رئيس مجموعة النفط والغاز الإيطالية إيني اليوم الأربعاء إن تقدير حجم الغاز في حقل "ظُهر" العملاق في المياه المصرية بواقع 850 مليار متر مكعب من الغاز يعتبر تقديرا "متحفظا" وقد يزيد عن ذلك.  وقال كلاوديو ديسكالزي أمام مجلس الشيوخ في روما التقدير "متحفظ وربما يزيد. وقد وجدنا أسفله حقلا آخر".  وقبل بدء جلسة مجلس الشيوخ قال ديسكالزي للصحفيين إن تقديرات الغاز في حقل ظُهر قد تزيد ولكن ليس بنفس المستوى في حقل مامبا في موزامبيق حيث زادت التقديرات بنسبة 100%.  وأضاف "سنرى في 2016 عندما نستأنف التنقيب". وأضاف إن الشركة تتوقع استثمارات إجمالية بقيمة تتراوح بين 6 و10  مليارات دولار لتنمية حقل الغاز العملاق "ظُهر" في المياه الاقليمية لمصر.  وقال كلاوديو ديسكالزي "من المبكر جدا إعطاء تقديرات. ما زلنا ننقح الأرقام. يمكنني فقط القول إنه حقل سهل. وزير الطاقة المصري أعطى تقديرا بما يتراوح بين 6-7 مليارات دولار وهو تقدير عام معقول."  أضاف "اعتقد أننا سنظل في حدود العشرة مليارات دولار للتنمية الشاملة للحقل."  وقال أيضا إنه يتوقع أن تلعب شركة سايبم الإيطالية المتخصصة في خدمات النفط دورا كبيرا في تنمية الحقل. لكنه لم يخض في تفاصيل.