ارتفعت الأسهم اليابانية وسط تعاملات هزيلة اليوم الخميس بعد أن ساعدت بيانات إنتاج قوية من القطاع الصناعي على خفض التوقعات بتخفيف السياسة النقدية أكثر عندما يجتمع بنك اليابان المركزي غدا الجمعة. وهبط مؤشر نيكاي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.2%، ليغلق عند 18935.71 نقطة. وقال متعاملون إن المعنويات ارتفعت بفضل بيانات أظهرت زيادة الإنتاج الصناعي في اليابان واحدا بالمئة في سبتمبر وتقليل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) من شأن الاضطرابات الأخيرة في الأسواق العالمية في اجتماعه أمس الأربعاء. إلا أن حجم التداول ظل هزيلا حيث آثر الكثير من المستثمرين الإحجام عن التداول قبيل اجتماع لجنة السياسات النقدية ببنك اليابان المركزي. وظل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا مستقرا عند 1547.11 نقطة دون تسجيل تغير يذكر في حين ارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نياكي 400 بنسبة 0.1%، إلى 13888.86 نقطة.