قال رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو إن تراجع العجز في ميزان المعاملات التجارية لتركيا واتجاهات الاقتصاد العالمي يشيران إلى حاجة لخفض أسعار الفائدة لكنه أكد أن البنك المركزي هو وحده الذي سيتخذ القرار الأسبوع القادم. وأبلغ أوغلو رويترز "مع هذا الاتجاه النزولي للعجز في الحساب الجاري ومع هذا الاتجاه في الاقتصاد العالمي أعتقد أن هناك حاجة إلى خفض لأسعار الفائدة. لكن البنك المركزي هو الذي سيتخذ القرار وسنرى ماذا سيكون قراره". ويتوقع البنك الدولي نمو الناتج المحلي الإجمالي في تركيا 3.5%، في عام 2015 بدعم من الانخفاض الحاد في أسعار الطاقة الذي سيؤدي بدوره لانخفاض معدل التضخم وخفض عجز ميزان المعاملات الجارية. ويرى البنك أن معدل التضخم ربما يبلغ 6.7%، بنهاية العام القادم، وأن المخاطر الرئيسية على التوقعات الاقتصادية تتمثل في استئناف انخفاض قيمة الليرة والذي يبرز مدى تأثر الاقتصاد بثقة المستثمرين ويقلص هامش المناورة بخصوص السياسة النفطية.