عمقت سوق الأسهم السعودية خسائرها عند الإغلاق اليوم الأحد، مع تواصل هبوط خام برنت في نهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وهبطت عقود برنت تسليم سبتمبر التي انتهى أجل تداولها 19 سنتا عند التسوية إلى 49.03 دولار، لكنها أنهت الأسبوع مرتفعة بنحو 1%، منهية خسائر على مدى 6 أسابيع متتالية. وانخفض مؤشر سوق الأسهم السعودية عند أدنى مستوى منذ شهر يناير الماضي، حيث تراجع بنسبة 2.53%، إلى مستوى 6464 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 4.25 مليار ريال، وأحجام 163 مليون سهم. الضغط الرئيسي على مؤشر السوق جاء من قطاع البتروكيماويات الذي خسر 3.2%، والمصارف والخدمات المالية 1.75%، الاتصالات 2.45%، الاستثمار المتعدد 3.18%، فيما تخطت خسائر قطاع النقل حاجز الـ7%. ورغم إعلان شركة الطيار السعودية عن إبرام اتفاقية شراء مشروطة بقيمة 669 مليونا و857 ألف ريال لشراء حصص في شركة "ذاخر للتطوير والاستثمار العقاري"، فإن السهم خسر نحو 3.15% إلى مستوى 92.00 ريال. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة مصرف الإنماء بـ663 مليون ريال، سابك 504 مليون ريال، موبايلي 134 مليون ريال، والبحري بـ147 مليون ريالا. وجاء في مقدمة الأسهم الأخسر تراجعا مبرد 9.8%، تكوين 9.6%، البابطين 9.25%، البحري 8.2%، وصادرات 7.4%.