ألزمت وزارة التجارة والصناعة شركة "المراعي" بإعادة الأسعار كما كانت عليه. وقالت الوزارة في تغريدة لها على حسابها الرسمي في "تويتر"، إن وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق الربيعة ألزم "المراعي" بإعادة الأسعار إلى ما كانت عليه. وفي مقابلة مع قناة "العربية"، قال الرئيس التنفيذي في شركة "المراعي" عبدالرحمن الفضلي: "إن الشركة تحترم قرار وزارة التجارة، وملتزمة بتنفيذه، ولكن استمرار "المراعي في هذه إنتاج هذه النوعيات لن يكون على أساس تجاري"، مشيراً إلى أن بعض المنتجات تسجل خسائر منذ أكثر من سنتين، وتحملت الشركة ذلك على أمل أن تتراجع أسعار المواد الخام، ولكن هذا لم يحدث، ما اضطر الشركة إلى رفع الأسعار.وأكد الفضلي أن "المراعي" ستقوم بمراجعة لهذه المنتجات، خاصة التي تسجل خسائر، لتحديد ما سيستمر إنتاجه وما سيتم إيقافه، لأن استمرارية المنتج عليها علامة استفهام، لأنها لن تكون على أسس تجارية بحتة، حيث يجب مواجهة ارتفاع التكلفة.وأكد الفضلي أن أسعار منتجات "المراعي" تعد "الأقل في القطاع، بلا منازع والجودة هي الأعلى، ونحن نصر على استمرار هذا الأداء".وأوضح الفضلي أن "المراعي" عليها قروض بنحو 8 مليارات ريال، وهذه القروض عليها خدمة دين، وهي في الظروف الحالية يمكن تحملها ولكن هناك قلق مع تصاعد خدمة الدين، وبالتالي يجب على المسؤولين النظر عن قرب لصناعة المواد الغذائية في المملكة، وإذا أردنا لها ان تستمر وتطور، فلابد أن تتخذ مثل هذه القرارات بشكل جماعي، وتتاح الفرصة للجميع لإبداء رأيهم ووجهة نظرهم.وكانت شركة "المراعي" قد رفعت مؤخراً أسعار بعض منتجاتها كالحليب طويل الأجل والحليب المنكّه بنسب تصل إلى 28%، مرجعة ذلك إلى ارتفاع أسعار المواد الخام ومستلزمات الإنتاج.