قالت شركة موبايلي إن المحادثات مازالت جارية مع المقرضين حول إعادة تعهدات مالية بعد خرق الشروط المتعلقة بالتسهيلات الائتمانية. وكانت هيئة السوق المالية السعودية، أعلنت أمس، عن استمرار تعليق تداول أسهم الشركة حتى تقوم بإعادة إصدار قوائمها المالية الموحدة المعدَّلة. ومن ناحية أخرى، أضافت موبايلي أنها ستقوم بإعادة إصدار القوائم المالية الموحدة المعدّلة لعام 2013 و 2014، إضافة إلى القوائم المالية للربع الأول من 2015 بمجرد الانتهاء من عملية المراجعة الخارجية وقبل الإعلان لنشر نتائج الربع الثاني من 2015. وكشفت الشركة الأثر على بياناتها المالية من التحقيق الذي أجرته هيئة سوق رأس المال بعد المشاكل التي كشفت العام الماضي مع الممارسات المحاسبية.