قال وزير #النفط العراقي جبار اللعيبي الأحد إن إنتاج العراق من الغاز الطبيعي سيتضاعف لثلاثة أمثاله إلى 1700 مليون قدم مكعبة يوميا بحلول عام 2018 مع تنفيذ الدولة العضو في منظمة أوبك مشروعات للحد من حرق الغاز. وقال أمام مؤتمر للطاقة في بغداد إن إنتاج الغاز سيرتفع إلى 1400 مليون قدم مكعبة يوميا في 2017 من 650 ألف قدم مكعبة يوميا في 2016. وفي العام الماضي بدأ #العراق تصدير سوائل الغاز من إنتاج شركة #غاز_البصرة وهي مشروع مشترك بين شركة #غاز الجنوب وشل وميتسوبيشي. وتجمع الشركة الغاز المصاحب لعمليات إنتاج النفط من حقول جنوب العراق وتعالجه ليصبح وقودا لمحطات الكهرباء وسوائل وغاز طهي. وفي يناير قالت شركة غاز الجنوب إنها تتوقع أن يضاعف العراق صادرات غاز البترول المسال لثلاثة أمثالها ومضاعفة صادرات مكثفات الغاز لثلاثة أمثالها في 2017 بفضل جمع كميات أكبر منهما من حقول النفط الجنوبية. وقالت إن من المقرر أن ترتفع صادرات #الغاز_الطبيعي المسال إلى100 ألف طن هذا العام من 30 ألف طن في 2016. وسترتفع صادرات مكثفات الغاز إلى 400 ألف متر مكعب هذا العام من 200 ألف متر مكعب في 2016.