قررت الشركة السعودية للكهرباء منح راتب شهرين لجميع الموظفين والمتدربين السعوديين في الشركة بعد صدور الأوامر الملكية المتعلقة بصرف المكافآت، بحيث لا يتجاوز المبلغ الإجمالي لكل موظف 50 ألف ريال، وسيبلغ إجمالي ما سيتم صرفه حوالي 545 مليون ريال. كما وافق مجلس إدارة الاتصالات السعودية على منح راتب شهرين لموظفي الشركة من السعوديين، ليبلغ إجمالي ما سيتم صرفه حوالي 395 مليون ريال، على أن يتم تسجيله في الربع الأول من هذا العام. أيضا "إسمنت المنطقة الجنوبية ستوزع راتب شهرين لموظفيها السعوديين، وراتب نصف شهر لغير السعوديين.