قال رئيس مجلس الأمة (البرلمان) الكويتي مرزوق الغانم إنه تم الاتفاق مع الحكومة في الاجتماع، الذي عقد اليوم على منح كل مواطن يحمل رخصة قيادة 75 لتر بنزين مجانا شهريا. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) عن الغانم قوله إن الحكومة أبلغت المجتمعين بأنه سيكون هناك مراجعة شهرية وتحرير لأسعار الوقود من قبل لجنة الدعوم على أن تكون بداية الدعم 75 لترا مجانية شهريا لكل مواطن كويتي يملك رخصة قيادة. وأوضح أن تحرير أسعار الوقود بالكويت ليس معناه ربطه بأسعار النفط العالمية، لكن وفق ما تحدده لجنة الدعوم وهو ما سيوفر على الدولة ملايين الدنانير ويقلل الكلفة على المواطن الرشيد باستهلاك الوقود والذي يقدر استهلاكه شهريا بنحو 240 لترا.