وقع العملاق العالمي المتخصص في توزيع الطاقة الكهربائية "شنيدر الكتريك" اتفاقيتين مع شركتين جزائريتين لإنتاج معداته بالجزائر، لتلبية الطلب المتزايد على هذه التجهيزات من طرف شركة الكهرباء العمومية "سونلغاز"، بحسب ما أكد المدير التنفيذي لشنيدر كريستوف بيغا. وقال بيغا لوكالة فرنس برس "هناك طلب كبير من سونلغاز لتوزيع الكهرباء التي تنتجها، ومصنعنا غير قادر على تلبية هذا الطلب، لذلك وقعنا اتفاق شراكة مع شركتين جزائريتين لصناعة تجهيزاتنا في الجزائر". وتابع "يتعلق الأمر بتحويل التكنولوجيا وبيع رخصة إنتاج هذه التجهيزات تحت علامة شنيدر الكتريك". وتتمثل التجهيزات في محولات كهربائية من الضغط المتوسط، المستعملة من طرف شركة توزيع الكهرباء العمومية سونلغاز. وكان المدير التنفيذي لسونلغاز نور الدين بوطرفة أعلن قبل أسبوعين عن فوز جنرال الكتريك الأميركية بصفقة تزويدها بتجهيزات توليد الكهرباء بقدرة 8400 ميغاواط وبقيمة 2,2 مليار دولار. ومن جهته، أكد مدير المجموعة الجزائرية الخاصة "رميليك" أحد شركاء "شنيدر" شريف ابركان أن "العقد الموقع يخص تصنيع خلايا المحولات الكهربائية ذات الضغط المتوسط الموجهة إلى السوق الجزائرية سواء لسونلغاز أو لغيرها". وأضاف "حصلنا على رخصة من شنيدر الكتريك لإنتاج معداتها في الجزائر بيد عاملة جزائرية وتحت رقابتها، مع ضمان تدريب مهندسينا". ورفض ابركان الإفصاح عن قيمة الرخصة التي حصل عليها، وأكد أن إنتاج معدات شنيدر لن يتطلب استثمارات كبيرة "بما أن المصنع والآلات موجودة". ووقعت شنيدر الكتريك اتفاقا مشابها لإنتاج معدات توزيع الكهرباء مع شركة "سالجيبام" لإنتاج محولات كهربائية بطاقة 36 كيلواط، بحسب كريستو بيغا. وتسعى الجزائر إلى رفع قدراتها من إنتاج الكهرباء ووضع حد للانقطاعات المتكررة خاصة في فصل الصيف.