تكبد سهم الشركة الكويتية للأغذية "أمريكانا" خسائر بالحد الأقصى بعد استئناف تعاملاته، اليوم الأربعاء، بالبورصة الكويتية، وذلك يأتي بعد تعليقه شهرا ونصفا بسبب توالي الأنباء عن عروض استحواذ، فيما يبدو كأنه عقاب جماعي من المتداولين الذين باتوا يتساءلون حول مصير صفقة بيع حصة من الشركة. واعتبر علي النمش، رئيس مجموعة النمش العالمية، أن "معضلة تحديد سعر السهم" هي العقبة الأساسية التي تواجه بيع شركة الخير الكويتية، لحصتها في رأسمال "أمريكانا". وقال النمش في مقابلة مع قناة "العربية" إن واقع الحال يشير إلى أن المفاوضات وصلت إلى مراحل متقدمة، لكنه قال إن شركة الخير هي الأقدر على تحديد قيمة عقود "الفرانشايز" التابعة لأمريكانا، وبالتالي من السهل عليها التوصل إلى سعر للسهم يقبله الطرف الآخر في الصفقة. عوائق الصفقة وأكدت شركة الخير الوطنية وجود مفاوضات أولية تواجهها عوائق عدة مع أطراف استثمارية بشأن التخارج من حصتها في "أمريكانا" بوصفه أحد الخيارات الاستراتيجية لتقييم استثماراتها في الشركة. وعادت علامات الاستفهام تحيط مصير الصفقة المليارية الموعودة لشركة أمريكانا الكويتية مع إفصاح مجموعة الخرافي - أكبر ملاكها - أنها في الوقت الذي تتفاوض فيه مع أطراف استثمارية عدة للتخارج من حصتها في الشركة فإن ثمة عوامل خارجية قد تؤثر في إتمام الصفقة. ورغم وقف السهم عن التداول منذ السادس عشر من سبتمبر الماضي لمنع تأثره بالمفاوضات الجارية مع مشترين محتملين بينهم صافولا السعودية، فإن إعادة السهم للتداول أعطت مؤشرات للسوق بأن المفاوضات قد تطول، وربما قد تصل إلى طريق مسدود. ومن بين العوامل المؤثرة على إتمام الصفقة، حسب إعلان مجموعة الخرافي، الحصول على موافقات من مانحي الامتيازات بشأن غالبية العقود الممنوحة لأمريكانا، حيث نصت على أن أي تغيير في السيطرة قد يفقد الشركة عقودها. عرض صافولا وتكتسب أمريكانا قوتها المالية وميزتها التنافسية من خلال عشرات العلامات التجارية وسلاسل مطاعم الفرنشايز أبرزها KFC وPizza Hut و Costa Coffee إلى جانب Crispy Kreme وHardees وTGI Fridays وإلى جانب هذا العامل التعاقدي، فإن هناك عوامل قانونية تتعلق بموافقات مطلوبة من السلطات الأميركية وأخرى من الجهات الرقابية الكويتية. وبحسب آخر إقفال للسهم عند 11 دولارات تقريبا، فإن القيمة السوقية لأمريكانا تبلغ 4.3 مليار دولار، حيث كان سهم أمريكانا قد قفز بنسبة 23% منذ بداية السنة. وكانت أخبار صفقة شراء حصة الخرافي في أمريكانا البالغة 67% قد بدأت مطلع أبريل الماضي، وظل الغموض يلفها إلى أن أعلنت صافولا اهتمامها بشرائها في الثاني عشر من أغسطس الماضي، وعينت بنك JP MORGAN مستشاراً للصفقة. لكن الصفقة شهدت سلسلة من الأخبار المتضاربة من قبل إدارتي صافولا وأمريكانا في البورصتين السعودية والكويتية. وينتظر إفصاح صافولا عن مدى استمرار اهتمامها وسط المتطلبات الكثيرة لإتمام الصفقة.