هبط الذهب إلى أدنى مستوى له في ثلاثة أسابيع مواصلا نزيف الخسائر الذي استمر على مدار يومين ليتجه نحو تسجيل أكبر هبوط أسبوعي في تسعة أسابيع مع تجدد احتمالات رفع أسعار الفائدة الأمريكية هذا العام. وأشار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بعد اجتماع استمر على مدى يومين هذا الأسبوع إلى أن رفع أسعار الفائدة في ديسمبر كانون الأول ما زال مطروحا على الطاولة مما حد من الحديث عن أن سلسلة البيانات الاقتصادية الضعيفة والمخاوف بشأن النمو العالمي ستؤدي إلى تأخير موعد رفع الفائدة إلى 2016. وهبط الذهب في المعاملات الفورية 0.4 بالمئة إلى 1141.36 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1923 بتوقيت جرينتش بعد أن هبط إلى أدنى مستوى منذ التاسع من أكتوبر تشرين الأول 1139.11 دولار في وقت سابق. ويتجه المعدن لإنهاء أكتوبر تشرين الأول مرتفعا 2.4 بالمئة. وهبطت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة تسليم ديسمبر كانون الأول 0.5 بالمئة عند التسوية إلى 1141.40 دولار. وتراجع الذهب برغم هبوط الدولار 0.7 بالمئة أمام سلة من العملات إذ أن تراجع العملة الأمريكية عادة ما يكون داعما للمعدن النفيس. واتجهت الفضة نحو تسجيل أكبر مكسب شهري منذ يناير كانون الثاني بارتفاع قدره سبعة بالمئة. ونزلت العقود الفورية للفضة 0.2 بالمئة إلى 15.53 دولار للأوقية. وهبط البلاتين في العقود الفورية 0.8 بالمئة إلى 981.75 دولار للأوقية بينما صعد البلاديوم 0.7 بالمئة إلى 672.75 دولار للأوقية.