تسارع تضخم أسعار المستهلكين في الصين إلى 1.4 بالمئة في فبراير ليفوق توقعات السوق بعد أن سجل أدنى مستوى في خمس سنوات في يناير لكن انكماش أسعار المنتجين تفاقم، مما يسلط الضوء على ضعف متزايد في الاقتصاد. وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم أن يبلغ التضخم 0.9 بالمئة مقارنة مع 0.8 بالمئة في الشهر السابق. وتراجع مؤشر أسعار المنتجين 4.8 بالمئة في فبراير، حسبما ذكر المكتب الوطني للإحصاءات اليوم الثلاثاء ليستمر انكماش أسعار المصانع المتواصل منذ حوالي ثلاث سنوات. وتوقعت السوق تراجع أسعار المنتجين 4.3 بالمئة، أي من دون تغير عن الشهر السابق. ويواجه ثاني أكبر اقتصاد في العالم خطر انكماش الأسعار من جراء تباطؤ السوق العقارية وتخمة الطاقة الإنتاجية بالمصانع، ويتفاقم الوضع من جراء عدم التيقن في التوقعات العالمية وانخفاض أسعار السلع الأولية.