أظهر مسح أولي نشر، الثلاثاء، أن نشاط قطاع التصنيع الياباني نما في نوفمبر بأسرع وتيرة في 20 شهراً مع انتعاش الإنتاج وطلبات التصدير الجديدة. وارتفعت القراءة الأولية لمؤشر ماركت/نيكي لمديري المشتريات بقطاع الصناعات التحويلية إلى 52.8 في نوفمبر بعد التعديل وفقا للعوامل الموسمية من قراءة نهائية بلغت 52.4 في الشهر السابق. ويبقى المؤشر فوق حاجز 50 نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش للشهر السابع على التوالي. وإذا تأكد في القراءة النهائية فإن الرقم المسجل في نوفمبر سيكون الأعلى منذ مارس 2014. ويشير مؤشر مديري المشتريات إلى أن الناتج المحلي الإجمالي لليابان استأنف النمو بعد أن أظهرت بيانات الأسبوع الماضي أن ثالث أكبر اقتصاد في العالم انزلق إلى الركود في الربع الثالث من العام بسبب انخفاض في المخزونات والإنفاق الرأسمالي. وأظهر المسح أن القراءة الأولية للمؤشر الفرعي للإنتاج زادت إلى 53.9 من 52.4 في أكتوبر وهي أسرع زيادة منذ مارس 2014. وارتفع المؤشر الفرعي لطلبات التصدير الجديدة إلى 53.2 في نوفمبر متجاوزا القراءة النهائية لشهر أكتوبر البالغة 52.2 وهي أسرع وتيرة منذ يونيو. ويشير التحسن في هذين المؤشرين الفرعيين أيضا إلى أن الطلب في الخارج ربما بدأ يتعافى من تأثيرات تباطؤ الاقتصاد الصيني.