قال مدير عام شركة "General Housing Company"العقارية زياد شبطيني، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض سيتي سكيب العقاري في أبوظبي، إن الشركة تقوم ببناء نحو 10 آلاف وحدة سكنية في العراق الذي يعتبر السوق الأكبر للشركة. وأضاف شبطيني "متواجدون في أسواق العراق والمغرب ولبنان، ولكن السوق العراقية تعتبر الأكبر". وقال شبطيني "نقوم ببناء نحو 2500 وحدة سكنية في المغرب، واستثمارات في لبنان بقيمة 300 مليون دولار". وحول الأسواق الأكثر ربحية للشركة قال شبطيني "الإمارات ولبنان يعتبران من الأسواق الأكثر ربحية بالنسبة للشركة". وأكد شبطيني "لدينا مشاريع في دبي وعجمان، والأسواق التي نتواجد بها تشهد طلباً حقيقياً وقوياً على العقارات".