صعدت أسعار الذهب، اليوم الأربعاء، مع ترقب المتعاملين في السوق بيان مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لاستقاء المؤشرات على السياسة النقدية للبنك بعد اجتماعه على مدى يومين. كما تراقب الأسواق عن كثب اختيار رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي المقبل واجتماع لجنة السياسة النقدية ببنك انجلترا المركزي غدا الخميس وبيانات الوظائف الأميركية يوم الجمعة. وبحلول الساعة 07:58 بتوقيت غرينتش، ارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.3% إلى 1275.36 دولار للأونصة. وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر/كانون الأول 0.5 % إلى 1276.50 دولار للأونصة. واستقر الدولار مقابل سلة عملات بينما قفزت الأسهم الآسيوية لأعلى مستوى في عشرة أعوام بدعم من نمو اقتصادي عالمي قوي. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، صعدت الفضة 1.2% إلى 16.88 دولار للأونصة. وارتفع البلاتين 1.4% إلى 928.40 دولار للأونصة. وزاد البلاديوم 1.3% إلى 992.47 دولار للأونصة، بعدما سجل في وقت سابق اليوم أعلى مستوى في أكثر من أسبوعين عند 995.90 دولار للأونصة.