هبط الذهب نحو 2% إلى أدنى مستوى في شهر مواصلاً التراجع للجلسة الخامسة على التوالي مع تعرض أسعار المعدن النفيس لضغوط جراء قوة الدولار وتوقعات بأن يمضي مجلس الاحتياطي الاتحادي قدما نحو رفع أسعار الفائدة هذا العام. وفي الأسبوع الماضي عزز البنك المركزي الأميركي التوقعات لزيادة في أسعار الفائدة في ديسمبر مثبطا أحاديث سابقة عن أن سلسلة بيانات أميركية سيئة ومخاوف بشأن نمو الاقتصاد العالمي ربما ترجئ أول زيادة في أسعار الفائدة الأميركية في حوالي عشر سنوات إلى أوائل العام المقبل. وسيراقب المتعاملون عن كثب بيانات اقتصادية أميركية هذا الأسبوع وبخاصة تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية الذي سيصدر يوم الجمعة بحثاً عن قرائن بشأن احتمالات زيادة في أسعار الفائدة قبل نهاية العام. ومن شأن زيادة أسعار الفائدة أن تضع ضغوطاً على المعدن الأصفر لأن رفع الفائدة يزيد تكلفة الاحتفاظ بالأصول التي لا تدر ربحا بينما سيعزز الدولار المقوم به الذهب. وهبط سعر الذهب في معاملات البيع الحاضر 1.7% إلى 1114.10 دولار للأونصة وهو أدنى مستوى له منذ الثاني من أكتوبر قبل أن يتعافى قليلا إلى 1117.50 دولار في نهاية التعاملات في السوق الأميركي. وتراجعت العقود الآجلة الأميركية للذهب تسليم ديسمبر 1.9% لتسجل عند التسوية 1114.10 دولار للأونصة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى هبطت الفضة 1.2% إلى 15.27 دولار للأونصة وتراجع البلاتين 1.3% إلى 960.00 دولاراً للأونصة، بينما انخفض البلاديوم 0.8% إلى 642.00 دولاراً للأونصة.