قال وزير النفط الفنزويلي، إيولوخيو ديل بينو، الجمعة، إن بلاده ستدعو إلى خفض إنتاج نفط أوبك بنسبة خمسة بالمئة، وذلك خلال اجتماع المنظمة في فيينا. وجدد ديل بينو مقترح الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أمس الخميس بخفض بهذا الحجم. وقال ديل بينو، إن فنزويلا ليست الوحيدة القلقة إزاء تراجع أسعار النفط على مدى الاثني عشر شهرا الأخيرة إلى حوالي 45 دولارا للبرميل مقتربة من أدنى مستوياتها في نحو سبع سنوات. ودأبت فنزويلا على مطالبة منظمة البلدان المصدرة للبترول بخفض الإنتاج، لكن سياسة أوبك ظلت خاضعة لإصرار السعودية على المحافظة على الإنتاج لحماية الحصة السوقية.