انضمت بريطانيا إلى قائمة الدول التي ستمنع بيع أي سيارات جديدة تعمل بالديزل أو البنزين ابتداء من عام 2040، وفي لندن تستعد العاصمة لتطبيق قانون جديد ينص على أن تكون كل سيارات التاكسي السوداء الجديدة كهربائية. ولكن كيف سيتكيف سائقو التاكسي الأسود الشهير مع هذا الواقع الجديد؟ وهل سيقبلون على قيادة التاكسي الكهربائي؟ فقريبا كل التكاسي السوداء في لندن ستعمل بالطاقة الكهربائية، وذلك ضمن خطة الحكومة المحلية لمكافحة تلوث البيئة وتقليل الانبعاثات الضارة، حيث إنه ابتداء من الأول من يناير القادم سيطبق قانون جديد، ينص على أن تكون كل التكاسي السوداء الجديدة كهربائية. وترقبا للتشريع الجديد أطلقت شركة London electric vehicle company التراز الجديد من التاكسي الأسود الكهربائي LEVC TX5 ولكن سائقي التكاسي يحذرون من قلة محطات الشحن خاصة في الحي المالي ووسط لندن. لذلك يدرس الحي المالي في لندن تخصيص محطات شحن كهربائي سريعة تكون مخصصة حصريا لاستخدام التاكسي الأسود. وستوفر هذه المحطات خدمة شحن في غاية السرعة قادرة على شحن بطارية تكاسي كاملة في نصف الساعة. وقد كلفت هيئة النقل في لندن عدة شركات بتشغيل محطات الشحن حول المدنية من بينها شركة chargemaster، وتستهدف هيئة النقل في لندن  توفير 75  نقطة شحن سريعة بنهاية السنة الحالية وتعمل على زيادة هذا الرقم إلى 150 نقطة شحن سريعة بنهاية عام 2018 و300 نقطة بحلول عام 2020. ويأمل المسؤولون أن تشجع محطات الشحن الجديدة سائقي التاكسي والسيارات الملاكي التحول إلى السيارات الكهربائية خلال السنوات القادمة استعدادا لعام 2040 عندما يتم منع أي سيارات جديدة تعمل بالديزل أو البنزين.