توقعت الخطوط الجوية السعودية أن يتجاوز عدد المسافرين خلال العام المقبل 30 مليوناً. جاء ذلك خلال ورشة عمل عقدتها الخطوط الجوية السعودية في منتج نوفا بتبراك (غرب الرياض) مؤخرا على مدى يومين لمراجعة وتقويم ما تم تحديده من أهداف برنامج "التحول" الذي أُطلق العام الماضي. وشارك قطاع الشؤون التجارية بشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي في الورشة بعرض تضمن الخطة التشغيلية لعام 2016، ووجهات السفر الحالية، والوجهات الجديدة ضمن الخطة، واستعرض كذلك السعة المقعدية وأعداد الرحلات اليومية على القطاعين الداخلي والدولي، وعدد المسافرين خلال العام المقبل، إذ من المتوقع أن يتجاوز 30 مليون مسافر، بحسب صحيفة "الحياة". وحضر ورشة العمل رئيس الهيئة العامة للطيران المدني رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية سليمان الحمدان، والمدير العام للمؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية صالح الجاسر.