قال الرئيس التنفيذي لشركة Técnicas Reunidas كارلوس نازار في مقابلة مع قناة "العربية"، إن برنامج ضغط الغاز مهم للسعودية باعتباره سيؤكد استمرار الإنتاج وسيعوض انخفاضات الضغط في حقول الغاز. وأضاف "هذه المشاريع مهمة جدا للمملكة ولشركة أرامكو، برنامج ضغط الغاز سيؤكد استمرار إنتاج الغاز الصخري، وسيعوض انخفاضات الضغط في حقول الغاز، ما سيسهم في استمرار إنتاج الغاز لفترة أطول في المستقبل". وأوضح أن "برنامج ضغط الغاز مهم أيضا لشركتنا، لأنه سيتطلب منا الاستمرار بالتدريبات التي نقدمها لبرنامج السعودة، وسيتطلب تدريبات أخرى في المستقبل". وأكد نازار أن جميع التغييرات التي شهدتها السعودية إيجابية، وتحظى بثقة الشركة والدعم. وعبر نازار عن ثقته الكبيرة برؤية المملكة 2030، حيث يرى أن مستقبل السعودية "سيكون عظيما".