أعلنت مجموعة الإمارات، عن تعيين اثنين من مواطني دولة الإمارات في منصبين رئيسين لإدارة عملياتها التنفيذية. فقد تم تعيين سعيد محمد في منصب الرئيس التنفيذي لمركز الإمارات لتموين الطائرات. كما تم تعيين يوسف محمد علي في منصب نائب رئيس أول المشتريات والأعمال اللوجستية لخدمات طيران الإمارات والمجموعة. وأكد الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة، على الأهمية الكبرى والدور المحوري لهذه التعيينات الجديدة في أعمال مجموعة الإمارات التي تواصل نموها بقوة خلال الأشهر والسنوات المقبلة. وقال سموه: "يتمتع كل من سعيد ويوسف بسجل حافل بالنجاح والإنجازات خلال فترة عمله ضمن المجموعة، والترقية التي حصلا عليها يستحقانها بجدارة كما تعد دليلاً واضحاً على جهودنا المتواصلة لتطوير وتحفيز المواهب الإماراتية القوية". وأضاف الشيخ أحمد بقوله: "ساهمت خبرات سعيد ويوسف ومعارفهما العميقة بأدق تفاصيل الصناعة، فضلاً عن قدرتهما على تحقيق نتائج متفوقة في وضعهما في مصاف نخبة الإداريين. وكلنا ثقة في أنهما، ومن خلال منصبيهما الجديدين، سيواصلان العمل لدعم نمو أعمال مجموعة الإمارات في مختلف المجالات". وتواصل مجموعة الإمارات، التي تضم طيران الإمارات ودناتا، توظيف وتطوير مواطني دولة الإمارات ضمن العاملين في مختلف أقسام المجموعة، الذين يتجاوز عددهم 75 ألف موظف. وتجسد هذه التعيينات قوة المواهب الإماراتية وفرص العمل المتعددة التي توفرها المجموعة لأبناء الدولة. وكان سعيد محمد، الذي تم تعيينه كرئيس تنفيذي لمركز الإمارات لتموين الطائرات، قد التحق بمجموعة الإمارات في العام 2001 مديراً عاماً لقسم مشتريات الطائرات. ومنذ ذلك الحين، لعب دوراً محورياً في توسيع برنامج شراء الطائرات والمحركات. وتقديراً لمهاراته القيادية ترقى سريعاً ليشرف على دائرة المشتريات والخدمات اللوجستية لطيران الإمارات والمجموعة. وارتقى بعد ذلك إلى رئاسة الدائرة في منصب نائب رئيس أول، وقاد فريقاً يتألف من 130 من الخبراء في مجال المشتريات قبل أن ينال ترقيته الأخيرة. وسوف يشرف سعيد من خلال منصبه الجديد على جميع عمليات مركز الإمارات لتموين الطائرات، الذي يعد الأكبر والأحدث من نوعه في العالم. ويعد سعيد محمد أول عربي ينال زمالة معهد تشارترد للمشتريات والتزويد CIPS وأول عربي في مجلس إدارته. أما يوسف محمد علي، الذي أصبح نائب رئيس أول المشتريات والخدمات اللوجستية لطيران الإمارات والمجموعة، فقد التحق بالعمل ضمن المجموعة في العام 2011 بمنصب نائب رئيس طيران الإمارات لقسم المشتريات واللوجستيات. ويتمتع يوسف بخبرات تزيد على 16 عاماً في مجال إدارة الأصول، وكان قد شغل في السابق منصباً رئيسياً في مجموعة ماجد الفطيم وكذلك في شركة إعمار العقارية في دبي. وكان أيضا أول مواطن إماراتي يحصل على اعتماد دولي كمدير مركز تسوق معتمد CSM.