كشفت صحيفة كويتية أن شركة بيت الاستثمار العالمي (غلوبل) لم تستطع تأمين موافقة 100% من الدائنين على خطة إعادة الهيكلة الثانية. وأفادت مصادر موثوقة لصحيفة القبس بأن 3 دائنين، يملكون 3% تقريباً من إجمالي دين "غلوبل"، رفضوا خطة إعادة الهيكلة الجديدة.وبعد استنفاد جميع طرق المفاوضات، تسعى الشركة اليوم لإجبار هؤلاء على الدخول ضمن الخطة، وذلك عبر طلب قضائي ترفعه "غلوبل" والدائنون الموافقون على الهيكلة الجديدة أمام المحاكم البريطانية، حيث إن الديون الممنوحة من الدائنين الثلاثة تخضع للأحكام البريطانية.وتسمح هذه الأحكام بإجبار الدائنين على الدخول بتسوية مع المدين، في حال وافقت أغلبية ساحقة من الدائنين على خطة الهيكلة. وبما أن أكثر من 90% من الدائنين قد وافقوا على التسوية، من المتوقع أن يصدر قاضٍ بريطاني قراره بين نهاية نوفمبر الجاري أو بداية ديسمبر المقبل على أبعد تقدير. وكانت الشركة قد تقدمت أخيراً بطلب للمحاكم البريطانية لإخضاع الرافضين الثلاثة بشروط التسوية.إلى ذلك، تأملت مصادر الدائنين خيراً بتفادي العرض الإلزامي للاستحواذ على كامل أسهم "غلوبل" بعد طلب الأخيرة من وزارة التجارة والصناعة عقد جمعية عمومية تمنح فيها مجلس الإدارة الحق في شطب الشركة من الادراج في سوق الكويت للأوراق المالية. وتتوقع المصادر أن تعقد العمومية قبل نهاية العام لتشطب الأسهم من البورصة، وتكمل الشركة خطة إعادة الهيكلة الثانية.