تراجع برنت باتجاه 97 دولارا للبرميل اليوم الجمعة غير بعيد بذلك عند أدنى سعر في 26 شهرا الذي بلغه مطلع الأسبوع حيث فشل حديث أوبك عن خفض الإنتاج في تهدئة مخاوف السوق من وفرة المعروض في وقت يشهد هشاشة في الطلب. كان برنت سجل أدنى مستوياته منذ 22 يوليو 2012 يوم الاثنين مع طغيان المعروض النفطي على الطلب الضعيف في أوروبا وآسيا في ظل وفرة من الخام الخفيف عالي الجودة لتنخفض أسعار التسليم الفوري لخام بحر الشمال انخفاضا كبيرا عن الأسعار الآجلة.  لكن الأمين العام لأوبك جابه انحدار السعر بالقول إنه يتوقع أن تعمد المنظمة التي تضخ نحو ثلث إمدادات النفط العالمية إلى خفض الإنتاج في العام القادم. وتأثر إنتاج النفط الليبي بالصراع المحتدم في البلاد بعد أن شهدت الإمدادات زيادة كبيرة في الأشهر الأخيرة. وبحلول الساعة 0855 بتوقيت جرينتش تراجع برنت 40 سنتا إلى 97.30 دولار للبرميل في حين هبط الخام الأمريكي 70 سنتا ليسجل  92.82 دولار. وقال تيتسو إموري مدير صندوق السلع الأولية لدى أستاماكس في طوكيو "من الصعب العثور على أي عوامل تدفع الأسعار للصعود. الاقتصادان الصيني والأوروبي ضعيفان ويشكلان ضغطا." وكان خام برنت في منتصف التداول قد اقترب من 98 دولارا للبرميل اليوم الجمعة ليتجه صوب تحقيق أول زيادة أسبوعية في ثلاثة أسابيع، بفعل احتمال خفض إنتاج أوبك. وظل برنت دون 100 دولار منذ التاسع من سبتمبر مع نمو إنتاج النفط العالمي بقيادة الولايات المتحدة بمعدلات تفوق الطلب. وتأثرت أسواق النفط أيضاً بارتفاع الدولار الذي يجعل السلع الأولية المقومة بالعملة الأميركية أعلى تكلفة لحاملي العملات الأخرى. وفي الساعة 0624 بتوقيت غرينتش ارتفع برنت ستة سنتات إلى 97.76 دولار للبرميل في حين زاد الخام الأميركي تسليم أكتوبر خمسة سنتات إلى93.12  دولار. وختم برنت الأسبوع الماضي عند 97.11 دولار للبرميل والخام الأميركي عند 92.27 دولار.