يتطلع مستثمرون كبار وأثرياء ومليارديرات في السعودية لشراء نوادي كرة قدم كبرى ومعروفة في بريطانيا، وذلك في أعقاب قرار مجلس الوزراء السعودي خصخصة أندية الدرجة الممتازة لكرة القدم، وهو القرار الذي يتوقع أن يتسبب بانتعاش كبير في القطاع الرياضي بالمملكة، ويجذب استثمارات عملاقة إلى هذا القطاع. وبحسب تقرير لجريدة "إيفننج ستاندرد" المحلية في بريطانيا، فإن أثرياء سعوديين ومستثمرين كبارا في المملكة يتطلعون حالياً لشراء نوادي كرة قدم كبرى في لندن من أجل عمل "توأمة" بينها وبين نوادٍ محلية سعودية من أندية الدرجة الممتازة. وتأتي هذه المعلومات بعد أن قررت السعودية تحويل الأندية الرياضية التي يتقرر تخصيصها إلى شركات بالتزامن مع بيعها، وذلك استجابة لتوصية رفعها مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية لمجلس الوزراء السعودي في 14 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري لخصخصة أندية كرة القدم. ويبلغ عدد الأندية السعودية، المشاركة في دوري الدرجة الممتازة (دوري المحترفين) في المملكة 14 نادياً، لكن لا توجد تقييمات مالية حتى الآن لهذه النوادي، إلا أنه من المعروف أن النوادي السعودية من بين الأكثر احترافاً في المنطقة العربية بأكملها. وقالت الصحيفة البريطانية في تقريرها، إن "التحرك الجديد في السعودية يتوقع أن يرفع الاستثمارات في القطاع الرياضي، بما في ذلك بناء ملاعب جديدة ضخمة واستقطاب استثمارات أجنبية". ونقلت الصحيفة عن مستثمر سعودي قوله: "أنا أعرف ناديين أو ثلاثة حول مدينة لندن هي مثار اهتمام لتحالفات شركات سعودية، وكذلك لمستثمرين أفراد، يريدون عقد روابط بين هذه الأندية وبين أندية محلية سعودية، وهذا سيكون أمراً مثالياً". وأضاف المستثمر الذي لم تكشف الصحيفة عن هويته: "هذا الأمر سوف يكون جيداً للاعبين والمدربين والخبراء الفنيين أيضاً، حيث نحن بحاجة للخبرات البريطانية من أجل المساعدة في بناء الدوري السعودي". وتلفت الصحيفة الصادرة في لندن، بحسب التقرير الذي اطلعت عليه "العربية.نت" إلى أن السعودية تعتزم تأسيس أكبر صندوق للاستثمارات السيادية في العالم، وهو الصندوق الذي يتوقع أن تزيد قيمته الإجمالية على تريليوني دولار، مشيرة إلى أن "بعض هذه الأموال قد يتم استثمارها في أندية بريطانية"، في إشارة إلى أن الصندوق السيادي أيضاً قد يكون مهتماً ببعض الأندية البريطانية لكرة القدم. يشار إلى أن عدداً من أضخم وأشهر الأندية الرياضية في أوروبا يستحوذ على استثمارات خليجية ضخمة وتدر أرباحاً مجزية لأصحابها، ومن بين هذه الاستثمارات الخليجية نادي أرسنال الذي يمتلك حالياً واحداً من أشهر وأفخم الملاعب في بريطانيا ويحمل اسم "ملعب الإمارات"، إضافة إلى نادي "مانشستر سيتي" في مدينة مانشستر شمالي إنجلترا، ونادي "باريس سان جيرمان" المملوك لجهاز قطر للاستثمار.