قالت المؤسسة الوطنية للنفط الليبية اليوم الأربعاء، إن إنتاج ليبيا النفطي انخفض بنحو 70 ألف برميل إلى 523 ألف برميل يومياً، وإن ذلك يرجع بشكل أساسي إلى مشكلة في الكهرباء تم إصلاحها الآن. وقال مصطفى صنع الله رئيس المؤسسة الوطنية للنفط إن نحو 60 ألف برميل يومياً توقفت مؤقتا، بسبب أعطال كهرباء في حقلي الواحة والدفة النفطيين. وأضاف أنهم قاموا بإصلاح مشكلة الكهرباء اليوم واستؤنف الإنتاج تدريجياً. وقالت المؤسسة الوطنية للنفط إن انفجاراً وقع في غرفة تحكم في حقل اللهيب النفطي في وقت مبكر أمس الثلاثاء -يعتقد أنه نجم عن عطل فني- أدى لفقد ما يتراوح بين تسعة وعشرة ملايين برميل من النفط، وكذلك خسارة ما يتراوح بين 15 و17 مليون قدم مكعبة من الغاز. وقالت المؤسسة الوطنية للنفط في بيان إنه من المتوقع استئناف الإنتاج في حقل اللهيب فور الانتهاء من التحقيقات بشأن الانفجار، وتقييم عوامل السلامة والأمان. ويحوم إنتاج ليبيا النفطي حول 600 ألف برميل يومياً منذ الأسابيع الماضية، بعد وصوله لأكثر من مثليه منذ سبتمبر، عندما استولت القوات المسلحة المتمركزة في شرق ليبيا على العديد من الموانئ النفطية المحاصرة من فصيل منافس، وسمحت للمؤسسة الوطنية للنفط بإعادة افتتاحها. لكن الإنتاج الذي تضرر بسبب القتال والنزاعات السياسية والاجتماعية، ما زال أقل بكثير من 1.6 مليون برميل يومياً، كانت ليبيا عضو منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تنتجها قبل انتفاضة العام 2011. وتأمل المؤسسة الوطنية للنفط في رفع الإنتاج إلى 900 ألف برميل يومياً بحلول نهاية العام الحالي، و1.1 مليون برميل يومياً في عام 2017، لكن الزيادات تعتمد على رفع الحصار عن خطوط الأنابيب التي  تخدم حقلي الفيل والشرارة في غرب البلاد.