واصل الروبل الروسي تراجعه إلى مستوى قياسي تاريخي جديد، فيما خفضت الحكومة الروسية توقعاتها لسعر النفط في أعقاب قرار منظمة الدول المصدرة للنفط (اوبك) الإبقاء على سقف إنتاجها. وفي الساعة 18،55 بتوقيت غرينتش بلغ سعر اليورو 62،20 روبلا في حين تجاوز الدولار عتبة الخمسين روبلا مسجلا 50،01 روبل، في حين كان سعره قبل شهر 41 روبلا.  ويكون الروبل قد تراجع منذ نهاية شهر أكتوبر بنسبة 19% مقابل الدولار و17% مقابل اليورو.  كما خسر الروبل خلال عام ثلث قيمته بسبب العقوبات الاقتصادية التي تفرضها الدول الغربية على روسيا على خلفية الأزمة الأوكرانية، وبسبب تراجع سعر برميل النفط، حيث إن روسيا تجني نصف عائداتها من تصديره. وقرر وزراء أوبك خلال اجتماع الخميس في فيينا إبقاء إنتاجهم النفطي بمستوى 30 مليون برميل في اليوم للأشهر الستة المقبلة، رافضين خفض الامدادات لدعم الاسعار التي هبطت بنسبة 35 بالمئة منذ الحد الاقصى المسجل في يونيو.  ويعتبر سعر النفط في الأسواق الدولية اساسيا لروسيا الغنية بموارد الطاقة والتي تعتمد نصف عائداتها تقريبا على صادراتها من النفط والغاز الطبيعي.  وتعتمد خطة انفاق الدولة لعام 2014 على سعر 93 دولارا للبرميل. إلا أن وزير الاقتصاد الروسي اليكسي اوليوكاييف أقر الجمعة بضرورة مراجعة مسودة ميزانية 2015 لتأخذ في الاعتبار وصول سعر نفط برنت الى سعر 73,20 دولارا للبرميل مساء الجمعة.