وصلت التوقعات برفع الفيدرالي الأميركي لمعدلات الفائدة، خلال اجتماعه في منتصف ديسمبر، وصلت إلى 74% من نسبة 30% في شهر أكتوبر الماضي، وذلك بحسب بيانات وكالة بلومبيرغ. وقال ياسر الرواشدة، رئيس قسم تداولات الشرق الأوسط في ساكسو بنك، إن التوقعات برفع الفائدة أصبحت احتمالا قويا جدا في شهر ديسمبر المقبل. وأضاف الرواشدة في مقابلة مع قناة "العربية" أن الأرقام التي صدرت مؤخرا تدعم هذه التوقعات، وأصبحنا في المناطق التي نتوقع فيها رفع الفائدة بالنسبة لنمو الناتج الأجمالي الأميركي. وبهذا تصل التوقعات برفع الفائدة الأميركية إلى أعلى مستوياتها منذ أغسطس الماضي، وهو الرأي الذي أيدته أيضا شركة PIMCO والتي تدير أصولا بـ1.5تريليون دولار. يأتي ذلك مع ترقب إعلان وزارة التجارة الأميركية للقراءة الثانية للاقتصاد الأميركي للربع الثالث والتوقعات بتسجيل 2.1% في الربع الثالث مقارنة مع 1.5% للقراءة الأولى. وصلت التوقعات برفع الفيدرالي الأميركي لمعدلات الفائدة، خلال اجتماعه في منتصف ديسمبر، إلى 74% من نسبة 30% في شهر أكتوبر الماضي، وذلك بحسب بيانات وكالة بلومبيرغ. وقال ياسر الرواشدة، رئيس قسم تداولات الشرق الأوسط في ساكسو بنك، إن التوقعات برفع الفائدة أصبحت احتمالا قويا جدا في شهر ديسمبر المقبل. وأضاف الرواشدة في مقابلة مع قناة "العربية" أن الأرقام التي صدرت مؤخرا تدعم هذه التوقعات، وأصبحنا في المناطق التي نتوقع فيها رفع الفائدة بالنسبة لنمو الناتج الإجمالي الأميركي. وبهذا تصل التوقعات برفع الفائدة الأميركية إلى أعلى مستوياتها منذ أغسطس الماضي، وهو الرأي الذي أيدته أيضا شركة PIMCO والتي تدير أصولا بـ 1.5تريليون دولار. يأتي ذلك مع ترقب إعلان وزارة التجارة الأميركية للقراءة الثانية للاقتصاد الأميركي للربع الثالث والتوقعات بتسجيل 2.1% في الربع الثالث مقارنة مع 1.5% للقراءة الأولى.