تشارك شركة المزايا القابضة في فعاليات معرض "سيتي سكيب غلوبال"، الذي يقام في الفترة بين8 – 10  سبتمبر الجاري في مركز دبي الدولي للمعارض والمؤتمرات بمشاركة نخبة من أكبر شركات التطوير العقاري من مختلف أنحاء العالم. وستقوم شركة "المزايا" خلال مشاركتها بعرض مجموعة متنوعة من مشاريعها في المنطقة، بما فيها مشروعا مشروع "كيو بوينت"، في دبي لاند، والذي يتألف من 52 مبنى سكنياً لخدمة الإسكان المتوسط، ومشروع "كيو لاين"، الذي يعد امتداداً لمشروع "كيو بوينت" والذي يتكون من 4 مبان سكنية تتراوح ارتفاعاتها بين 9 إلى 14 طابقاً، ويقام على مساحة إجمالية تقدر بحوالي150  ألف قدم مربعة. وستقوم "المزايا" أيضاً خلال "سيتي سكيب غلوبال" باستعراض مشروع "ريتم اسطنبول"، الذي تقوم بتطويره بالشراكة مع مجموعة دومانكايا العقارية التركية، ويتألف من 6 أبراج، ثلاثة منها تخدم القطاع السكني والأخرى تخدم القطاع المكتبي علاوة على مركز تجاري تفوق مساحته 22 ألف متر مربع، فضلاً عن المشاريع الأخرى التي تقوم بتطويرها في كل من مملكة البحرين وسلطنة عُمان ودولة قطر وغيرها من العواصم والمدن الرئيسية في العديد من دول المنطقة. وقال جاسم الغانم، المدير التنفيذي للتسويق والمبيعات في شركة مزايا: "إن معرض سيتي سكيب الذي يعتبر أكبر المعارض المتخصصة ضمن القطاع العقاري، هو بمثابة منصة مثالية ستوفر لنا فرصة تسليط الضوء على مشاريعنا السكنية الراقية أمام المستثمرين والمشترين المحتملين من المنطقة والعالم، وتحظى باهتمام كبير نظراً لما تتمتع به من مواقع استراتيجية تجعلها وجهة مثالية للاستثمار والسكن. ونحن على ثقة تامة بأنّ الحدث الذي سيقام على مدى ثلاثة أيام سيمكّننا من توسيع شبكة عملائنا وتبادل أفضل الخبرات مع رواد التطوير العقاري من المنطقة والعالم". وأضاف الغانم أن زوار معرض هذا العام سيحظون بعرض خاص من قبل شركة المزايا للتملك في مشروعي "كيو بوينت" و"كيو لاين" السكنيين بأسعار تنافسية وتسهيلات بالدفع. يذكر أنّ شركة "المزايا" القابضة المدرجة في سوق الكويت للأوراق المالية وسوق دبي المالي تعتبر واحدة من الشركات الرائدة في مجال التطوير العقاري في المنطقة وتقوم بتنفيذ العديد من المشروعات الكبرى والحيوية.