لم تكد تتغير أسعار العقود الآجلة للنفط بعد علامات على احتمال التوصل إلى اتفاق سيساعد اليونان على تفادي التخلف عن سداد الديون ووسط الضبابية التي تحيط بالنتيجة المحتملة للمحادثات النووية مع إيران والتي قد تؤدي إلى زيادة صادرات الخام الإيرانية. جاء صعود خام برنت بعد تراجعه على مدى يومين متتاليين. وتراقب السوق أيضا مفاوضات اللحظة الأخيرة الرامية لتفادي تخلف اليونان عن سداد ديونها وتجنب خروجها من منطقة اليورو. ويقول بعض خبراء الاقتصاد إن تعثر اليونان عن السداد قد يعزز الدولار أمام اليورو وهو ما يؤثر سلبا على النفط وغيره من السلع الأولية المقومة بالعملة الأمريكية. وارتفع سعر مزيج برنت الخام في عقود أغسطس آب عند التسوية ستة سنتات أو 0.1 في المائة إلى 63.26 دولار للبرميل بعدما أنهى الجلسة  السابقة منخفضا 29 سنتا. ونزل سعر الخام الأمريكي (غرب تكساس الوسيط) عند التسوية سبعة سنتات أو 0.1 في المائة إلى 59.63 دولار للبرميل بعدما أنهى جلسة  الخميس متراجعا 57 سنتا. ومن المقرر أن يلتقي وزراء مالية دول منطقة اليورو السبت في محاولة أخيرة للتوصل إلى اتفاق مع اليونان لتجنب تعثر أثينا عن سداد الديون وخروجها من منطقة اليورو.