واصل الذهب الهبوط في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء ليقترب من أدنى مستوى له في أربعة أشهر، مع تضرر جاذبيته كأداة استثمارية آمنة على الرغم من أزمة ديون اليونان وهبوط حاد لأسواق الأسهم الصينية. وحذت المعادن النفيسة الأخرى حذو الذهب لتسجل خسائر حادة مع تزايد قوة الدولار. وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى  1153.68 دولار للأونصة بحلول الساعة 0415 بتوقيت غرينتش، بعد أن هبط أكثر من 1% في الجلسة السابقة. وأثناء جلسة الثلاثاء هوى المعدن الأصفر إلى  1148.05 دولار وهو أضعف مستوى له منذ 18 مارس. وهبطت الفضة 1% في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء إلى 14.91 دولار للأونصة بعد أن منيت بخسائر بلغت 4% في الجلسة السابقة ليجري تداولها قرب أدنى مستوى لها منذ ديسمبر 2014 . وهوى البلاتين إلى أقل مستوى منذ اوائل 2009 في حين هبط البلاديوم إلى أدنى مستوياته منذ منتصف 2013. ويجري تداول الدولار قرب أعلى مستوى في شهر أمام سلة من العملات الرئيسية. ومن شأن قوة الدولار أن تجعل المعادن المقومة بالعملة الأميركية أكثر تكلفة على حائزي العملات الأخرى.