توقع تحليل اقتصادي أن تبلغ صادرات السعودية من الذهب خلال العام الجاري، نحو 1.9 مليار ريال، بزيادة 9%، ونحو 147 مليون ريال عن مستويات العام الماضي، البالغة 1.7 مليار ريال. ويفترض التحليل الصادر عن صحيفة "الاقتصادية" ثبات الكميات التي تصدرها السعودية، بينما الفرق في قيمة الصادرات يأتي من ارتفاع متوسط أسعار الذهب خلال العام الجاري، بنسبة 9%، أي ما يعادل 100 دولار للأونصة. وسجل متوسط أسعار الذهب 1160 دولاراً للأونصة خلال العام الماضي، بينما بلغ 1260 دولاراً خلال الفترة المنقضية من العام الجاري، حتى إغلاق الجمعة الماضي الموافق 25 نوفمبر الجاري. وبلغت صادرات السعودية من الذهب آخر عشر سنوات "من عام 2006 حتى 2015"، نحو 20.6 مليار ريال، بمتوسط 2.1 مليار ريال سنوياً، كان أضخمها عام 2009 بنحو 2.9 مليار ريال. في السياق ذاته، أظهر التحليل ارتفاع إنتاج السعودية من الذهب خلال العام الماضي بنسبة 16 في المئة، ليبلغ 5.1 ألف كيلوغرام، مقارنة بـ 4.4 ألف كيلوغرام، بزيادة 712 كيلوغراما خلال 2015. وبلغ إنتاج السعودية من الذهب خلال 12 عاما "من عام 2004 حتى عام 2015"، نحو 47.4 ألف كيلوغرام، أضخمها عام 2004 بنحو 8.3 ألف كيلوغرام. وبلغ متوسط الإنتاج سنويا خلال هذه الفترة نحو 5.3 ألف كيلوغرام من الذهب. على الجانب الآخر، بلغت واردات السعودية من الذهب خلال العام الماضي 2015، نحو 21.8 مليار ريال، بنسبة زيادة 13 في المئة، وقيمة 2.5 مليار ريال عن واردات عام 2014، البالغة 19.3 مليار ريال.