ارتفعت أرباح شركة "المتقدمة" للبتروكيماويات بنسبة 10.2% إلى 208.4 مليون ريال بالربع الثالث مقارنة بـ189.1 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة التسعة أشهر الأولى، ارتفعت أرباح "المتقدمة" إلى 527 مليون ريال بنسبة 0.6% مقارنة بـ524 مليون ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. أرجعت الشركة في بيان لها على موقع "تداول"، ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: ارتفاع صافي الربح نتيجة لزيادة حصة أرباح الشركة الناتجة من الاستثمار في شركة إس كي أدفانسد المحدودة (شركة تابعة) مع عدم وجود خسائر ناجمة عن تدني أسعار استثمارات متاحة للبيع في الربع الثالث من عام 2017 مقارنة مع الربع الثالث لعام 2016. كما عزت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق إلى زيادة حصة أرباح الاستثمار في شركة إس كي أدفانسد المحدودة (شركة تابعة) مع عدم وجود خسائر ناجمة عن تدني أسعار استثمارات متاحة للبيع من بداية العام وحتى الربع الثالث لعام 2017 مقارنة مع الفترة من بداية العام وحتى الربع الثالث لعام 2016. وذلك على الرغم من انخفاض الأرباح التشغيلية الناجمة عن انخفاض كميات المبيعات بسبب التوقف المخطط له في الربع الأول من عام 2017 بغرض القيام بعمليات استباقية لتحسين كفاءة التشغيل وزيادة أسعار اللقيم (غاز البروبان والبروبلين المشترى من مصادر خارجية). وبلغت إيرادات المبيعات للربع المنتهي في 30 سبتمبر 2017 616.41 مليون ريال بزيادة قدرها 16.63%  مقارنة بالربع المماثل من العام السابق والبالغ قدرها 528.53 مليون ريال. كما بلغت إيرادات المبيعات للفترة المنتهية في 30 سبتمبر 2017 م مبلغ 1,747.06 مليون ريال سعودي، بزيادة قدرها 11.78% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي والتي بلغت 1,563 مليون ريال سعودي.