قالت الحكومة الأوكرانية إنها ستمنع شركات خطوط جوية روسية من الطيران إلى أوكرانيا بدءا من 25 من أكتوبر، وذلك في إطار عقوبات على روسيا بسبب دعمها للانفصاليين في شرق البلاد. كانت كييف قالت الأسبوع إنها ستفرض عقوبات على أكثر من 90 شركة أو مجموعة أغلبها من روسيا ومن بينها شركتا الخطوط الجوية ترانس أيرو والناقلة الوطنية الروسية أيروفلوت. وقال رئيس الوزراء أرسيني ياتسينيوك في اجتماع للحكومة "اتفاقا مع قرار مجلس الأمن تتبنى حكومة أوكرانيا قراراً بحظر رحلات لشركات روسية .. وبالأساس أيروفلوت وترانس أيرو." وقالت هيئة الطيران الأوكرانية لاحقا إن الحظر سيبدأ في 25 من أكتوبر. وتتهم أوكرانيا روسيا بإرسال أسلحة وقوات لمساعدة الانفصاليين الموالين لموسكو الذين يقاتلون القوات الأوكرانية في شرق البلاد في صراع أودى بحياة قرابة 8000 شخص منذ أبريل 2014. وتنفي روسيا ذلك. ونقلت وكالة إنترفاكس للأنباء عن وزير النقل الروسي ماكسيم سوكولوف قوله اليوم الجمعة إن روسيا ستكون مضطرة لاتخاذ خطوات للرد على الإجراءات الأوكرانية.