أكد وزير التجارة والاستثمار السعودي ماجد القصبي، على هامش ملتقى بيبان، أن الحكومة قد وضعت مجموعة من الأوعية التمويلية المتاحة أمام الشركات الصغيرة والمتوسطة بما فيها صندوق الصناديق بقيمة 4 مليارات ريال الذي حصل على موافقة مجلس الوزراء في أغسطس 2016 ويتم حاليا تشكيل مجلس إدارته. وأشار القصبي إلى برامج تمويلية أخرى مثل برنامج كفالة وبرنامج صندوق تنمية الموارد البشرية، ما يمكّن رواد الأعمال الجدد من الحصول على التمويل المطلوب. وأكد الوزير ماجد القصبي، على هامش ملتقى بيبان، أن الحكومة قد وضعت مجموعة من الأوعية التمويلية المتاحة أمام الشركات الصغيرة والمتوسطة بما فيها صندوق الصناديق بقيمة 4 مليارات ريال الذي حصل على موافقة مجلس الوزراء في أغسطس 2016 ويتم حاليا تشكيل مجلس إدارته. وأشار القصبي إلى برامج تمويلية أخرى مثل برنامج كفالة وبرنامج صندوق تنمية الموارد البشرية، ما يمكن رواد الأعمال الجدد من الحصول على التمويل المطلوب. ولفت القصبي إلى الانتهاء من مجموعة من الأنظمة خلال 6 أشهر، هي على الشكل الآتي: مشروع نظام الإفلاس (وقد رفع إلى مجلس الشورى)، مشروع الرهن العقاري، مشروع نظام الامتياز التجاري، مشروع نظام الشراكات المهنية، في حين أنه يتم حاليا إعداد نظام التجارة الإلكترونية. من جهة أخرى، كشف القصبي عن تشكيل لجنة لتحسين بيئة الأعمال ووضع برنامج "تيسير" لتخفيف البيروقراطية، وقد تلمست الوزارة إيجابيات برنامج "تيسير" عبر تخفيف إجراءات الاستيراد من 12 إجراء إلى 4 إجراءات، وتقليص إجراءات التصدير من 9 إجراءات إلى 3 إجراءات. كما بات اليوم أمام التاجر فرصة تأسيس سجل تجاري والحصول على رخصة عمل وهيئة الزكاة والدخل والتأمينات الاجتماعية في منصة إلكترونية واحدة خلال 180 ثانية. إطار عمل تحفيز القطاع الخاص جاهز تقريباً من جهة أخرى، قال القصبي إن السعودية ستضع إطارا قانونيا جديدا لعمل الحكومة مع القطاع الخاص بنهاية العام في حين باتت أجزاء أخرى من حزمة تحفيز اقتصادي جاهزة. ويأمل المسؤولون في أن يقوم القطاع الخاص بالاستثمار إلى جانب الحكومة في مشاريع عديدة عبر الشراكة بين القطاعين العام والخاص لكن القواعد الخاصة بالعديد من المشاريع لم تتضح بعد. وحين سئل عن حزمة التحفيز، قال القصبي إنها دعمت صندوق التنمية الصناعية حيث زادت رأسماله إلى جانب صناديق أخرى مضيفا أن هناك دعما لاستراتيجية التعدين في البلاد. وكان نائب وزير الاقتصاد والتخطيط السعودي محمد التويجري قد كشف لرويترز هذا العام أنه من المقرر تدشين حزمة تحفيز للقطاع الصناعي في الربع الأخير من العام لتشجيع الاستثمار وأنها ستركز على القطاعات التي تحظى فيها السعودية بميزة تنافسية مثل التعدين.