أكد المدير العام لشركة "أليكس بارتنرز" يوجينيو بيرانغا في مقابلة مع قناة "العربية", أن ضعف الاقتصاد الصيني لن يؤثر بشكل كبير على اقتصادات الخليج وإنما مستويات أسعار النفط سيكون لها الأثر الأكبر. وأضاف بيرانغا "أعتقد أن الطلب الصيني على النفط يمثل عشرين في المئة من إجمالي الطلب العالمي, لكن هذه النسبة ترتفع إلى ما بين أربعين وخمسين في المئة من الطلب العالمي لاستهلاك بكين من الحديد أو النحاس. إذا فإن ضعف نمو الاقتصاد الصيني سيكون له أثر ملحوظ على عمليات المناجم". وقال "كما أن تراجع أسعار النفط متعلق أكثر, بإنتاج الولايات المتحدة وبمدى عودة الإنتاج الإيراني مع رفع العقوبات, إذا لا أعتقد أن التقلبات في الطلب على النفط من الصين هي المحرك الرئيسي لأسعار النفط". وحول تأثير ضعف الاقتصاد الصيني على دول الخليج قال بيرانغا "أعتقد أن الأثر الأكبر على اقتصادات الخليج سيكون من مستوى أسعار النفط وليس من الضعف في الاقتصاد الصيني, فصحيح أن الاقتصاد الصيني لم يعد ينمو بـ9 أو 10%، ولكنه لا يزال يحقق نموا في حدود 7%، أو 7.5%، وهو مستوى جيد مقارنة مع أوروبا، حيث مستويات النمو هناك تتراوح ما بين 0.5%، إلى 0.7% , وقد تتراجع هذه النسبة إلى 0.2%". وتوقع بيرانغا أن يوثر ضعف الاقتصاد الصيني على قطاعات أخرى مثل استثمارات الشركات الصينية في إفريقيا أو الشرق الأوسط التي قد تتراجع, نظرا للضعف محليا.