توزع أمانة منطقة الرياض السبت المقبل أربعة آلاف قطعة سكنية على المواطنين، وذلك من خلال إجراء قرعة علنية إلكترونية لمن صدرت لهم أوامر سامية بالمنح ضمن عدد من المخططات المعتمدة.ووفقاً لصحيفة "الاقتصادية" سيتم توزيع قطع الأراضي على دفعات متتالية على مدى ثلاثة أيام، وستعلن أسماء المزمع إجراء القرعة لهم على موقع الأمانة على الإنترنت وفي الصحف المحلية والإلكترونية، على أن تصل للمقترعين رسائل على هواتفهم المحمولة برقم القطعة والمخطط. ومن جانبه، بيّن أمين منطقة الرياض، المهندس عبدالله بن عبدالرحمن المقبل، أنه بناءً على التوجيهات السامية الكريمة المبلغة من قبل الأمير منصور بن متعب وزير الشؤون البلدية والقروية، القاضية بسرعة تنفيذ المنح على مستحقيها فقد تقرر إجراء القرعة العلنية الإلكترونية لأكثر من أربعة آلاف شخص ممن صدرت لهم أوامر سامية بالمنح، ومن لهم طلبات مقيدة لدى الأمانة، وذلك ضمن عدد من المخططات المعتمدة، مشيراً إلى أن القرعة ستجرى في أيام السبت والأحد والاثنين الموافق 27-28-29/11/1433هـ الساعة التاسعة صباحاً في قاعة الملك فيصل بفندق الانتركونتننتال. وأوضح المقبل أن الحضور اختياري لمن أراد، وأن القرعة إلكترونية وهي الفاصلة في عملية اختيار المقترعين.وأشار إلى أن الأمانة ستعلن أسماء المستفيدين من أوامر المنح بعد إجراء القرعة الإلكترونية على موقع الأمانة بالإنترنت وفي الصحف المحلية والإلكترونية، مبيناً أنه سيعقب هذه القرعة قرع أخرى وسيعلن عنها في حينه.ومن جهته، ذكر في وقت سابق سعود العبيسي مدير عام الأراضي والممتلكات في أمانة الرياض، أنه لا يوجد إحصاء دقيق لقوائم انتظار "منح الأراضي"، لكنه توقع أن يكون مقارباً لـ12 ألف منتظر، مضيفاً إلى أنهم في الأمانة ينتظرون توسعة المخططات، كي يبادروا إلى منح كل مواطن في قوائم الانتظار المنحة الخاصة به، وأنه يحق لأي شاب أكمل 18 سنة، أن يتقدم بطلب منحه قطعة أرض سكنية، مشدداً على أن عملية التقديم وقبول الطلبات تعتمد على توافر الأراضي، فعند توافرها يتم الإعلان للمواطنين للتقديم عليها.