تراجعت الأرباح الفصلية لمجموعة الطيار للسفر إلى 132 مليون ريال في الربع الثالث من 2017، وذلك مقابل أرباح 187 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بتراجع 29.4%، ومقابل أرباح 212 مليون ريال، في الربع السابق بنسبة انخفاض 37.74% مليون ريال. وقالت مجموعة الطيار للسفر إن تراجع الأرباح يعود إلى انخفاض إيرادات الشركة (تم احتسابها وفقا للمعايير الدولية للتقارير المالية) خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع نفسه من العام الماضي بنسبة 7%، ويرجع ذلك أساسا إلى انخفاض في متوسط هوامش العمولات/الإيرادات لقطاع السفر والسياحة المحلي. وذكرت الشركة أن هامش الربح الإجمالي انخفض بسبب تخفيض أسعار بعض الخدمات بغرض الحفاظ على الحصة السوقية للشركة وزيادتها، وبسبب التغير في مزيج المنتجات مع هوامش متغيرة، أهمها مبيعات المنصات الإلكترونية ومبيعات السفر في المملكة المتحدة بعد الاستحواذ على مجموعة بورتمان في نهاية العام 2016، إضافة إلى ارتفاع مصروفات البيع والمصاريف الإدارية بنسبة 25% بالمقارنة مع الربع المماثل من العام الماضي. وبلغت الأرباح التشغيلية للطيار للسفر 176 مليون ريال، في الربع الثالث مقابل أرباح 218 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بتراجع 19.27% وحققت مجموعة الطيار صافي أرباح خلال التسعة أشهر الأولى من 2017، بلغت 480 مليون ريال، مقابل أرباح 675 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بتراجع 28.8%.