تستعد السعودية لإرسال كميات كبيرة من الوقود إلى مصر بقيمة 400 مليون دولار، ستكون أسعارها وفقاً لمتوسط الأسعار العالمية خلال أكتوبر المقبل، بحسب ما ذكرت صحيفة اليوم السابع. وفي هذا الشأن، ذكر المهندس طارق الملا الرئيس التنفيذي للهيئة العامة المصرية للبترول، أن "السعودية سترسل الشهر القادم شحنتين من السولار ومثلهما من المازوت، وشحنة من البنزين، يصل وزن شحنة الوقود الواحدة 35 ألف طن، ونحو 45 ألف طن بوتاجاز". يذكر أن السعودية وافقت في يوليو الماضي على تقديم "حزمة مساعدات" لمصر بقيمة 5 مليارات دولار تشمل ملياري دولار وديعة نقدية بالبنك المركزي وملياري دولار أخرى منتجات نفطية وغاز ومليار دولار نقدا. وقال الملا، إن "السعودية اتفقت على إرسال المساعدات النفطية التي قررتها من خلال برنامج مساعدات شهري، بدأ من شهر أغسطس، وينتهى في شهر ديسمبر". الجدير بالذكر أن مصر تستورد 2 مليون طن سنويا "بوتاغاز" من السعودية.