قال مندوب العراق لدى منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) فلاح العامري اليوم الخميس إن ظروف سوق النفط باتت أفضل لمنتجي الخام من داخل المنظمة ومن خارجها للتوصل إلى اتفاق لدعم السوق، عندما يلتقون في الجزائر الأسبوع المقبل. وقال العامري إنه يعتقد أن الاجتماع سيكون مختلفاً هذه المرة لأن الظروف تحسنت بما يساعد المنتجين على التوصل إلى اتفاق، وذلك رداً على سؤال بشأن آفاق الوصول لاتفاق بخصوص إنتاج النفط. ومن المتوقع أن يحيي المنتجون من داخل أوبك وخارجها اتفاقا بشأن تثبيت إنتاج الخام عندما يلتقون في الجزائر خلال الفترة من 26 إلى 28 سبتمبر أيلول بعدما انهارت مبادرة مشابهة في العاصمة القطرية الدوحة في أبريل نيسان بسبب رفض إيران تقييد حجم إنتاجها النفطي. وخلال منتدى جلف انتليجنس لأسواق الطاقة في الفجيرة بالإمارات العربية المتحدة قال العامري إن بعض منتجي النفط تمكنوا من الوصول إلى حصة سوقية أفضل مقارنة مع وقت سابق من العام، وإن إنتاج إيران بات أعلى من ذي قبل بعد رفع العقوبات عن طهران مما يجعل الوقت مناسبا للوصول إلى اتفاق.