خلال كلمتها أمام الغرفة الأميركية، قالت داليا خورشيد، وزيرة الاستثمار المصرية إن الوزارة أجرت تحليلاً لمشاكل المستثمرين في السوق.  وقد كشف هذا التحليل أن 60% من أزماتهم تتعلق بالأراضي، بينما 25% من أزماتهم نتجت عن صعوبة القوانين والتنظيمات. وأضافت وزيرة الاستثمار أن الوزارة تعمل على إيجاد حلول لتوفير المتطلبات اللازمة للمستثمر، مشيرة إلى أنه سيتم منح ضمانات وحوافز للمستثمرين إذا تمت الاستعانة بقوانين الاستثمار المطبقة في الدول المجاورة. وقالت أيضاً إن الحكومة تعمل على الاستثمار في مشروعات البنية التحتية لجذب الاستثمارات.