تجاوزت الأموال الاستثمارية السعودية المباشرة في الخارج 41.4 مليار دولار، أي ما تعادل قيمته 155.3 مليار ريال تقريبا، خلال الفترة الممتدة من شهر يناير من عام 2003 حتى نهاية شهر مايو من العام الجاري، توزعت على نحو أكثر من 30 دولة أجنبية وعربية. وبلغ إجمالي عدد المشاريع في هذه الدول أكثر من 520 مشروعا استثماريا تقريبا، من قبل نحو 240 شركة سعودية مستثمرة بالخارج، فيما أوجدت تلك الاستثمارات السعودية أكثر من 96 ألف وظيفة متنوعة في تلك البلدان المستثمر، فيها بحسب صحيفة "الاقتصادية". واستحوذت أكبر ثلاث بيئات استثمارية هي (الصين، وتركيا، والإمارات)، على الاستثمارات السعودية في الخارج بنسبة تقدر بـ41.6% تقريبا من الإجمالي ككل، وبقيمة تقديرية بلغت 17.20 مليار دولار، أي ما تعادل قيمته نحو 64.52 مليار ريال تقريبا. والشركات العشر هي سابك، أكوا باور العالمية، مجموعة الطويرقي، أرامكو، مجموعة بن لادن السعودية، مجموعة فواز الحكير، الحكير، مجموعة دلة البركة، عوجان للصناعات، وسيدار". ووفقاً لبيانات وإحصاءات رسمية حديثة تناولها تقرير مناخ الاستثمار في الدول العربية لعام 2015، ومن ضمنها التدفقات الاستثمارية الصادرة من السعودية لدول العالم الخارجي، فقد استحوذت أكبر عشر شركات سعودية على ما نسبته نحو 60.1%، من إجمالي الاستثمارات بالخارج، وبقيمة قاربت مستويات الـ 25 مليار دولار، أي ما تعادل قيمته نحو 93.8 مليار ريال سعودي.