كشف محمد الماضي الرئيس التنفيذي في الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" عن استثمارات مرتقبة للشركة في قطاع الغاز الصخري الأميركي سيتم الإعلان عنها قريباً. ووصف الماضي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش المنتدى السنوي للاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات في دبي، هذا التوجه لسابك بأنه يأتي "بهدف تنويع مصادر وأنواع اللقيم المستخدم في صناعات الشركة". وقال ان تراجع أسعار النفط سيمنح ميزة ويساعد المنافسين مقابل سابك عالميا بالإعتماد على النافتا التي ستتراجع أسعارها مع تراجع النفط. واوضح الماضي ان استمرار تراجع النفط، سيكون له أثر في جانبين الأول تقليل سعر المواد الخام على المنافسين، وتخفيض سعر المنتج النهائي من البتروكيماويات وبالتالي يؤثر على ربحية سابك لو استمر تراجع النفط. ويحضر المنتدى رؤوساء أكبر الشركات البتروكيماوية الخليجية ووزراء النفط والطاقة وقد تباينت تصريحات هؤلاء وموقفهم من أسعار النفط قبل أيام من انعقاد اجتماع أوبك في فيينا.