أظهرت بيانات رسمية، اليوم الجمعة، أن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في الصين تراوح حول 1.5 بالمئة في ديسمبر، وهو أدنى مستوى له في حوالي خمس سنوات، مما يشير إلى استمرار الضعف في ثاني أكبر اقتصاد في العالم، لكنه يعطي صانعي السياسة مجالا أوسع لتيسير السياسات لدعم الاقتصاد. وقال المكتب الوطني للإحصاءات إن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع بنسبة 0.3 بالمئة في ديسمبر عن الشهر السابق، وهي قراءة تتماشى مع توقعات خبراء اقتصاديين. وانخفض مؤشر أسعار المنتجين الشهر الماضي 3.3 بالمئة عن مستواه قبل عام، مواصلا التراجع للشهر الرابع والثلاثين على التوالي مع تسبب ركود الطلب في تقييد قدرة الشركات على رفع الأسعار. وكانت السوق قد توقعت هبوطا قدره 3.1 بالمئة في أسعار المنتجين بعد انخفاض بلغ 2.7 بالمئة في نوفمبر.