قال الدكتور يسار جرار، عضو في مجالس الأجندة العالمية والشريك في شركة "بين آند كومباني الشرق الأوسط" إن التقرير الصادر عن مجالس الأجندة العالمية تطرق إلى شرح موسع عن  المخاطر العالمية التي من الممكن أن تواجه العالم في السنوات القادمة، وأهمها تفاوت مستويات الدخل والنمو غير المصحوب بفرص عمل في العالم، خصوصاً الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وأضاف أن موضوع البطالة أخذ حيزاً كبيراً من التفكير والدراسة لقرابة 11 عاماً، وأن التحدي ليس بجديد، بينما الجديد في الأمر تفاعل القطاع الخاص مع المشكلة. وقال إن التركيز في الماضي كان يصب على التوظيف الحكومي واستيعاب الشباب في القطاع العام، غير أن مشكلة البطالة بين الشباب تحت سن 25 في تزايد مستمر، فعلى سبيل المثال، نسب البطالة بين الشباب في السعودية عند 30%، ويمكن أن تكون النسب مماثلة بين دول المنطقة. وأضاف أن المشكلة بشكل عام في العالم العربي تكمن بضعف القطاع الخاص ومحدودية الحركة الكافية في القطاع. وأشار إلى أنه بالإمكان تفعيل دور القطاع الخاص من خلال إعادة هيكلة قوانين الاقتصاد وقانون المنافسة ووضع قوانين للإفلاس، وتحسين حماية رأس المال، وحماية عقود المستثمرين.