هبطت أسعار النفط اليوم الجمعة، بفعل مخاوف بشأن ما إذا كان كبار المنتجين سيطبقون اتفاقا بين منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا لتقليص الإنتاج، في الوقت الذي اتجه فيه المستثمرون إلى جني الأرباح، بعدما لامس خام القياس العالمي مزيج برنت أعلى مستوى في 16 شهراً قبل يوم بعد خبر الاتفاق.  وبحلول الساعة 07:04 بتوقيت غرينتش، جرى تداول العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج "برنت" بسعر 53.52 دولار للبرميل، بانخفاض قدره 42 سنتا أو ما يعادل 0.78% مقارنة مع سعر الإغلاق السابق.  ونزل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 15 سنتا أو ما يعادل 0.29% إلى 50.91 دولار للبرميل.  وقال جوناثان تشان المحلل لدى فيليب فيوتشرز: "أرى أن تحرك السعر يعبر عن جني للأرباح، بعدما قفزت أسعار النفط بنحو 15% في يومين مع اتجاه السوق لإعادة تقييم اتفاق الإنتاج التاريخي هذا".