أعلنت المجموعة السعودية للاستثمار الصناعي إتمام بيع حصتها البالغة 50% في شركة البتروكيماويات التحويلية وهي شركة تابعة، في منافسة مفتوحة، إلى طرف غير ذي علاقة، بقيمة إجمالية قدرها 31 مليون ريال. وقالت المجموعة السعودية للاستثمار الصناعي في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن شركة البتروكيماويات التحويلية تعمل في مجال الصناعات التحويلية، ومنذ إنشائها واجهت الشركة ظروف منافسة صعبة، وتحديات كبيرة، نظراً للطاقات الإنتاجية العالية، وتنافسية المنتجات محلياً وعالمياً، أدت بها إلى تحقيق خسائر بلغت 406 مليون ريال للعام 2016. وكانت المجموعة السعودية قد أوضحت في مايو الماضي الآثار الجوهرية على استثمارات المجموعة في شركة البتروكيماويات التحويلية، عند تطبيق معايير المحاسبة الدولية، والتي أدت إلى انخفاض استثمار المجموعة في شركة البتروكيماويات التحويلية بقيمة 1.513 مليون ريال، وبذلك أصبح صافي القيمة الدفترية في دفاتر المجموعة السعودية صفر ريال. والأثر المالي الناتج من إتمام عملية البيع هو تحقيق أرباح رأسمالية بقيمة 31 مليون ريال، وسوف ينعكس على القوائم المالية الموحدة للمجموعة السعودية للربع الرابع من العام الحالي.