كشفت مصادر في شركات وساطة أن طلبات الاستثمار في سوق الأسهم من خلال فتح محافظ استثمارية عائدة للشركات المساهمة خلال الفترة الحالية غير مسبوقة، مؤكدة على أن عدداً من شركات الوساطة لديها ضغط كبير هذه الأيام لتلبية الطلبات، متوقعة أن تعلن مزيدا من الشركات عن محافظ استثمارية في سوق الأسهم خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر إن هذه الطلبات تأتي للاستفادة من الخطة الاستراتيجية لهيئة السوق المالية نحو تحويل سوق الأسهم عبر زيادة الاستثمار المؤسسي، والتي بدأته منذ مطلع العام الجاري بتخصيص60%  من الأسهم المطروحة للاكتتاب للصناديق والمؤسسات المالية. وتسعى الشركات إلى تحقيق أرباح من خلال هذه المحافظ، خاصة أن أسهم الشركات المطروحة للاكتتاب ترتفع عادة في الأيام الأولى بما لا يقل عن 30% وبالتالي تحقيق مكاسب خلال فترات قصيرة، بحسب صحيفة "مال" الإلكترونية. وبالرغم من أنه على مدار العام الماضي بأكمله أعلنت 10 شركات عن نيتها فتح محافظ استثمارية في سوق الأسهم، إلا أنه خلال 5 أيام فقط أعلنت 5 شركات هي (الطيار وسبكيم وإسمنت حائل والصناعات الكهربائية وساكو) عن فتح محافظ استثمارية خلال الفترة من 19-24 مايو الجاري. فيما لم تقم أي من الشركات المدرجة بالإعلان عن افتتاح أي محافظ استثمارية في سوق الأسهم منذ بداية العام الجاري حتى 19 مايو. وتصدرت شركة السعودي الفرنسي كابيتال شركات الوساطة بإدارة 3 محافظ شركات من الشركات الـ5، بينما ستدير الراجحي المالية محفظة إسمنت حائل، والاستثمار كابيتال محفظة الطيار. وبالرغم من مرور أكثر من 6 أشهر من إعلانها تخصيص 100 مليون ريال للاستثمار في الأوراق المالية، أعلنت شركة الطيار عن أنه التزاماً بالتعميم الصادر من هيئة السوق المالية بشأن ضوابط استثمار الشركات في الأوراق المالية المدرجة فإن الشركة تعلن عن فتح محفظة استثمارية وإدارتها بواسطة شركة الاستثمار كابيتال، ومن المتوقع أن يبدأ الأثر المالي خلال الربع الحالي.