هبطت العقود الآجلة للنفط اليوم الخميس، متخلية عن مكاسب كبيرة حققتها الجلسة السابقة مع استمرار الضغط على الأسعار بسبب توقعات بالتوصل إلى اتفاق حول برنامج إيران النووي وهو ما يتيح لطهران ضخ مزيد من الخام في الأسواق العالمية. وتم تمديد المحادثات بين إيران والقوى العالمية الكبرى لتسوية النزاع حول برنامج طهران النووي ليوم ثان بعد انقضاء الموعد النهائي للمحادثات في نهاية شهر مارس فيما يقول دبلوماسيون إن فرص نجاح وفشل المحادثات متساوية. وأوقف كل من برنت والخام الأميركي يوم أمس الأربعاء موجة خسائر التي استمرت ثلاث جلسات ليرتفعا اثنين بالمئة أو أكثر بعد بيانات من إدارة معلومات الطاقة أظهرت تراجعا في انتاج الخام الأميركي الأسبوع الماضي لأول مرة منذ نهاية ديسمبر.   وبحلول الساعة 0706 بتوقيت جرينتش انخفض خام القياس العالمي مزيج برنت تسليم مايو 46 سنتا إلى 56.64 دولار للبرميل بعدما ارتفع 1.99 دولار عند التسوية أمس.  وتراجع الخام الأميركي تسليم مايو 56 سنتا إلى 49.53 دولار للبرميل بعد أن أغلق أمس مرتفعا 2.49 دولار أو 5.2 بالمئة.