تهافت المستهلكون في أستراليا اليوم الجمعة على منافذ شركة آبل في سيدني لإلقاء أول نظرة عن قرب على ساعتها الذكية التي تتوقع الشركة أن تجد إقبالاً قوياً. واعتبارا من اليوم أصبحت الساعة متاحة للعرض والطلب المسبق على الإنترنت، وهي أول منتج رئيسي جديد منذ تولي تيم كوك منصب رئيس آبل التنفيذي. وبدءا من 24 أبريل سيتمكن المستهلكون من شراء الساعة على الإنترنت أو حجزها في منافذ البيع بما فيها متاجر أحدث صيحات الموضة في باريس ولندن وطوكيو في إطار استراتيجية آبل لجعل أجهزة الكمبيوتر الممكن ارتداؤها من الكماليات الضرورية. وصباح اليوم الجمعة امتلأ أكبر معرض لمنتجات شركة آبل في الحي المالي في سيدني بعملاء يأملون في إلقاء نظرة على المنتج الجديد. ويبدأ سعر ساعة آبل الرياضية من 349 دولارا في حين أن سعر نسختها العادية 549 دولارا في الولايات المتحدة. وهناك نسخة مطعمة بذهب عيار 18 قيراطا يتراوح سعرها بين عشرة آلاف و17 ألف دولار. واستنادا لاهتمام العملاء البالغ بالساعة الذكية في منافذ آبل تتوقع الشركة أن يتجاوز الإقبال عليها المعروض لدى طرحها في الأسواق، وتتيح الساعة لمقتنيها عند ربطها بجهاز آي فون تصفح البريد الإلكتروني والاستماع للموسيقى وكذلك إجراء اتصالات هاتفية. وهناك أيضا تطبيق يساعد حامل الساعة على متابعة حالته الصحية من خلال مراقبة نبضات القلب وخطوات القدم على سبيل المثل. ولقيت إشادة لشكلها "المساير للموضة" لكنها كانت هناك انتقادات لعمر بطاريتها القصير نسبيا وبطء تحميل التطبيقات.