تعثر الدولار أمام الين في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة والمنتظر أن يحدد توقعات اتجاهات أسعار الفائدة الأميركية في الأمد القريب. وفي أوروبا، اتجه التركيز إلى الجنيه الاسترليني ومسح مؤشر مديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية البريطاني لشهر أغسطس بعد سلسلة من البيانات جاءت أفضل من التوقعات بشكل عام وحدت من المخاوف بشأن حدوث هبوط حاد في النشاط الاقتصادي بعد التصويت لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء يونيو. وجرى تداول الجنيه الإسترليني بارتفاع نسبته 0.1% عند 1.3150 دولار قبيل تقرير مؤشر مديري المشتريات الذي سيصدر في وقت لاحق اليوم، ومن المتوقع أن يكشف عن انكماش ولكن بوتيرة أقل حدة من يوليو. ولم يسجل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات تغيرا يذكر ليستقر عند 96.050 متراجعا من أعلى مستوى في 3 أسابيع البالغ 96.255. وفي مقابل الين، انخفض الدولار 0.1 % إلى 103.29 ين بعد أن سجل أعلى مستوى له في شهر عند 103.540 ين يوم أمس. وارتفع الدولار الاسترالي بعدما أظهرت بيانات مؤشر مديري المشتريات تسارع النشاط في قطاع الصناعات التحويلية الصيني على غير متوقع في أغسطس وإن كانت الزيادة محدودة. وزاد الدولار الأسترالي 0.3 % إلى 0.7540 دولار أميركي بعدما هبط إلى أقل مستوى له في شهر عند 0.7490 دولار أميركي أمس الأربعاء.