تستعد العاصمة البريطانية لندن لاستقبال سفن سياحية كبيرة خلال عامين، وذلك بعدما تم إعطاء الضوء الأخضر لبناء ميناء جديد في جرينتش. ووافق عمدة لندن بوريس جونسون ومجلس تخطيط المنطقة الإدارية الملكية لجرينتش على خطط بناء الميناء، التي سوف تسمح للسفن التجارية متوسطة الحجم بالرسو، ليتمكن الآلاف من السائحين من أوروبا وأميركا الشمالية من زيارة العاصمة البريطانية. وقال جونسون: "إن الميناء سوف يمكنه استقبال سفن يصل طولها إلى 250 متراً، مما سيؤدي إلى توفير 500 وظيفة جديدة في منطقة لندن. وحتى الآن، ترسو السفن السياحية في دوفر أو ساوث هامبتون، ويضطر الركاب لركوب حافلة أو قطار للوصول للندن".