أكدت وزارة العمل أن طلبات الاستقدام من الدول التي تم تحديد سقف أعلى لتكاليف ومدد الاستقدام منها (بنغلاديش، النيجر) وفق الاشتراطات الجديدة لم يتم تعليقها أو إيقافها من قبل المكاتب والشركات المعتمدة في " مساند" كما تم تداوله. وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل، تيسير المفرج، أن الوزارة من خلال تواصلها مع المكاتب والشركات التي أجلت استقبال الطلبات الجديدة، اتضح لها رغبة تلك المكاتب والشركات في إنهاء الطلبات السابقة لديها قبل الالتزام بعقود جديدة حفظاً لحقوق جميع الأطراف، وفق توجيهات الوزارة التي صدرت مؤخرًا، حيث يمثل إنهاء هذه الطلبات أولوية قبل استقبال الطلبات الجديدة، مؤكدا استمرار الوزارة في دورها الرقابي لتحسين أداء سوق العمالة المنزلية. وفي سياق متصل، أشارت الوزارة إلى التزام أكثر من 180 مكتبا وشركة استقدام وفقا لموقع "مساند" بالمدد والتكاليف الجديدة، حيث أظهر الموقع اليوم أكثر من 100 مكتب وشركة أعلنت عن الاستقدام من بنغلاديش والنيجر، وفق السقف الأعلى للمدد والتكاليف لاستقدام العمالة المنزلية النسائية، وفي نفس الوقت أعلن أكثر من 80 مكتبا وشركة عن الاستقدام من الفلبين والهند وسيرلانكا والفيتنام وفق الضوابط الجديدة، وتدعو الوزارة كافة المستفيدين إلى الإبلاغ عن أية مخالفات أو مشكلات تواجههم من خلال عدة قنوات رسمية لتقديم البلاغات.