شاركت وزارة الداخلية السعودية، في معرض "جيتكس" العالمي لأحدث التقنيات المتقدمة، الذي أقيم بدبي الشهر الحالي، بمشاركة حكومات خليجية، وعدد من كبرى شركات التكنولوجيا العالمية. وقال مساعد وزير الداخلية السعودي لشؤون التقنية الأمير د. بندر بن عبدالله المشاري، في مقابلة مع "العربية" إن الخدمات الذكية، التي توفرها تطبيقات، وموقع وزارة الداخلية، تتنوع من خدمات المتعاملين إلى خدمات دوريات رجال الأمن. وأوضح أن منصة "أبشر" تلخص كثيرا من الخدمات، التي تتصل بعضها بجوازات السفر ومعاملات الأحوال المدنية، إلى جانب الخدمات الأخرى التي تخص عمل الشرطة والمرور، مؤكدا سعي الوزارة على التطوير المستمر في هذه التطبيقات والمبادرات لتشمل كافة مناحي الخدمات المقدمة للمواطنين، بالاعتماد على الابتكارات والتقنيات الحديثة. وتوقع أن تزيد نسبة الخدمات الإلكترونية، المقدمة من الداخلية السعودية، بشكل تقل معه نسبة المراجعين المباشرين للمراكز الحكومية، مقابل المعاملات المنجزة من خلال القنوات الإلكترونية عبر الموقع الإلكتروني، أو تطبيقات الهواتف الذكية. وعبر عن الأمل في الاستفادة من حماسة، فرق العمل في جميع قطاعات الوزارة، في إنجاز الطموحات بالتحول إلى الخدمات الإلكترونية، التي تقلل الوقت والجهد على المواطنين، وترفع من قدرات تعزيز الأمن.