تراجعت أسعار النفط الخام، اليوم الثلاثاء، مع ارتفاع الدولار واحتمال زيادة الإنتاج الصخري الأميركي، وهو ما أثر سلبا على موجة الصعود التي شهدتها الأسعار في الآونة الأخيرة. وبحلول الساعة 0631 بتوقيت غرينتش، انخفض سعر مزيج برنت في عقود شهر أقرب استحقاق 21 سنتا إلى 65.31 دولار للبرميل. ونزل الخام الأميركي 13 سنتا إلى 59.59 دولار للبرميل. وقال جولدمان ساكس "نعتقد أنه إذا ظلت أسعار خام غرب تكساس الوسيط قرب 60 دولاراً للرميل سيزيد المنتجون الأميركيون من نشاطهم في ضوء تحسن العائدات وانخفاض التكاليف بما لا يقل عن 20 بالمئة". وذكر مورغان ستانلي، اليوم الثلاثاء، أن ارتفاع الدولار أثر سلبا على أسعار النفط، وهو ما قد يكون بداية لاتجاه جديد. وبلغ الدولار أعلى مستوياته في شهر أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم بعدما جاءت بيانات التضخم الأساسي الأميركي أعلى من المتوقع لتعزز مبررات مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لرفع أسعار الفائدة في وقت لاحق هذا العام. وجاءت موجة الصعود بعد هبوط نسبته سبعة بالمئة في الفترة بين منتصف مارس ومنتصف مايو. وعلى العكس من ذلك، صعد خام برنت أكثر من 25 بالمئة في الفترة من مارس إلى منتصف مايو، لكنه يتذبذب إلى حد كبير منذ ذلك الحين.