تبلغ قيمة المشاريع الإنشائية (قيد التنفيذ) في الإمارات حالياً نحو 660 مليار درهم، وفق قاعدة بيانات المشروعات الرئيسية التي طرحتها الحكومة وشركات التطوير العقاري. وقالت مؤسسة "بزنيس مونيتور انترناشيونال" للأبحاث، إن حجم قطاع الإنشاءات في الإمارات يرتفع بنسبة 5,8% خلال العام الحالي ليصل إلى 155,26 مليار درهم (42,3 مليار دولار)، مقابل 142,96 مليار درهم (39 مليار دولار) خلال العام 2014، بحسب صحيفة "الاتحاد". وأكد التقرير الفصلي الصادر عن المؤسسة أن مساهمة قطاع الإنشاءات في إجمالي الناتج المحلي الإجمالي للدولة سترتفع خلال العام الحالي إلى 9,3% مقابل حصة بلغت نحو 9,1% خلال العام 2014. وأوضح أن إجمالي "الإنفاق الرأسمالي" بقطاع الإنشاءات سيرتفع بنسبة 5% خلال العام 2015 ليصل إلى نحو 387,77 مليار درهم، مقابل 359,23 مليار درهم خلال العام 2014.