قبل 3 سنوات ونصف السنة فاجأت فيسبوك الأسواق، في وول ستريت، وسيليكون فالي، عندما قامت بشراء انستغرام مقابل مليار دولار, لتصبح الصفقة أولى عمليات الاستحواذ التي تقوم بها الشركة، حيث كان مبلغ المليار دولار حينها رقماً مدوياً في عالم التقنية المليء بالتطورات السريعة والمتلاحقة. وكان يعمل في انستغرام آنذاك 13 موظفاً في مكتب صغير. كما لم يتجاوز عدد المشتركين في التطبيق الـ 100 مليون مستخدم، ووصف العديد من العاملين في مجال التقنية تلك الأنباء بالفقاعة الإلكترونية أو مجرد منافسة بين فيسبوك وتويتر التي حاولت شراء انستغرام من قبل. نظرة زاكربرغ ولكن يبدو أن نظرة مايكل زاكربرغ مؤسس الفيسبوك كانت الأصوب... إذ أعلنت انستغرام الأسبوع الماضي تخطيها لحاجز الـ 400 مليون مستخدم يحملون 80 مليون صورة يومياً ،  حيث تم إضافة 100 مليون مستخدم خلال  الأشهر التسعة الماضية، وبذلك يتجاوز انستغرام عدد مستخدمي تويتر. ويبلغ مستخدمو تويتر نحو 316 مليونا، و"واتس آب" نحو 900 مليون مستخدم، وفيسبوك مسنجر نحو 700 مليون، أما فيسبوك يفوق عدد مستخدميه 1.4 مليار مستخدم بالعالم. ولو لم تدفع شركة فيسبوك المليار دولار عام 2012 لاضطرت اليوم إلى دفع 35 مليار دولار للاستحواذ على انستغرام بحسب تقديرات محللين في القطاع. مما يدفع البعض الى التساؤل فيما إذا كان كيفين سيستروم مؤسس انستغرام نادماً على تلك الصفقة. ولكن من جهة أخرى، ربما لم يكن ليحقق تطبيق انستغرام 400 مليون مستخدم شهرياً لولا فيسبوك إذ تضاعف عدد المستخدمين بعد الاستحواذ بأكثر من 10 أضعاف خلال سنتين بعد إتمام الصفقة. إعلانات إنستغرام من جانبها تتوقع شركة Emarket  لأبحاث ودراسات التسويق الرقمي أن يحقق انستغرام عوائد من الإعلانات بقيمة 600 مليون دولار بنهاية العام الحالي وحوالي مليار ونصف المليار دولار العام المقبل. إذن قد تبدو قرارات مايكل زاكربرغ أكثر منطقية  اليوم بعد قيام فيسبوك بالاستحواذ على what Sapp   مقابل 19 مليار دولار وشركة OCLUS  العاملة في مجال الواقع الافتراضي مقابل ملياري دولار العام الماضي. وقد تكون هذه الصفقات مقدمة للاستحواذ على شبكة الإنترنت في ظل المنافسة الشديدة ين غوغل و Apple  وفيسبوك.