شهدت عقارات الفجيرة خلال الفترة المنقضية من عام 2016، استقراراً فيما يخص أسعار الأراضي السكنية والتجارية والصناعية، كذلك بالنسبة لإيجارات الشقق السكنية والفلل في جميع شوارع الإمارة الرئيسة الواقعة داخل حدود مدينة الفجيرة. وأكد عاملون في القطاع العقاري بالإمارة، أنه رغم هذا الاستقرار كان هناك طلب ملحوظ على الأراضي الاستثمارية، خصوصاً من قبل المواطنين والخليجيين، كما توقعوا ارتفاع معدلات الطلب خلال الفترة المقبلة، خصوصاً بعد انقضاء أشهر الصيف التي تشهد ركوداً معتاداً في كل عام. وأكد سعيد اليماحي خبير العقارات في الفجيرة، وجود حالة من الاستقرار في أسعار الأراضي السكنية والتجارية والصناعية خلال الأشهر الماضية من العام الحالي، لاسيما في شارع حمد بن عبدالله وشارع الغرفة وزايد ومحمد بن مطر وغيرها من الشوارع الحيوية، بحسب صحيفة الاتحاد. وقال اليماحي: "سجل سعر القدم الواحدة في شارع حمد بن عبدالله وسط مدينة الفجيرة 1200 درهم، وسجل في شارعي الشيخ زايد والغرفة 1080 درهما للقدم، بينما سجل في شارع الكويت الأكثر حداثة 700 درهم للقدم الواحدة، بينما سجل سعر القدم في شارع مكتوم بن راشد آل مكتوم من 375 إلى 400 درهم".