دشن اتحاد المقاولين العرب أول شركة عربية مطروحة للاكتتاب في السودان برأس مال 3.75 مليون ريال، تسعى شركات المقاولات في الدول العربية عبر ملتقى الإنشاءات والبنى التحتية المنعقد حالياً في العاصمة السودانية الخرطوم، إلى إيجاد حلول لتمويل المشاريع. ويعاني نحو 60 إلى 72% من شركات المقاولات العربية، من نقص السيولة، فضلاً عن حلول لتحديات أخرى مثل تشجيع الصناعات المستخدمة في القطاع، وتعزيز التواصل العربي، ورفع مساهمة القطاع في الناتج القومي للدول، بحسب صحيفة "الوطن" السعودية. وفي الوقت الذي بدأت فيه أمس فعاليات الملتقى بالخرطوم، برعاية النائب الأول لرئيس الجمهورية بكري حسن صالح وحضور ممثلين عن اتحادات ونقابات المقاولين من 11 دولة عربية، يضم اتحاد المقاولين العرب قرابة 200 ألف شركة من بينها 6 شركات عربية تم إدراجها بالتصنيف العالمي لشركات المقاولات من ضمن 225 شركة مصنفة عالمياً جاهزة لتنفيذ المشاريع العربية المشتركة وتقليل نسب البطالة التي أوضحت الإحصائيات أنها سترتفع لما بين 75 إلى 80 مليون عاطل عن العمل. ودشن رئيس اتحاد المقاولين العرب فهد محمد الحمادي خلال الملتقى شركة مقاولات في السودان بقيمة مليون دولار، لتركيب أبراج الهاتف، لتكون أول شركة عربية مطروحة للاكتتاب ويحق لكل الشركات التابعة لاتحاد المقاولين العرب التقدم للعمل بها. وقال الحمادي إن الملتقى يعقد في ظل اهتمام كبير من السودان، الذي يشهد مشاريع تنموية متزايدة توفر فرصا جيدة للمستثمرين خصوصاً العرب، مضيفاً: "تشكل هذه الفرص المتاحة لبنة مهمة في بناء القطاع الخاص الذي يسهم في تعزيز البنى التحتية فكلما نما هذا القطاع انعكس إيجابياً على توفير فرص عمل جديدة، وانعكس على جميع المناحي الاقتصادية والاجتماعية والأمنية.