يشهد القطاع العقاري في البحرين نمواً متسارعاً، حيث ينفذ حالياً 17 مشروعاً عقارياً، تصل قيمة الاستثمارات في 5 منها إلى 11 مليار دولار. وتعمل الحكومة البحرينية على ترقية البنية التحتية والتشريعات، من أجل جذب مزيد من الاستثمارات في مختلف القطاعات على رأسها القطاع العقاري، وفقاً لما نشرته "الشرق الأوسط". ونقلت الصحيفة عن الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية في البحرين، خالد الرميحي، أن المؤشرات الاقتصادية تظهر مرونة القطاع العقاري في البحرين، كما تعكس الطلب المتزايد على العقار السكني، ليس فقط في البحرين ولكن في جميع أنحاء المنطقة. وأضاف أن النمو القوي في القطاع العقاري جاء نتيجة لتنفيذ إصلاحات اقتصادية وتشريعية وسياسات استشراف مستقبلية، مثل نموذج الشراكة بين القطاعين العام والخاص من قبل وزارة الإسكان، وقانون العقارات الذي صدر أخيراً. وكشف التقرير الاقتصادي الفصلي ‪ الصادر عن مجلس التنمية الاقتصادية في البحرين، عن نمو القطاع بنسبة 4.5%، خلال الربع الأول من العام الجاري 2017، مشيراً إلى أن القطاع العقاري يسهم بأكثر من 1.7 مليار دولار في الاقتصاد‬‬‬‬. ووفق البيانات الأخيرة التي صدرت عن مجلس التنمية الاقتصادية، وهو جهاز حكومي يعمل على الترويج للاستثمار في البحرين، ارتفعت المعاملات العقارية في البحرين بنسبة 15.2% خلال الربع الأول من العام الجاري، لتصل إلى قيمة إجمالية بلغت 770 مليون دولار، بزيادة 8.1% مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق. كما شهد قطاع التجزئة والضيافة نمواً سريعاً، وبرز قطاع المطاعم ‪والفنادق كأسرع القطاعات نمواً خلال الربع الأول من هذا العام، مسجلاً نمواً بنسبة 12.3% على أساس سنوي.‪‬‬‬‬‬‬‬‬ ‪واستقبلت البحرين 5.6 مليون سائح في النصف الأول من العام الحالي، بزيادة 14% عن النصف الأول من 2016، وفقاً لهيئة البحرين للسياحة والمعارض. وسيشارك ‪ مجلس التنمية الاقتصادية، في معرض "سيتي سكيب غلوبال" بعدد من المشاريع العقارية التي تصل قيمة الاستثمارات فيها إلى 11 مليار دولار، من قبل خمسة مطورين مشاركين في المملكة، وهي "خليج البحرين" وهو مشروع بواجهات بحرية تقدر قيمته بنحو 2.5 مليار دولار، و"ديار المحرق"، وهي مدينة متكاملة تضم مدينة التنين الصينية، و"درة البحرين" وهي مدينة ساحلية، و"كانال فيو" المشروع السكني المطل على قناة مائية في جزيرة دلمونيا، إلى جانب مشروع "بحرين مارينا" المطل على واجهة بحرية في قلب المنامة. وإلى جانب هذه المشاريع، شهدت البحرين في السنوات الأخيرة زيادة في عدد مشاريع الإسكان، سواء الاجتماعية أو الخاصة، وتشهد المملكة حالياً أكثر من 17 مشروعاً سكنياً تشمل بعض المشاريع الخاصة. يشار إلى أن البحرين تنفذ حزمة من مشاريع البنية التحتية الكبيرة تمتد عبر مجموعة من القطاعات، بقيمة إجمالية تصل إلى 32 مليار دولار، والتي ستدعم النمو في سوق العقارات.