كشفت شركة "إتش إس بي سي العربية السعودية المحدودة"، المستشار المالي ومدير الاكتتاب والمتعهد بالتغطية ومدير سجل اكتتاب المؤسسات، عن بدء عملية بناء سجل الأوامر، تمهيداً لطرح أسهم الشركة السعودية للخدمات الأرضية للاكتتاب العام. وقال مصدر في إتش إس بي سي العربية السعودية، فضّل عدم ذكر اسمه، إن الشركة ستقدم الأربعاء عرضا شاملا عن الشركة وأدائها ورؤيتها الاستراتيجية، خلال لقاء الشركة ومستشارها المالي مع ممثلي المؤسسات المكتتبة، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". ولفت إلى أن "إتش إس بي سي العربية السعودية المحدودة" بصدد طرح 56.4 مليون سهم من أسهم الشركة السعودية للخدمات الأرضية، التي تمثل 30%، من رأسمال الشركة البالغ188  مليون سهم. وتشمل شريحة المؤسسات المكتتبة عدداً من صناديق الاستثمار والأشخاص المرخص لهم بالتعامل في الأوراق المالية بصفة أصيل، وشركات قطاعي البنوك والتأمين ومديري محافظ الشركات المدرجة في السوق المالية، إضافة إلى الجهات الحكومية والمؤسسات العامة في السعودية. وسيحدد السعر النهائي لطرح الأسهم بعد الانتهاء من عملية بناء سجل الأوامر مع المؤسسات المكتتبة، التي تبدأ اليوم الأربعاء وتستمر لمدة 7 أيام تنتهي في يوم الثلاثاء المقبل. ومن المتوقع أن يطرح خلال هذه الفترة 100%، من الأسهم المخصصة للاكتتاب، والبالغة ستة وخمسين مليونا وأربعمئة ألف سهم على المؤسسات المكتتبة كمرحلة أولية، ويخصص 40%، من الأسهم للمكتتبين الأفراد الذين سيبدأ اكتتابهم يوم 3 يونيو المقبل، الذي سيستمر لمدة سبعة أيام تنتهي في التاسع من الشهر نفسه.