سجل صافي أرباح شركة الصناعات الكهربائية تراجعاً بنسبة 51% في النصف الأول من العام الحالي، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق وبلغت 48.7 مليون ريال. وأوضحت الشركة في إعلان لها اليوم على موقع "تداول" أنها حققت صافي ربح خلال الربع الثاني بلغ 19.9 مليون ريال بانخفاض بنسبة55.33%  مقارنة بالربع المماثل من العام السابق, وبانخفاض 30.69 % عن الربع السابق, لتبلغ بذلك ربحية السهم 1.08 ريال مقابل 2.23 ريال. وأرجعت الشركة سبب الانخفاضات في نتائجها إلى انخفاض المبيعات، وذلك بشكل رئيسي لانخفاض مبيعات محولات التوزيع والمحطات الكهربائية إلى أحد العملاء الرئيسيين بسبب انخفاض الطلب وتأجيل توريد بعض المنتجات لمقاولي مشاريع قطاع النفط والغاز إلى النصف الثاني من عام 2015م، إضافة إلى انخفاض أسعار بعض المنتجات نتيجة انخفاض أسعار المواد الخام عالمياً.