قال محمد الشايع، رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لشركة محمد حمود الشايع الكويتية في مقابلة مع قناة "العربية"، إن تطلعات الشركة للاستثمار في ليبيا وتونس مشروطة بتوفر الأمن وسرعة تسيير إجراءات العمل. وأضاف الشايع أن ضخ استثمارات جديدة في أي بلد، لا بد أن تكون مدروسة بشكل جيد، وقال "لابد من توفر الأمان في أي مكان يتطلع لجذب الاستثمارات، بالإضافة إلى سلاسة العمل". وأوضح الشايع أن شركته مهتمة بالاستثمار في أي بلد عربي تتوفر فيه فرص جيدة. وأكد الشايع أن الشركة تتطلع لتكرار تجربة مجمع "أفنيوز" التجاري خارج الكويت، وقال "إذا سمحت الظروف أن نكرر التجربة فنحن مستعدون".