قال البنك المركزي الأردني إنه يدعم البنك العربي ويثق في قدرته على الدفاع عن نفسه أمام حكم صدر في الولايات المتحدة ووجد‭ ‬أن أكبر بنك في الأردن مسؤول عن تقديم دعم مالي لحركة حماس. ووصف محامون الدعوى المدنية المقامة على البنك العربي في الولايات المتحدة بأنها الأولى من نوعها التي تصل إلى مرحلة المحاكمة. ووجدت هيئة محلفين أن البنك مسؤول عن تقديم دعم مادي لحركة حماس، وقالت إنه يجب عليه أن يقدم تعويضات لضحايا هجمات نفذتها الحركة في إسرائيل وفي الأراضي الفلسطينية. وقال زياد فريز، محافظ البنك المركزي لرويترز في مقابلة "البنك المركزي واثق من متانة الأوضاع المالية للبنك العربي وقدرته على استيعاب أي تبعات سلبية قد يتعرض لها من جراء هذا القرار غير العادل". وأجرى المحلفون مداولات استمرت أقل من يومين حتى توصلوا إلى هذا القرار بعد محاكمة استغرقت ستة أسابيع في محكمة بروكلين الاتحادية. وقال البنك العربي إنه سيقيم دعوى استئناف للطعن في الحكم. وأبدى البنك المركزي الأردني دعمه القوي للبنك العربي منذ تحريك الدعوى ضده في عام 2004، "عارضا تقديم الدعم والمساعدة". وقال فريز إن ذلك ينبع من ثقة الحكومة في البنك الذي يعد دعامة رئيسية للنظام المالي بميزانية عمومية تزيد على 46.4 مليار دولار. وأضاف فريز أن البنك العربي - وهو مؤسسة مالية شرق أوسطية رائدة ذات سمعة قوية ويطبق أفضل معايير الممارسات المصرفية العالمية - يتمتع "بمستوى رسملة قوي ومعدل كفاية رأس المال 15 في المئة ومركز قوي جدا للسيولة النقدية."