حقق معدل توظيف السعوديات مقابل الوافدات في منشآت القطاع الخاص بالمملكة ارتفاعا وصل إلى 66.51% مقابل 33.49% لنظيراتهن من الجنسيات المختلفة العاملة بالمملكة. ونقلت صحيفة الوطن السعودية، عن مصدر مطلع، أن آخر تقارير وزارة العمل حول توظيف السعويات بالقطاع الخاص والمسجلات بالتأمينات الاجتماعية، أظهر أن عدد العاملات في القطاع الخاص من السعوديات والوافدات بلغ 324 ألف عاملة، حيث شكلت نسبة العاملات السعوديات في القطاع الخاص 66.51%، فيما كانت نسبة العاملات الوافدات 33.49%، إذ بلغ عدد السعوديات العاملات في القطاع 215 ألف عاملة سعودية مقابل 108 ألف عاملة وافدة. وبين المصدر أن منطقة الرياض تصدرت قائمة المناطق في توظيف السعوديات بالقطاع الخاص بـ81 ألف عاملة سعودية، تلاتها منطقة مكة المكرمة بـ 53 ألف، ثم المنطقة الشرقية بـ40 ألف عاملة سعودية. وذكر المصدر أن منطقة الباحة جاءت في المرتبة الأخيرة بين المناطق بعدد العاملات السعوديات البالغ عددهن 373 عاملة سعودية. يذكر أن معدل البطالة في الإناث ارتفع عن عام 2011 بنسبة بلغت 2.3%، حيث بلغ عدد العاطلات عن العمل في 2011 نحو 302 ألف مواطنة فيما ارتفع عددهن في عام 2012 ليصل عدد العاطلات عن العمل إلى 358 ألف مواطنة.