تصاعدت موجة البيع في أسواق السندات اللبنانية، اليوم الأربعاء، وانضم مزيد من أدوات دين البلاد إلى هذا الاتجاه النزولي وسط الأزمة السياسية التي تشهدها منذ إعلان رئيس الحكومة سعد الحريري استقالته يوم السبت، ما شكل خضة في الوسط الداخلي اللبناني. وهبطت السندات الدولارية التي تستحق في يونيو/حزيران 2020 بواقع 2.6 سنت إلى 95.3 سنت للدولار، وهو أدنى مستوى منذ إصدار تلك السندات في يونيو/حزيران 2013 وفق بيانات رويترز. كما هبطت السندات المستحقة في أبريل/نيسان 2020 إلى أدنى مستوياتها على الإطلاق، حيث انخفضت 2.4 سنت إلى 94.9 سنت للدولار. وحذرت وكالة موديز للتصنيفات الائتمانية يوم الثلاثاء من أن عودة الفراغ السياسي في لبنان ستؤثر سلبا على التصنيف الائتماني للبلاد. وارتفعت تكلفة التأمين على الديون اللبنانية اليوم الأربعاء إلى أعلى مستوى منذ أواخر 2008. وشهد لبنان قفزة في عقود مبادلة مخاطر الائتمان لأجل خمس سنوات بلغت 13 نقطة أساس مقارنة مع إغلاق يوم الثلاثاء إلى 592 نقطة أساس بحسب بيانات آي.إتش.إس ماركت.