قالت شركة الاتصالات الكويتية "فيفا"، إن مجلس الإدارة سيواصل اجتماعه اليوم لبحث عرض الاستحواذ الاختياري المقدم من شركة "الاتصالات السعودية "STC". وقالت الشركة في بيان نشر على موقع سوق الكويت للأوراق المالية إن مجلس إدارة الشركة الذي اجتمع أمس الأحد سيواصل اليوم مناقشة الموضوع. وطلبت الشركة صباح اليوم إيقاف التداول على أسهمها في سوق الكويت. وكانت "الاتصالات السعودية" قد عرضت شراء الحصة المتبقية من أسهم مساهمي شركة "فيفا" بسعر دينار واحد للسهم الواحد، أي ما يعادل 12 ريالاً. وتمتلك شركة STC حالياً حصة 26% من رأسمال شركة الاتصالات الكويتية "فيفا".