نمت الأرباح الفصلية لمجموعة الطيار للسفر القابضة السعودية 2.14%، في الربع الأول من 2015، إلى 286 مليون ريال، مقابل 280 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي وبنسبة 21.19%، عن الربع السابق. وارتفع إجمالي ربح مجموعة الطيار في الربع الأول 21.49%، إلى 441 مليون ريال، مقابل 363 مليون ريال. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، فإن ارتفاع إجمالي الربح للربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق بنسبة 21%، يعود لزيادة المبيعات بنسبة 20%، بسبب زيادة عدد الفروع العاملة داخل المملكة بحوالي 30 فرعا، بالإضافة لمساهمة الاستحواذات التي تمت خلال النصف الثاني من 2014 في إيرادات الربع الحالي، وزيادة مبيعات الموكلات من شركات الطيران.