تراجع الدولار الأسترالي والدولار النيوزيلاندي اليوم الأربعاء بعد مسح لأنشطة الأعمال شكل ضربة جديدة للمستثمرين الذين تضررت معنوياتهم بالفعل تجاه الصين المحرك الرئيسي للمعنويات العالمية في الشهر السابق. واستقر اليورو بعد مسوح فرنسية وألمانية لمعنويات مديري المشتريات شكلت تحسنا طفيفا لكنها جاءت أقل قليلا من المتوقع قبيل ظهور ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي أمام البرلمان الأوروبي في الساعة 13:00 بتوقيت غرينتش. ويكافح اليورو والين والدولار للتعرف على اتجاه واضح منذ أكثر من شهر من التقلبات في أسواق الأسهم بفعل الصين وجاء مسح آخر ضعيف لمديري المشتريات في الصين اليوم الأربعاء ليشكل ضربة جديدة. وهبط الدولار الأسترالي 0.7%، إلى 0.7038 دولار أميركي. وارتفع اليورو بنحو 0.3 في المئة مقابل الدولار في التعاملات الصباحية لكنه بحلول الساعة 08:06 بتوقيت غرينتش استقر دون تغير يذكر عند 1.1123 دولار.