أظهر استطلاع جديد لرويترز/إبسوس أن المرشحة الديمقراطية في انتخابات الرئاسة الأميركية هيلاري كلينتون تتقدم على منافسها الجمهوري دونالد ترامب. وأشار الاستطلاع الذي أجري في الفترة من التاسع إلى الخامس عشر من سبتمبر/أيلول إلى أن 42 بالمئة من الناخبين الذين من المرجح أن يدلوا بأصواتهم أيدوا كلينتون، بينما أبدى 38 بالمئة دعمهم لترامب. وتتمتع كلينتون بميزة بين الأقليات والنساء ومن يزيد دخلهم عن 75 ألف دولار سنويا، ومن لديهم ميول سياسية معتدلة. ولترامب ميزة بين البيض والرجال الحريصين على ارتياد الكنائس ومن يقتربون من سن التقاعد. وبشكل عام لم يحسم الأميركيون نسبيا خيارهم فيما يبدو بشأن الرئيس قبل أقل من 8 أسابيع على الانتخابات. فواحد من كل 5 من الناخبين الذين من المرجح أن يدلوا بأصواتهم قالوا إنهم لا يؤيدون كلينتون ولا ترامب للرئاسة.