علمت "العربية" من مصادر مطلعة أن إجراءات تنفيذ مجموعة "ادبتيو" الاستحواذ الاختياري على شركة أمريكانا قد شارفت على الانتهاء، وأن المجموعة ستتقدم بطلب الاستحواذ إلى هيئة أسواق المال بعد إجازة عيد الأضحى. يذكر أنه بعد عامين من الأخبار المتضاربة حينا، والصفقات الفاشلة حينا آخر، توصلت شركة أدبتيو الإماراتية بقيادة محمد العبار إلى اتفاق مع مجموعة الخير الوطنية، ذراع مجموعة الخرافي الاستثمارية، لشراء حصة الأخيرة في أمريكانا في يونيو الماضي. وقد تتجاوز قيمة الصفقة 700 مليون دينار أو نحو 2.3 مليار دولار لحصة الخير وحدها البالغة 67%، بينما قد تصل إلى مليار دينار أو نحو 3.3 مليار دولار في حال باع كل المساهمين في أمريكانا أسهمهم لشركة ادبتيو.