كرمت مؤسسة "دار الناشر العربي"، الناشر الحصري لمجلة "فوربس - الشرق الأوسط"، 8 شركات سعودية ضمن أقوى الإدارات التنفيذية في الشركات العربية المساهمة، وذلك خلال احتفالية "منتدى فوربس الشرق الأوسط للرؤساء التنفيذيين" مساء أمس في مدينة دبي.وشملت القائمة شركتي "المراعي"، و"صافولا" ضمن أقوى الإدارات التنفيذية في قطاع الصناعات الغذائية، الذي تصدرته شركة "عمان للمرطبات"، واستحوذت الشركات السعودية على أقوى الإدارات التنفيذية في قطاعي "البتروكيماويات" و"التجزئة"، حيث ضم الأول، كل من "ينساب" و"المتقدمة للبتروكيماويات"، و"المجموعة السعودية".وفي قطاع "التجزئة"، جاءت "جرير"، و"مجموعة الحكير"، و"أسواق العثيم".وضمت قائمة فوربس 33 شركة عربية، موزعة على 11 قطاعاً بواقع 3 شركات في كل قطاع، وبجانب الشركات السعودية ضمت القائمة 8 شركات من قطر، و5 من سلطنة عمان، و3 شركات من كل من مصر، والكويت، الإمارات العربية المتحدة، بالإضافة إلى شركتين من الأردن.الشركات العائليةمن ناحية أخرى، أشادت "مجلة  فوربس - الشرق الأوسط"، بالنجاح الباهر وبدور الشركات العائلية والقطاع الخاص وقامت بتسليم 4 جوائز خاصة، الأولى لرئيس العمليات التنفيذية لـ"مجموعة الجابر"، فاطمة الجابر، وذلك ضمن قائمة فوربس – الشرق الأوسط لـ(اقوى 100 سيدة أعمال عربية في الشركات المساهمة العامة).وتسلمت رجاء عيسى القرق، المدير الإداري لـ"مجموعة عيسى صالح القرق"، جائزة المرأة العربية الأكثر تأثيراً في مجال الأعمال التجارية العائلية لإنجازاتها المعترف بها في المنطقة العربية.وتسلم الجائزة الثالثة المدير العام لمجموعة "اللولو هايبرماركت"، يوسف علي، والجائزة الرابعة للرئيس التنفيذي لـ"مجموعة محمد عبد العزيز الراجحي للقابضة"، المهندس عبد العزيز العبودي.أهمية الاستقرار الإداريوأعرب الدكتور ناصر الطيار، رئيس دار الناشر العربي عن سعادته بنجاح المؤتمر وذكر أن القوائم تناولت الأداء المالي للشركات على مدار 5 سنوات بين الأعوام (2007-2011). وقد ساعدت هذه الدراسة في قياس تأثير الأزمة المالية على المنطقة؛ فكانت النتائج مؤشراً قوياً على أهمية الاستقرار الإداري لتعزيز الأداء المالي في القطاعات كافة.ومن جهتها، أشادت خلود العميان، رئيس تحرير فوربس الشرق الأوسط بالشركات الناجحة وبدورها الفاعل في تنمية المجتمع والارتقاء به. وأضافت أن فوربس تسعى من خلال هذه المؤتمرات أن تكون منصة فكرية وعملية لتبادل الخبرات والاستفادة من التجارب.وشملت فعاليات المؤتمر عقد ثلاث جلسات نقاشية أدارتها الإعلامية نادين هاني، والتي كان من أبرز محاورها مناقشة تحقيق المساواة بين الرجل والمرأة في فرص العمل، دعم مبادرة رواد الأعمال وتحفيز نمو المشاريع الصغيرة والمتوسطة، وغيرها من القضايا التي تهم قطاع الأعمال في المنطقة.دور المرأة في التنميةوأكد المشاركون في الجلسة الافتتاحية من المؤتمر على أهمية تمكين المرأة ودعم مسيرتها العملية للمشاركة في دفع عجلة النمو الاقتصادي. وأشارت فاطمة الجابر، أن الاعتراف بدور المرأة الفاعل في تنمية الاقتصاد أصبح من الأمور المُسلم بها خلال العقدين الماضيين، وزيادة تواجدها وفاعليتها شجع أخريات للحاق بسوق العمل الذي بدأ يعطي الفرص لأصحاب الكفاءة العالية والمهنية من الرجال والنساء على حد سواء.وأضافت الجابر في حوار لها مع "العربية.نت"، أننا بتنا نعيش في مجتمع يثمن الفكر الإبداعي ورجاحة الرأي في اتخاذ قرارات مهمة وملهمة خصوصاً في المناصب القيادية التي تحكم في نهاية المطاف على أداء المسؤول وقراراته بعض النظر عن النوع الاجتماعي ولذلك بدأت الحواجز والعراقيل تقل تدريجيا أمام المرأة، لكننا لا نستطيع أن نلغي وجودها، فالطريق مازال طويلا. وأكدت الجابر على أهمية مواصلة المسيرة في دعم دور المرأة في التنمية وتبني سياسات لتمكين وجودها على رأس العمل، خصوصاً في القطاع الخاص والمراكز القيادية التي لا تزال حكراً على الرجل.دعم المشاريع الصغيرة والمتوسطةوناقشت الجلسة الثانية من المؤتمر سبل دعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة ودورها في خلق فرص عمل للأجيال القادمة. حيث ذكر عبدالباسط الجناحي، الرئيس التنفيذي لمؤسسة محمد بن راشد لدعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة أن المؤسسة تدعم  أكثر من 80٪ من رواد الأعمال في الدولة، حيث ارتفع رأس مال المؤسسة من 50 مليون درهم في بداياته الى نصف مليار درهم في الوقت الحالي. وأشار الجناحي الى آن 30٪ من تلك المشاريع سجلت نسب نجاح عالية، فيما حققت 10٪ منها تجارب مميزة.أما عن إسهامات البنوك في دعم تلك المشاريع، فأشار ريك بودنر، الرئيس التنفيذي لبنك الإمارات دبي الوطني الى دعم البنك خلال ال 14 سنة الماضية لأكثر من 200 مشروع تمثل 80٪ من المشاريع المحلية الموجودة حاليا. التنبؤ بالأزماتوفي سياق معالجة أزمات شركات الأعمال، يرى ميشيل عياط، الرئيس التنفيذي لشركة عبد الواحد الرستماني ـ الشركة العربية للسيارات أن الكثير من الشركات تواجه صعوبة في التنبؤ بالأزمات قبل حدوثها لكنه من السهل قراءة البوادر الأولية للأزمة ومن ثم الإسراع في الإصلاح الاستراتيجي لهيكلة الشركة قبل فوات الأوان.وأضاف أن عملية الإصلاح الإداري تحتاج الى شخصية قيادية تؤمن بأهمية العمل الجماعي، وتستطيع أن تأخذ بيد الفريق والمشروع للرسو بسلام بعد تجاوز عاصفة الأزمة.