تعتزم "مجموعة سليمان االحبيب الطبية" طرح 30%، من أسهمها للاكتتاب العام في بداية العام المقبل وذلك بهدف جمع ملياري دولار حيث قامت الشركة بتعيين "جدوى للاستثمار" مستشارا ماليا. وبحسب وكالة بلومبرغ، سيكون هذا ثاني أكبر اكتتاب في الشرق الأوسط منذ السنوات الـ5 الماضية وذلك بعد اكتتاب البنك الأهلي التجاري الذي  قام بطرح 25%، من أسهمه وجمع حينها 6 مليارات دولار في نوفمبر من العام الماضي. يذكر أن مجموعة "سليمان الحبيب الطبية" لديها مستشفيات ومراكز طبية في كل من السعودية ودبي البحرين. ويتوقع تقرير ديلويت نمو الإنفاق على الرعاية الصحية في السعودية بنسبة 6.3%، سنويا ليصل إلى 48 مليار دولار في 2018.