أكد رئيس مجلس إدارة شركة التصنيع الوطنية السعودية، المهندس مبارك بن عبدالله الخفرة، أن شركات البتروكيماويات السعودية تحظى بمكانة كبيرة في السوق العالمية، مشيراً إلى أن المملكة تتمتع بمزايا كثيرة تؤهلها لأن تكون مركزاً عالمياً لإنتاج البتروكيماويات والمنتجات التحويلية. وأضاف في بيان حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، أن قطاع البتروكيماويات من أكبر القطاعات غير النفطية بالمملكة التي تصنف رقم 11 عالمياً في مجال توريد البتروكيماويات، كما يعد توافر المواد الأولية والقرب من أسواق التصدير الأوروبية والآسيوية، فضلاً عن توافر مصادر الطاقة الوفيرة بتكلفة أقل من العوامل الرئيسية التي تساهم في الحفاظ على النمو الملحوظ الذي يشهده هذا القطاع. وقال الخفرة خلال تصريحه بمناسبة مشاركة شركة التصنيع الوطنية في معرض K-SHOW والمقام بمدينة ديسلدورف بألمانيا، إن الاستثمارات الضخمة التي أطلقتها الدولة في البنية التحتية جعلت من المملكة من أكبر الدول المنتجة على مستوى المنطقة لمادة البولي إيثيلين والبولي بروبلين التي تعد أحد العناصر الرئيسية المستخدمة في إنتاج المواد البلاستيكية الاستهلاكية. وأضاف أن بعض الأسواق العالمية تنمو بشكل ملحوظ وزاد طلبها على المنتجات البلاستيكية ما سبب ارتفاع الطلب، ولذلك هناك تطور كبير في كل ما يتعلق بصناعة البلاستيك من الآلات والمعدات والمواد الخام والمنتجات نصف النهائية وقطع الغيار والخدمات ذات الصلة بصناعة البلاستيك والبتروكيماويات. ولفت رئيس مجلس الإدارة إلى أن مشاركة شركة "التصنيع الوطنية" في معرض K- SHOW المقام في ألمانيا كأول مشاركة يأتي بهدف استعراض منتجات الشركة أمام نحو ثلاثة آلاف شركة عارضة خلال الفترة من 16 إلى 23 أكتوبر الحالي، وبحضور عدد كبير من الزوار التجاريين. وتعتبر "التصنيع" واحدة من أكبر الشركات العارضة بين 3000 شركة مشاركة في المعرض. وأشار الخفرة إلى أن الشركة ستقدم خلال فعاليات الحدث الذي سيوفر وجهة رئيسية بالنسبة لأبرز الشركات العالمية المتخصصة استعراضاً كاملاً وشاملاً لواقع وتوجهات الشركة، وإطلاع الزوار على أحدث الابتكارات التي تستخدمها "التصنيع" في مجال صناعة البلاستيك ورفع مستوى المواد الخام لتقديم حلول متكاملة للمستخدمين.