ارتفع معدل البدء في بناء المساكن الجديدة بالولايات المتحدة إلى أعلى مستوياته في نحو ثماني سنوات في يوليو مع تسارع وتيرة تشييد شركات البناء للمنازل بما يشير إلى أن الاقتصاد يسير بأقصى طاقته تقريبا. وجاء ذلك في تقرير لوزارة التجارة الأميركية صدر يوم أمس الثلاثاء، وينضم إلى البيانات القوية عن الوظائف ومبيعات التجزئة والناتج الصناعي في الإشارة إلى أن الاقتصاد استهل الربع الثالث من العام بأداء قوي. وعزز تدفق التقارير الاقتصادية الإيجابية التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة في سبتمبر. وزاد معدل البدء في بناء المساكن 0.2% إلى وتيرة سنوية قدرها 1.21 مليون وحدة بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية وهو أعلى مستوى منذ أكتوبر 2007. وجرى تعديل بيانات يونيو بالرفع إلى 1.20 مليون وحدة من 1.17 مليون وحدة في التقديرات السابقة. وبذلك يتجاوز معدل البدء في بناء المساكن الجديدة المليون وحدة للشهر الرابع على التوالي. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع معدل البدء في بناء المساكن الجديدة إلى 1.19 مليون وحدة في الشهر الماضي.