حققت السعودية إنجازاً عالمياً من خلال توثيق موسوعة غينيس للأرقام القياسية للخزانات الاستراتيجية في منطقة بريمان بجدة التي تعكف شركة المياه الوطنية على تنفيذها كأكبر خزن استراتيجي لمياه الشرب في العالم. وأوضحت شركة المياه الوطنية أن هذا الإنجاز يشمل عبر مكوناته في المرحلة الأولى تنفيذ 11 خزاناً أسطوانياً بسعة 188 ألف متر مكعب لكل خزان ليصبح كامل سعة المرحلة الأولى أكثر من مليوني متر مكعب بتكلفة تصل لـ 740 مليون ريال . وحرصت الشركة على تسريع تنفيذ مشاريع الخزن الاستراتيجي في جدة تحقيقاً لرؤية القيادة في تحقيق الأمن المائي بدعم من الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ومتابعة حثيثة من وزير المياه والكهرباء رئيس مجلس إدارة شركة المياه الوطنية عبدالله الحصين وأعضاء مجلس الإدارة. وفيما يتعلق بترسية المرحلة الثانية والثالثة من مشروع الخزن الاستراتيجي بجدة بينت الشركة أنها قامت بترسية المرحلتين حيث ستنفذ المرحلة الثانية في منطقة بريمان والمرحلة الثالثة في منطقة الفيصلية بجدة، مشيرة إلى أن الطاقة الإجمالية المستقبلية تصل لمليوني متر مكعب وبتكلفة 824 مليون ريال للمرحلتين الثانية والثالثة. مما يذكر أن مشاريع الخزن الاستراتيجي بجدة تعد الأولى من نوعها في مواجهة الطلب المتزايد على المياه لإيجاد حلول جذرية لتحديات خدمات قطاع المياه بمدينة جدة.