قالت شركة بتروفاك لخدمات النفط والغاز إنها فازت بعقد قيمته حوالي 900 مليون دولار من شركة تنمية نفط عُمان لتقديم خدمات في حقل جنوب غربي العاصمة مسقط. وأضافت الشركة أنها ستقدم الخدمات الهندسية وخدمات المشتريات في مشروع جبال خف بموجب العقد الذي تبلغ مدته أربع سنوات. وخفضت كبرى شركات النفط والغاز التي تضررت من هبوط أسعار النفط إنفاق رأس المال كما تحجم عن المشروعات الجديدة، مما يضر بآفاق شركات الخدمات. لكن شركات النفط الوطنية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لم تظهر أي مؤشرات على تقليص الاستثمارات، الأمر الذي يمثل دعما لشركات من بينها بتروفاك التي تعمل بنشاط في الشرق الأوسط. ويشير الموقع الإلكتروني لتنمية نفط عمان إلى أن الحكومة العمانية تملك 60% من الشركة أكبر منتج للنفط والغاز في السلطنة، بينما تحوز رويال داتش شل حصة نسبتها 34% وتوتال الفرنسية أربعة بالمئة وبارتكس البرتغالية اثنين بالمئة. وصعد سهم بتروفاك 1.6% اليوم الخميس ليصل إلى 910.5 بنس في بورصة لندن.