تضاعفت خسائر شركة "دريك أند سكل" نحو 6 مرات في الربع الثالث من العام الحالي لتسجل 317 مليون درهم. وجاءت النتائج أسوأ من التوقعات التي كانت تشير إلى خسائر بقيمة 119 مليون درهم. وتكبدت شركة  "دريك آند سكل"  خسائر قدرها 1222.9 مليون درهم (53.5 فلس/للسهم) بنهاية التسعة أشهر الأولى 2017، مقابل خسائر بـ244.1 مليون درهم بالفترة نفسها من العام الماضي. ورغم تفاقم الخسائر الفصلية للشركة، ارتفع سهم "دريك آند سكل" بنحو 4%.




يشار إلى أن الشركة قامت خلال شهر أكتوبر 2017 بتخفيض رأس المال إلى 571 مليون درهم عن طريق إلغاء 1714.1 مليون سهم من أسهم الشركة، وزيادة رأس المال  إلى 1071 مليون درهم نتيجة إصدار 500 مليون سهم لصالح شركة تبارك للاستثمار، وبناء على ذلك  بلغت خسارة السهم حسب عدد الأسهم الجديد 1.14 درهم للسهم خلال التسعة أشهر الأولى 2017. ويعود سبب ارتفاع الخسائر خلال الفترة الحالية الي تراجع الإيرادات بنسبة 24%، وتسجيل هامش ربح بالسالب قدره 15.8%، مقابل هامش ربح  1.7% خلال التسعة أشهر الأولى 2016، بالإضافة  إلى ارتفاع المصاريف العمومية الإدارية لتصل الي 999.1 مليون درهم مقابل 324.2 مليون درهم خلال نفس الفترة من عام 2016. كما يعود إلى ارتفاع تكاليف التمويل بنسبة 74% لتصل الي 69.2 مليون درهم مقابل 39.8 مليون درهم خلال نفس الفترة من العام الماضي.