أطلق برنامج الشيخ زايد للإسكان نموذجاً لـ"مسكن المستقبل"، خلال مشاركته هذا العام في معرض جيتكس 2016، وذلك ضمن منصته الخاصة بقاعة الشيخ سعيد في مركز دبي التجاري العالمي. ويُمكن "مسكن المستقبل" الزوار من تجربة الواقع المعزز من خلال نظارة تتيح للمتعامل مشاهدة تفاصيل مسكن العمر دون أن ينعزل عن العالم الواقعي، وذلك من خلال ظهور مجسم المسكن والأثاث الداخلي أمامه مباشرة من خلال النظارة التي تنقلك إلى تجربة مدهشة، بحسب ما ورد في صحيفة "الاتحاد". وقالت مدير عام البرنامج جميلة الفندي، إن هذا العام يطرح 10 تقنيات جديدة ومحدثة، وتركز هذه التقنيات على دعم المتعاملين في اختيار مساكنهم والتعرف على تفاصيلها، وتعرض التقنيات الأخرى مجموعة من الخدمات التي تشمل الفئات الأخرى مثل مقدمي الطلبات والمستفيدين من الدعم السكني والمقاولين والاستشاريين. وأضافت أن البرنامج يقدم لأول مرة تجربة "مسكن المستقبل"، وهي تقنية المسكن ضمن الواقع المعزز والتي تتيح للمتعاملين مشاهدة مساكنهم على أرض الواقع دون الانعزال عنه. وأطلق البرنامج في جيتكس أيضاً النسخة المحدثة من التطبيق الأساسي، الذي يحتوي على 30 خدمة من الخدمات الأساسية، مثل خدمة الاستفسار عن طلب الدعم السكني، وخدمة التقديم على دفعات المقاولين وغيرها من الخدمات الأكثر استخداماً. كما أطلق البرنامج النسخة المحدثة من تطبيق "مسكني الاقتراضي"، والذي يمكن المتعامل من مشاهدة المسكن بالكامل عن طريق محدد (Marker) وتمت إضافة 4 نماذج سكنية أخرى على التطبيق المحدث. ويقدم البرنامج في جيتكس تجربة "تركيب" التي تتم من خلالها طباعة أجزاء من تصاميم لمسكن بتقنية ثلاثية الأبعاد تُعطي للزوار مساحة للإبداع في تركيب المساكن بشكل إبداعي وفريد. كما يطرح البرنامج نظام المتابعة الميدانية والخاص بمهندسي متابعة المشاريع السكنية في البرنامج الذي يمكنهم من إعداد التقارير الفنية وتسجيلها في النظام مباشرة.