أظهرت بيانات نشرت أن إنتاج المصانع الصينية نما بنسبة 6% في أغسطس آب على أساس سنوي، بينما زادت استثمارات الأصول الثابتة 7.8% في الشهور الثمانية الأولى من العام، وكلاهما أقل من توقعات خبراء الاقتصاد.  وتوقع محللون استطلعت رويترز آراءهم نمو إنتاج المصانع 6.6% في أغسطس آب ارتفاعا من 6.4% في الشهر السابق.  وكان من المتوقع نمو استثمارات الأصول الثابتة 8.2% خلال الشهور الثمانية الأولى من العام، وهو ما كان سيمثل انخفاضا طفيفا من النمو البالغ 8.3% في الفترة بين يناير كانون الثاني ويوليو تموز.  وقال مكتب الإحصاءات إن مبيعات التجزئة زادت 10.1% في أغسطس آب على أساس سنوي مقابل 10.4% في يوليو تموز، ودون توقعات المحللين لزيادة 10.5%.  وتباطأ نمو الاستثمارات الخاصة إلى 6.4% في الفترة بين يناير كانون الثاني وأغسطس آب من 6.9% في الشهور السبعة الأولى من العام، مما يوحي بأن الشركات الصغيرة والمتوسطة لا تزال تواجه صعوبات في الحصول على تمويل.  ويمثل الاستثمار الخاص نحو 60% من إجمالي الاستثمارات في الصين.  وتتوقع الصين نمو استثمارات الأصول الثابتة في 2017 بنحو 9% كما تتوقع زيادة مبيعات التجزئة حوالي 10%.  وتستهدف الحكومة تحقيق معدل نمو اقتصادي يقارب 6.5% في العام الحالي، انخفاضا من 6.7% في 2016.