قال هربرت ديس رئيس العلامة التجارية فولكسفاجن في بيان إن حوالي 5 ملايين سيارة تحمل هذه العلامة التجارية مرتبطة بفضيحة الغش في بيانات انبعاثات السيارات التي تعمل بالديزل.  كانت مجموعة فولكسفاجن قالت في وقت سابق هذا الأسبوع إن نحو 11 مليون سيارة في أنحاء العالم ربما تأثرت بالفضيحة. وفي سياق متصل أعلنت فولكسفاجن أنها ستعين ماتياس مولر - رئيس وحدة بورشه التابعة لها - رئيسا تنفيذيا جديدا للمجموعة عقب رحيل مارتن فينتركورن الذي استقال بسبب فضيحة الغش في بيانات انبعاثات سياراتها التي تعمل بالديزل.  وقال برتهولد هوبر القائم بأعمال رئيس مجلس إدارة فولكسفاجن في مؤتمر صحفي "يتمتع ماتياس مولر بمؤهلات استراتيجية واجتماعية قوية.  وأضاف "إننا نقدر نهجه الحاسم والبناء".