استقبلت لندن عددا قياسيا من الزوار الأجانب سنة 2014 بلغ 17.4 مليون شخص، مع ارتفاع بنسبة 3.5% في خلال سنة، بحسب المكتب الوطني للإحصاءات. وصرحت هيئة "لندن أند بارتنرز" المعنية بالترويج للسياحة في العاصمة البريطانية أن "المدينة باتت تعد من أهم المقاصد العالمية". وعزت الهيئة تزايد هذا التوافد إلى تنوع الفعاليات المنظمة في العاصمة البريطانية، مثل معرض ماتيس في متحف "تايت" وشيرلوك هولمز في متحف لندن ومهرجان الزهور "تشيلسي فلاوور شوو"، وذلك منذ تنظيم دورة الألعاب الأولمبية في العاصمة البريطانية سنة 2012. وضخ هؤلاء الزوار 11,8 مليار جنيه استرليني (16.5 مليار يورو) في اقتصاد العاصمة البريطانية. وقد ازدادت نفقاتهم بنسبة 3 % بالمقارنة مع العام 2013، بحسب البيان الصادر عن "لندن أند بارتنرز". ووصف بوريس جونسون رئيس بلدية العاصمة هذه الأرقام ب "الهائلة"، معربا عن أمله في أن تستقبل المدينة المزيد من الزوار هذه السنة بمناسبة تنظيم كأس العالم للركبي.