انخفضت تحويلات الوافدين أكثر من 5 مليارات ريال طيلة مدة الحملة التي استمرت لنحو 7 أشهر، وفقاً لما أشارت إليه البنوك السعودية. وبحسب صحيفة اليوم، أبلغ أمين لجنة الإعلام والتوعية المصرفية بالبنوك السعودية طلعت حافظ، أن معدل الحوالات المالية للعمالة الوافدة انخفض من 100 مليار ريال إلى 95 مليار ريال بنسبة انخفاض بلغت 5%، أثناء مهلة التصحيح. وأعلن عن انتهاء مهلة تصحيح أوضاع العاملين المخالفين لنظام العمل والإقامة التي استمرت لأكثر من 7 أشهر وبدأت الحملة الأمنية مهامها ميدانياً في أنحاء المملكة كافة لضبط العمالة المخالفة، في إطار استراتيجية شاملة تهدف إلى تصحيح الوضع الراهن لمخالفات نظامي الإقامة والعمل والقضاء عليها. وأكد حافظ أن البنوك السعودية لم تتأثر إطلاقاً من تبعات الحملة التصحيحية لوضع العمالة المخالفة ولم تسجل أي تعثرات سداد أو مديونيات تجاه العمالة المخالفة أو المغادرة، مرجعاً السبب إلى أن البنوك لا يمكن أن تتعامل إلا مع الأشخاص النظاميين والقانونيين. وتشكل العمالة الوافدة في السعودية 55% من إجمالي القوة العاملة البالغ قوامها نحو 11 مليوناً، ووصل معدل البطالة الرسمي في المملكة نحو 12%، بسبب هيمنة الوافدين على الوظائف.