واصلت الأسهم السعودية تراجعها للأسبوع الثاني على التوالي، بعد أن أنهى السوق جلسات الأسبوع الماضي خاسرا 3.8 في المائة ليغلق مؤشرها عند 9055 نقطة، مع تراجع جميع القطاعات والأسهم باستثناء 21 سهما فقط أغلقت على ارتفاع، لتفقد القيمة السوقية للأسهم نحو 73.9 مليار ريال خلال الأسبوع الماضي بعد أن تراجعت إلى 1.97 تريليون ريال مقابل نحو 2.037 تريليون ريال في الأسبوع قبل الماضي بتراجع 3.6 في المائة. وبالرغم من هذا التراجع إلا أن السوق استطاعت أن تتماسك في آخر جلسة من الأسبوع بتعويض معظم خسائر الجلسة، وجاء الإغلاق دون مستويات الدعم والاتجاه الصاعد، ما يجعل الاحتمالات السلبية بحدوث استمرارية في التراجع قائمة حتى الوصول إلى مستويات 8500 نقطة على الأقل، ما لم يعود المؤشر فوق 9224 نقطة والحفاظ على الاتجاه الصاعد الذي بدأه عام 2012 بحسب تقرير الاقتصادية. وتأتي التراجعات امتدادا لموجة تصحيحية بدأت في سبتمبر الماضي، حيث خسر من تلك المستويات نحو 19 في المائة، بعدما فضل البائعون جني الأرباح والتخارج من السوق أو تخفيف مراكزهم بعد المبالغة في تقييمه وتحقيق مكاسب جيدة مع بلوغ مكاسب المؤشر منذ مطلع العام نحو 30 في المائة، الذي انعكس على مكرر الربحية للسوق في ذلك الوقت ليصل إلى 19 مكرر وهي في نطاق مستوياتها عام 2008 عندما بدأ في موجتها التصحيحية.