أظهر مسح أن نشاط قطاع الأعمال في منطقة اليورو تسارع في نوفمبر تشرين الثاني مع معاناة الشركات لتلبية الطلب المزدهر في أحدث مؤشر على أداء قوي لاقتصاد المنطقة في العام الحالي. وتنبئ المؤشرات المستقبلية في المسح بأن قوة الدفع ستستمر هذا العام. وجاءت القراءة المجمعة النهائية لمؤشر ماركت لمديري المشتريات في منطقة اليورو، وهي مؤشر جيد على النمو، تأكيدا للقراءة الأولية السابقة عند 57.5 ارتفاعا من 56 في أكتوبر تشرين الأول. وبلغ المؤشر أعلى مستوى منذ أبريل نيسان 2011 وهو أعلى كثيرا من مستوى 50 نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش. وقال كبير الاقتصاديين في آي.اتش.اس كريس وليامسون "نعمت منطقة اليورو بأداء قوي في نوفمبر (تشرين الثاني)، مما يمهد لختام قوي للعام الحالي". وقال وليامسون إن البيانات تتفق مع معدل نمو اقتصادي 0.8% في الربع الأخير بمنطقة اليورو وهو مستوى أكثر تفاؤلا من توقعات رويترز في استطلاع أجري الأسبوع الماضي والبالغة 0.6%.