قال بدر ناصر الخرافي، عضو اللجنة التنفيذية لمجموعة الخرافي الكويتية لرويترز، الأحد، إن عائلة الخرافي زكت بالإجماع فوزي محمد الخرافي رئيسا للمجموعة خلفا لأخيه جاسم محمد الخرافي الذي توفي في وقت سابق من هذا الشهر. وكان فوزي الخرافي يشغل من قبل منصب نائب رئيس المجموعة. وتمت تزكية مهند محمد الخرافي نائبا لرئيس المجموعة خلفا لفوزي. وقال بدر الخرافي إنه لا تغيير في سياسات المجموعة خلال الفترة المقبلة، وإن القائمين عليها "سيمضون على نفس النهج دون تغيير". ومجموعة الخرافي الكويتية إحدى أكبر الشركات في العالم العربي ومنطقة الخليج، ويتوزع نشاطها في قارات العالم في مجالات شتى، منها المقاولات والصناعة والأطعمة الجاهزة والإعلام. من ناحية أخرى، قال لؤي جاسم الخرافي، عضو مجلس إدارة المجموعة لرويترز، إن باقي المناصب القيادية في المجموعة باقية كما هي دون تغيير. واعتبر لؤي أن هذه الخطوة "تعكس عمق واستقرار مجموعة الخرافي، أكبر مجموعة تجارية في منطقة الخليج والشرق الأوسط". وقال "هذا ما يؤكد عمق وصلابة تنظيم هذه المؤسسة الاقتصادية العملاقة التي تقوم على أسس راسخة ومرتكزات مهنية عالية كانت الضمانة، في عدم تأثر أعمال المجموعة بسبب وفاة الشقيقين ناصر الخرافي ومن بعده جاسم الخرافي. وتوقع لؤي أن يسهم حسم المناصب العليا في مجموعة الخرافي في "تعزيز وعودة الاستقرار لتعاملات سوق الأسهم، حيث تتحكم شركات المجموعة بما لا يقل عن 10%، من إجمالي قيمة الأسهم المدرجة بسوق الكويت للأوراق المالية.