استقر الذهب فوق أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع، الخميس، بعد أن تراجع أكبر تراجع له في أكثر من شهر مع صعود الدولار عقب بيانات قوية للقطاع العقاري الأميركي، مما أجج التوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) قد يرفع أسعار الفائدة قريبا. وبحلول الساعة 0924 بتوقيت غرينتش، ارتفع السعر الفوري للذهب 0.1 بالمئة إلى 1187.48 دولار للأونصة بعد أن لامس أدنى مستوياته منذ أول إبريل عندما سجل 1183.65 دولار في وقت سابق. وتراجع المعدن 1.3 بالمئة، أمس الأربعاء، في أكبر انخفاض ليوم واحد منذ السادس من مارس. واستقرت عقود الذهب الأميركية تسليم يونيو دون تغير عند 1187.10 دولار للأوقية. وقال ديفيد ولسون، المحلل في سيتي "من ناحية نرى بعض الدعم من العوامل الجيوسياسية، مما يكبح أي تراجع، ومن ناحية أخرى فإن أسعار الفائدة الأميركية تدعم الدولار."