ألزمت وزارة التجارة والصناعة السعودية المقاولين والموردين، بتقديم ضمانات على أعمال الأساسات والأعمال الخرسانية والعزل المائي للسطح لمدة 10 سنوات، تبدأ من تاريخ محضر الاستلام. ويأتي هذا الإجراء في إطار الحد من تلاعب بعض المقاولين المتخصصين في بيع الوحدات العقارية المختلفة، بحسب صحيفة "المدينة"، السعودية. ووضعت الوزارة ضوابط جديدة لمنع استخدام المقاولين لأدوات ومواد بناء رديئة، تمثلت في أن يتعهد المقاول بضمان أعمال الكهرباء والسباكة لمدة 10 سنوات تبدأ من تاريخ محضر الاستلام. وأشارت الصحيفة إلى أن الضمان لا يكون ملزماً في حالة سوء استخدام الوحدة العقارية المباعة، أو إحداث تغيير أو تعديل فيها من قبل المشتري، أو في حالة وجود قوة قاهرة تسببت في إحداث الضرر بالوحدة العقارية.