عبر رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لشركة إنفستكورب، محمد العارضي، عن نظرة إيجابية لقطاع العقار الأميركي، كاشفاً عن خطط لدخول السوق العقاري الأوروبي، وفق رغبة عملائها من المستثمرين. ووصف العارضي في مقابلة مع قناة "العربية"، إنفستكورب بأنها مؤسسة عالمية مرموقة، وهو يفخر بتولي منصبه الجديد فيها، موضحاً أنها عملت خلال الثلاثين عاماً الماضية بنجاح، وجاءت التغييرات القيادية لإكمال مسيرة 30 سنة متميزة أخرى. وأوضح أن إنفستكورب، ستركز على المجالات التي حققت نجاحات بها وتعرفها جيداً. وقال: سنركز على تسريع عجلة نمونا في مجالات أعمالنا الأساسية، ومنها الاستثمار في الشركات الخاصة وصناديق التحوط والاستثمار العقاري في الأسواق التي نعرفها جيداً. وعن مخاوف التركيز العقار الأميركي، قال العارضي: إن الولايات المتحدة دولة مترامية الأطراف، ولذلك تكون نسب الأداء متباينة من منطقة لأخرى، وإنفستكورب تعرف السوق الأميركي، وتتواجد في المراكز المهمة، وحققت نجاحات واضحة لعملائها فيه. كما أنها تدرس الدخول في العقار الأوروبي، بناء على ما لمسته من رغبات لدى العملاء.