قال مصدران مطلعان إن إيطاليا تخطط لإنقاذ ثلاثة بنوك تمر بمتاعب مستخدمة صندوقا تموله البنوك الأخرى لتغطية عجز في السيولة لا يقل عن 2.2 مليار يورو (2.5 مليار دولار). ووضع بنك إيطاليا المركزي البنوك الصغيرة الثلاثة - بنكا مارشي وبنكا بوبولاري ديليتروريا وكاسا دي ريسبارميو دي فيرارا (كاريفي) - تحت إدارة خاصة بعد أن كشف التدقيق المحاسبي عن ثغرات في حساباتها. ومازالت تفاصيل برنامج الإنقاذ غير كاملة لكن في ظل حاجة البنوك الثلاثة الماسة للسيولة فإن السلطات قد تستعين بصندوق أنشأته البنوك وكان هدفه الأصلي ضمان الودائع. كان الصندوق تعهد الأسبوع الماضي بتغطية بيع أسهم في بنكا مارشي قدرت المصادر حجمه بنحو 1.2 مليار يورو. جاء ذلك بعد أن وافق كاريفي في يوليو على إصدار أسهم قيمتها 300 مليون يورو لصالح صندوق ضمان الودائع. وقال المصدران إن الصندوق لم يقرر بعد حجم المساعدة التي ينبغي تقديمها لبنكا بوبولاري ديليتروريا لكن التقديرات تشير إلى 300 مليون يورو أخرى على الأقل. ويضاف إلى ذلك سندات ثانوية قيمتها نحو 400 مليون يورو أصدرها بنكا مارشي وسيجري تحويلها إلى أسهم في البنك تمشيا مع القواعد الأوروبية الجديدة التي تنقل عبء إنقاذ البنوك من دافعي الضرائب إلى المستثمرين. كانت آلاف الشركات الايطالية أفلست خلال الركود الذي استمر ثلاث سنوات حتى 2014 مما أثقل كاهل البنوك بقروض قيمتها نحو 200 مليار يورو من المرجح عدم سدادها. وفي إيطاليا 650 بنكا معظمها صغيرة وتركز على إقراض الشركات وقد تلقت ضربات عنيفة في خضم الأزمة الاقتصادية بفعل إسقاط قروض ضخمة مما كبدها خسائر وأدى إلى تآكل قاعدتها الرأسمالية. وفي يوليو من العام الحالي كان مسؤولون عينهم البنك المركزي يديرون 15 بنكا في البلاد.