قال وزير التموين والتجارة الداخلية المصري، محمد علي الشيخ، إن البنك المركزي المصري تمكن خلال الفترة الماضية من توفير نحو 1.8 مليار دولار، لتكوين احتياطي من السلع الأساسية يكفي احتياجات البلاد لمدة ستة أشهر. وقال الوزير في مؤتمر صحافي صباح اليوم الأربعاء، إن بلاده لديها بالفعل احتياطي من القمح والزيت يكفي احتياجات خمسة أشهر، ومن السكر لمدة أربعة أشهر. وأوضح الوزير المصري أن الهدف من تكوين احتياطي 6 شهور من السلع الاستراتيجية القضاء على أي اختناقات، وتم هذا بناء على طلب الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي. وتابع: "القوات المسلحة سوف تساعد في توفير بعض السلع لتكوين احتياطي 6 شهور". وفيما يختفي السكر بشكل تام من المحال التجارية، أكد الوزير المصري أنه لا مشكلة في السكر على مستوى الوزارة، وأن احتياطي السلع الأساسية لدى مصر يكفي ما بين أربعة وخمسة شهور، ولكن القطاع الخاص لم يستورد احتياجات القطاعات التجارية من السكر. وأضاف: "مصر تستهلك 250 ألف طن من السكر شهرياً، وطرحنا نحو 130 ألف طن في 10 أيام، ويجري حالياً طرح نحو 50 ألف طن". وأوضح الشيخ أن وزارة التموين المصرية تعمل لضمان عدم توريد أي قمح في شون مفتوحة مستقبلا، وأنه تم تشكيل لجنة لتحديد سعر توريد القمح في الموسم المقبل.