أطلقت شركة المزايا القابضة فعاليات "مهرجان المزايا العقاري" تحت شعار "تملك وسافر معنا" في المقر الرئيس لشركة المزايا القابضة، الكائن في أبراج المزايا، في المرقاب- الكويت، والذي سيستمر حتى 18 مايو الجاري، في خطوة تهدف إلى الترويج لعدد من مشاريع المزايا في كل من دبي ومسقط واسطنبول. ويعد "مهرجان المزايا العقاري" المرحلة الثالثة من الخطة التسويقية الشاملة التي تقوم بها المزايا خلال هذا العام لإطلاق والترويج لمشاريعها، والتي استهلتها من مدينة اسطنبول لإطلاق مشروع ريتيم، ثم في دبي لإطلاق مشروع كيو لاين السكني، واليوم في الكويت لإطلاق كافة المشاريع الموجهة للمستثمر الكويتي الباحث عن فرص حقيقية ذات عوائد مجدية. هذا وستستكمل المزايا جولتها الترويجية لهذا العام خلال الفترة القليلة القادمة في كل من المملكة العربية السعودية وسلطنة عمان.




رشيد النفيسي وخالد الصقعبي وسلوى ملحس خلال تدشين مهرجان مزايا القابضة


وحضر حفل افتتاح المهرجان العقاري، والمؤتمر الصحافي المصاحب له، سفير الإمارات لدى الكويت، رحمة  الزعابي ورئيس مجلس إدارة مجموعة مزايا القابضة رشيد النفيسي، والرئيس التنفيذي للمجموعة المهندس ابراهيم الصقعبي، ورئيس قطاع تطوير الأعمال والتسويق المهندسة سلوى ملحس، وأعضاء مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية. وقال رئيس مجلس إدارة مزايا القابضة رشيد النفيسي إن أسواق دبي واسطنبول ومسقط الأكثر نشاطاً تجارياً واقتصادياً وسياحياً، فضلاً عن أنها تزخر بالفرص الاستثمارية المختلفة والتي تعد بمستقبل مشرقٍ وواعد، ولذلك عمدت المزايا إلى الدخول إلى هذه الاسواق بمشاريع جديدة بعد دراسات حثيثة تناولت الجدوى الاقتصادية، وعوامل المخاطرة المختلفة الكفيلة بالمحافظة على موقع ومكانة الشركة المتميز والذي بلغت معه المزايا مرتبة مرموقة. وتابع النفيسي قائلا إن الشركة استطاعت أن تشق طريقها هذا العام بتطوير محفظة عقارية دينار تشمل مشاريعا في دبي، مسقط، اسطنبول والكويت حيث أكد أن المزايا تحرص كل الحرص على أن يتم تنفيذ هذه المشاريع وفق الجدول الزمني والخطة التسويقية التي من شأنها أن تحقق النجاح على الصعيدين العملي والمهني. من جهته عرض المهندس إبراهيم الصقعبي، الرئيس التنفيذي لمجموعة المزايا عرضا تصويريا تضمن شرحاً وافياً حول المشاريع الثلاثة المطروحة، ونوه في كلمته إلى أهمية الدول التي تستثمر فيها المزايا هذه المشاريع الجديدة قائلاً: "يأتي اجتماعنا اليوم للحديث عن خطوات المزايا الجديدة في تعزيز توزيع استثماراتها جغرافياً على عدد من دول منطقة الخليج والشرق الاوسط، ومن بينها مدينة مسقط في سلطنة عمان والتي يطلق عليها لؤلؤة بحر العرب، وأصل العراقة والتراث ورمز الحضارة والمستقبل "مدينة اسطنبول في تركيا"، يليها استثماراتنا في ارض الاحلام في دبي حيث الاستثمار الواعد". مشروع مسقط وأوضح مزايا وخصائص كل مشروع، حيث قال: "يتألف مشروع "مزايا ريزيدنس" في مدينة مسقط بسلطنة عمان من 270 شقة سكنية بنماذج مختلفة، ويمتد على أرض تبلغ مساحتها 23,194 متر مربع، ويعتبر مشروعاً إسكانياً متكامل الخدمات بهيئة معمارية مميزة حيث تطرح الشركة حاليا المرحلة الأولى منه والمؤلفة من 150 شقة سكنية ". وأضاف أنه قد تم انجاز أعمال التصاميم للمشروع بالكامل وجاري العمل على تأهيل المقاولين ايذانا بالبدء بأعمال التنفيذ. وتابع الصقعبي: "أما المشروع الثاني الذي تطرحه المزايا اليوم فهو مشروع "ريتم إسطنبول" بالشراكة بين المزايا ودومانكايا التركية، ويتألف من 6 أبراج ومركز تجاري ومساحات ترفيهية وحدائق غناء، في أحد أجمل المناطق في اسطنبول وعلى الجسر الرابط بين الجانبين الاوروبي والاسيوي، وبإطلالة مباشرة على جزر الاميرات الساحرة، حيث تزمع المزايا بيع شقق سكنية في هذا المشروع في سوق الكويت والخليج على حد سواء مؤكدا أن المشروع قد حقق نسبة مبيعات فاقت 50% في السوق التركي وجار العمل على طرحه في السوق الخليجي لما يشهده حاليا من إقبال كبير على المنتجات التركية". وفي هذا السياق قال الصقعبي أن المشروع قد وصل إلى نسبة انجاز فاقت 70% وسيتم تسليم الشقق السكنية بإذن الله تعالى في نهاية العام 2016. كيو لاين دبي وأضاف الصقعبي: "وفي دبي قمنا بإطلاق مشروع "كيو لاين" السكني، والذي جاء استكمالا لنجاح مشروع كيو بوينت في دبي لاند، وذلك بعد أن أتمت الشركة تطوير عدد 38 مبنى سكني في مشروع كيو بوينت المخصص للإسكان المتوسط، ويتألف من 3131 شقة سكنية، وقد تم الانتهاء من بناء ما نسبته 75% من المشروع وتسويق 80% منه". جدير بالذكر أن الأسعار في مشروع "ريتيم اسطنبول" تبدأ من 31,000 دينار كويتي ليشمل ذلك مساحة الاستوديو، في حين أن أسعار وحدات مشروع مزايا ريزيدنس في مسقط تبدأ من 33,600 دينار كويتي، أما أسعار وحدات كيو بوينت في دبي فتبدأ من 56,000 دينار كويتي. وستستضيف المزايا وعلى مدار فترة المهرجان جمهور المهتمين الراغبين بشراء الوحدات السكنية في مشاريع المزايا المختلفة، حيث تقدم المزايا عروضها الترويجية بقالب خاص تعكس واقع الثلاثة مشاريع بطريقة مبتكرة يجعل من الحملة الترويجية مهرجان فنياً ترفيهياً.