قفزت أرباح الشركة الوطنية لتصنيع وسبك المعادن "معدنية" السعودية، إلى 8.58 مليون ريال، مقارنة مع 1.8 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة نمو 376.7%، فيما انخفضت بنسب 2.72%، مقارنة مع أرباح الربع السابق. وأرجعت الشركة ارتفاع أرباحها إلى نمو المبيعات وانخفاض تكلفة مدخلات الإنتاج وزيادة الإيرادات الأخرى وانخفاض مخصص الزكاة. وبلغ إجمالي الأرباح خلال الربع الثالث 16.2 مليون ريال مقابل 3.29 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة نمو 186.6%. وحققت شركة "معدنية" أرباحاً في التسعة أشهر الأولى من العام الحالي 25.1 مليون ريال، مقابل 9.98 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنمو 179%.