وافق سيلفيو برلسكوني على اتفاق لبيع 48 بالمئة في نادي ميلانو لكرة القدم لمجموعة يقودها رجل الأعمال التايلاندي بي تايتشابول في تغيير تاريخي للفريق الذي يملكه رئيس وزراء إيطاليا السابق منذ الثمانينات. وقالت شركة فينينفست القابضة المملوكة لبرلسكوني في بيان، إن تايتشابول سيجري مفاوضات حصرية على مدى ثمانية أسابيع لوضع اللمسات النهائية على الاتفاق الذي يهدف لإعادة إطلاق العلامة التجارية ايه.سي ميلانو من جديد، خاصة في آسيا وتعزيز إيرادات النادي. وظل ميلانو - الفائز بدوري أبطال أوروبا سبع مرات - جزءا محوريا في امبراطورية برلسكوني السياسية والإعلامية على مدى ثلاثة عقود من الزمن، لكنه فقد بعضا من بريقه في السنوات القليلة الماضية، وبات غير قادر على مجابهة منافسيه الأوروبيين الأكثر ثراء. وقالت فينينفست في البيان "سيعمل برلسكوني - الذي سيظل رئيسا لمجلس الإدارة - وتايتشابول معا لإعداد خطة تجارية ورياضية ضخمة وطموحة من أجل إعادة ميلانو إلى المستويات العليا في الكرة الإيطالية والعالمية". ولم يتم الكشف عن أي تفاصيل مالية، لكن مصدرا قريبا من الصفقة قال إن قيمة النادي تقدر بنحو مليار يورو (1.1 مليار دولار). وذكرت وسائل إعلام إيطالية أيضا أن تايتشابول - المدير التنفيذي لمجموعة تاي برايم التايلاندية للاستثمار المباشر - سوف يستحوذ في نهاية الأمر على حصة أغلبية. وحصل ميلانو على لقب الدوري آخر مرة في العام 2011 وتراكمت عليه ديون بقيمة 250 مليون يورو، كما تكبد خسارة 91 مليون يورو في العام الماضي. وكان تايتشابول قد سافر إلى ميلانو في مطلع الشهر الماضي لبحث اتفاق. وقال مصدر مطلع على الأمر في وقت سابق إنه عاد إلى إيطاليا واجتمع مع قطب الإعلام الإيطالي.