قلص مؤشر سوق الأسهم السعودية من خسائره عند الإغلاق اليوم الثلاثاء إلى 0.58%، بعد تعرضه لضغوط شديدة من قطاع البتروكيماويات مع تأثره بهبوط أسعار النفط. وتعافى النفط إلى أعلى قليلا من 50 دولارا للبرميل اليوم الثلاثاء بعدما لامس أدنى مستوياته في 6 أشهر في الجلسة السابقة، رغم أن ارتفاع الإنتاج العالمي والقلق بشأن الآفاق الاقتصادية في الصين أثرا سلبا على التوقعات. ودفعت الخسائر مؤشر سوق السعودية إلى 8769 نقاط، بتداولات بلغت قيمتها 4.1 مليار ريال، عند الإغلاق. وخسر مؤشر قطاع البتروكيماويات 1.02%، حيث تراجعت غالبية أسهم القطاع. وبحلول الساعة 09:55 بتوقيت غرينتش زاد خام القياس العالمي مزيج برنت 79 سنتا إلى 50.31 دولار للبرميل وارتفع الخام الأميركي الخفيف 75 سنتا إلى 45.92 دولار. وهبط برنت إلى 49.36 دولار أثناء الجلسة أمس مسجلا أدنى مستوياته منذ 30 يناير. وضمن قطاع البتروكيماويات انخفض سهم بترو رابغ 1.46%، بتروكيم 1.80%، ينساب 1.18%، سابك 1.39%، فيما تراجع سهم كيان السعودية 1.35%. سهم موبايلي لم يكن بعيداً عن هذه الأجواء حيث واصل تراجعه لليوم الثاني على التوالي بعد عودته من الإيقاف لنحو شهرين، حيث تراجع السهم إلى 3.14 ريال كأدنى مستوى له في نحو 6 سنوات.