وافقت هيئة السوق المالية السعودية على تغيير اسم البنك السعودي الهولندي إلى شركة الأول للاستثمار. وكانت شركة السعودي الهولندي المالية قد تقدمت بطلب للهيئة بتغيير اسمها لتصبح بعد التغيير "شركة الأول للاستثمار". وفي سياق متصل أعلن البنك استقالة العضو المنتدب الدكتور بيرند فان ليندر، وتعيين سورن نيكولايزن عضوا منتدباً للبنك اعتباراً من 1 يناير المقبل وبحسب بيان البنك يتمتع نيكولايزن بخبرة تمتد لأكثر من 30 عاماً في مجال الأعمال المصرفية بما في ذلك الأعمال المصرفية في المملكة العربية السعودية والشرق الأوسط. وعمل نيكولايزن خلال الأعوام الثمانية الأخيرة مع رويال بانك اوف سكوتلاند في لندن وهونج كونج. ويشغل عضوية مجلس إدارة البنك الأول منذ 1 يناير 2014.