توقع خبير النفط كامل الحرمي، أن تتلقى أسعار النفط دفعة قوية من الاتفاق بين السعودية وروسيا ودول مجلس التعاون الخليجي على رؤية مشتركة حيال تثبيت مستوى الإنتاج. وقال الحرمي في مقابلة مع قناة "العربية" إن الاتفاق جدي وسيؤثر بشكل عملي على "رفع الأسعار إلى مستويات 53 دولارا بالتداولات المقبلة". وأضاف أن المستويات فوق الـ 50 دولارا، التي كانت مستهدفة للمنتجين باتت موجودة في الوقت الحالي، وبالتالي فإن الاتفاق الذي جرى إعلانه اليوم في الرياض بين وزراء النفط في كل من السعودية وروسيا وقطر سيلقى استجابة كبيرة بالأسواق. واعتبر أن "قوة الاتفاق ستكون مختلفة هذه المرة" متسائلا عن انعكاسه على قدرة منتجين مثل فنزويلا في التأثير بموقف كل من إيران والعراق تجاه مستويات الإنتاج.