حققت قناة السويس زيادة ملحوظة في الإيرادات خلال الفترة من أول يناير وحتى نهاية شهر سبتمبر الماضي، بلغت نسبها 114% (بالجنيه المصري، مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي. وأوضح مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، في تصريح له أمس الثلاثاء، أن 12 ألفاً و 934 سفينة عبرت المجرى الملاحي للقناة في الاتجاهين، خلال تلك الفترة بإجمالي حمولات بلغ 781 مليون طن، مقابل 12 ألفاً و 613 سفينة بإجمالي حمولات بلغ 765 مليون طن خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. وقال إن الفترة من أول يناير وحتى نهاية شهر سبتمبر الماضي، شهدت أيضاً زيادة في أعداد السفن العابرة للقناة بنسبة 2.5%، وزيادة في الحمولات المنقولة عبر القناة بلغت 4.6%.