عانى الذهب اليوم الثلاثاء لتعويض خسائر مساء الاثنين نتيجة التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة الأسبوع المقبل فضلا عن قوة الدولار.  وتضرر المعدن الأصفر جراء انخفاض أسعار السلع الأولية لاسيما النفط الخام الذي نزل قرب أقل مستوى في سبعة أعوام مع استمرار إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) قرب مستويات قياسية دفاعا عن حصتها في السوق.  وصعد السعر الفوري للذهب 0.3% إلى 1073 دولاراً للأونصة بحلول الساعة 0635 بتوقيت جرينتش لكنه لم يبتعد كثيرا عن أقل مستوى له في جلسة أمس الاثنين البالغ 1069 دولاراً. ونزل الذهب 1.5% الليلة الماضية.  واحتفظ الدولار بمكاسبه التي حققها على مدار يومين بعد أن عززت بيانات قوية للوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة يوم الجمعة الآراء المتداولة على نطاق واسع في السوق بأن مجلس الاحتياطي سيرفع أسعار الفائدة هذا الشهر للمرة الأولى في قرابة عشر سنوات.  وارتفعت الفضة 0.14% إلى 14.24 دولار وزاد البلاتين 0.3% إلى 856.1 دولار للأوقية لكن البلاديوم هبط 0.43% إلى 546.85 دولار للأوقية.