تراجعت الأرباح الفصلية لشركة الاتصالات السعودية إلى 2.44 مليار ريال في الربع الرابع من 2014، مقارنة بـ3.62 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة تراجع 32.6%، ومقارنة بـ3.37 مليار ريال، في الربع السابق عليه، بتراجع 27.58%. وحققت الاتصالات السعودية أرباحاً تشغيلية خلال الربع الأخير من 2014، بلغت قيمتها 2.38 مليار ريال، مقارنة بـ2.85 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 16.4%. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن تراجع صافي الأرباح في الربع الأخير من 2014، مقارنة بالفترة المقابلة من 2013، جاء بسبب ارتفاع المصروفات التشغيلية خلال الربع الرابع بمبلغ 776 مليون ريال، أي بنسبة 19%، مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. وسجلت الاتصالات السعودية مخصص هبوط في الاستثمارات بمبلغ 399 مليون ريال، وهي وهذه عملية غير نقدية، غير متكررة وليس لها تأثير على التدفقات النقدية، يخص استثمار الشركة في شركة أوجيه للاتصالات المحدودة والناتجة من شركة "سيل سي" إحدى الشركات التابعة لشركة اوجيه للاتصالات المحدودة. كما ارتفع الاستهلاك والإطفاء بمبلغ 164 مليون ريال، وارتفعت المصروفات العمومية والإدارية بمبلغ 161 مليون ريال أي نسبة 19.5%، مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. وتراجعت صافي أرباح الشركة خلال 2014، إلى 11 مليار ريال، مقارنة بـ9.89 مليار ريال، خلال 2013، بنسبة نمو 11.2%.