ارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية في تعاملات اليوم الأربعاء، مدعوما بالأنباء الإيجابية حول زيادة الاستثمارات السعودية في مصر لـ30 مليار جنيه. وحقق مؤشر EGX30 مكاسب بنحو 1%، ليصل إلى مستوى 6480 نقطة. قال عضو مجلس إدارة شركة أصول لتداول الأوراق المالية إيهاب السعيد، في مقابلة مع قناة "العربية" إن السوق المصرية كانت بحاجة إلى دوافع إيجابية للارتفاع، وهو ما تمثل في إعلان السعودية أمس عزمها زيادة استثماراتها في مصر. وأضاف السعيد أن أداء السوق المصرية خلال الأسبوع الماضي كان سيئا وبدأ بالتحسن من جلسة أول أمس. كما أضاف السعيد أنه لا يرى في موضوع أسعار الفائدة الذي ينتظره العالم كله أي تأثير قوي على السوق المصرية تحيدا ولا على الأسواق العالمية ومن ضمنها الخليجية. وحول أسباب تراجع سهم "التجاري الدولي" أشار السعيد إلى أنه ليس هناك أي سبب أساسي لهذا التراجع وإنما السوق بشكل عام كان انتقائي نسبيا. وأضاف أن التجاري الدولي سوف يقود الحركة التصحيحية على مدار الجلسات القادمة، لأن السهم وزع سهما لكل أربعة أسهم وعادة التجاري الدولي يعوض الأرباح على شكل أسهم مجانية مع الوقت، و بالتالي لا قلق على سهم التجاري الدولي.