قفزت مؤشرات البورصة المصرية بشكل جماعي في جلسة تعاملات اليوم، لتحقق السوق مكاسب تجاوزت الـ 6 مليارات جنيه، مدعومة من عمليات شراء واسعة النطاق من قبل مؤسسات وصناديق استثمار أجنبية وعربية ومحلية، خاصة على أسهم الشركات القيادية.واعتبر محللون أن حركة السوق اليوم، جاءت مخالفة لآراء عدد كبير من الوسطاء الذين توقعوا خسائر حادة في جلسة اليوم، على وقع الاحتقان السياسي الموجود في الشارع المصري، وتصاعد الأحداث من قبل قوى سياسية معتصمة بميدان التحرير، والتي قررت تنظيم مسيرات سلمية تحت شعار "الإنذار الأخير"، تتوجه إلى قصر الاتحادية الرئاسي، للتعبير عن رفض الإعلان الدستوري والاستفتاء على مشروع الدستور. ويرى محللون أن موافقة مجلس القضاء الأعلى على الإشراف على استفاء الدستور الذي سيجرى يوم 15 ديسمبر الجاري، ساهم في تحسين معنويات المتداولين، وتفاؤلهم بقرب استقرار الأوضاع، الأمر الذي شجعهم على الإقبال على الشراء.وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة 5.6 مليار جنيه ليبلغ مستوى 345 مليار جنيه مقابل 339.4 مليار جنيه امس. وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي (إي جي إكس 30) بنسبة 2.86% ليصل إلى مستوى 4962.3 نقطة، وزاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة (إي جي إكس 70) بنسبة 1% مسجلا 435 نقطة، ومؤشر (إي جي إكس 100) الأوسع نطاقا بنسبة 1.77% عند مستوى 730.6 نقطة.وفي مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، أجرتها الزميلة دينا سالم في القاهرة، اعتبر رئيس البورصة المصرية الدكتور محمد عمران التراجعات الحالية التي تشهدها البورصة انعكاساً للأحداث والتوترات السياسية.وأكد أنه لن يتم إغلاق البورصة أبدا بسبب التخوف من هبوط الأسعار، قائلا "طالما هناك عرض وطلب ستبقى البورصة مفتوحة للتداول".