أعلنت مجموعة فيفندي الفرنسية للإعلام وشركة تليفونيكا الإسبانية للاتصالات أن فيفندي أبرمت اتفاقا لبيع وحدتها للنطاق العريض في البرازيل جي.في.تي إلى تليفونيكا في صفقة قيمتها حوالي 7.2 مليار يورو (9.29 مليار دولار) نقدا وفي صورة أسهم. وتنوي تليفونيكا دمج جي.في.تي في وحدتها البرازيلية لاتصالات الهاتف المحمول فيفو كي أن تنشئ تليفونيكا البرازيل التي ستصبح أكبر مجموعة اتصالات في البلاد. وبموجب الاتفاق تحصل فيفندي على 7.4 بالمئة في تليفونيكا البرازيل و4.66 مليار يورو نقدا وباقي حصة تليفونيكا في تليكوم إيطاليا أي 8.3 بالمئة من رأس المال المساهم به الذي يعطي لحامليه حق التصويت و5.7 بالمئة من إجمالي رأس المال المساهم به. وكانت فيفندي تملك خيار أخذ حصة تليكوم إيطاليا أو 4.6 بالمئة إضافية في تليفوينكا البرازيل.