كشفت وزارة السياحة المصرية والهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي عن إحصائيات شهر أبريل التي تشير إلى استمرار النمو الإيجابي في عدد السائحين القادمين إلى مصر، مقارنة بأبريل 2014، حيث سجل عدد السائحين الذين زاروا مختلف المقاصد السياحية في أرض الكنانة ارتفاعاً بنسبة 7.4%؛ كما ارتفع عدد السائحين العرب الذين زاروا مصر خلال شهر أبريل من العام الحالي بنسبة 17.7%  مقارنة بأبريل 2014. وتأتي هذه الزيادة تزامناً مع إطلاق وزارة السياحة لحملة "مصر قريبة" التي تستهدف السائح العربي وقرب إطلاق الحملة الإعلانية الدولية، حيث ستعيد هذه الحملة الجديدة تسليط الضوء على السياحة الثقافية، حيث تم تخصيص حوالي من 20 - 25% من ميزانية الحملة لصالح تنشيط هذا المنتج، كما تهدف الحملة الجديدة إلى إعادة الحركة إلى مقاصد السياحة الثقافية بالتركيز على استقطاب فئتي العائلات والشباب، حيث تسعى الى ربط تسويق مقاصد السياحة الشاطئية بمقاصد السياحة الثقافية عن طريق برامج سياحية تجمع بينهما، وفقاً لما نقلته صحيفة "الرياض ". وأظهرت النتائج الإحصائية ارتفاع عدد السائحين السعوديين خلال الأربعة أشهر الأولى من هذا العام، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، بنسبة قدرها 69.9%، وفي شهر أبريل 2015 ارتفع عدد السائحين السعوديين القادمين إلى مصر، مقارنة بأبريل 2014 بنسبة نمو قدرها 57.3%، بالإضافة إلى ذلك فقد احتلت المملكة المرتبة الخامسة لعدد السائحين والليالي التي قضوها في مصر خلال شهر أبريل 2015 والأربعة أشهر الأولى من هذا العام على التوالي. ومن جهتها حققت دولة الإمارات زيادة كبيرة في أعداد السائحين خلال الأربعة أشهر الأولى من هذا العام، حيث سجلت زيادة بنسبة قدرها 49.8% مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، كما حققت الإمارات زيادة في شهر أبريل 2015 أيضاً، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، بنسبة نمو قدرها 36.4%، بالإضافة إلى ذلك، ارتفع عدد السائحين من الإمارات الذين مكثوا في فنادق مصر في شهر أبريل من هذا العام بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، بنسبة قدرها 22.3%. وسجل عدد السائحين القادمين من الكويت إلى مصر ارتفاعاً خلال الأربعة أشهر الأولى من هذا العام، بنسبة قدرها 37.1% مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، كما حققت نمواً في شهر أبريل 2015 أيضاً مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، بنسبة نمو قدرها 20.2%، بالإضافة إلى ذلك ارتفع عدد السائحين من الكويت الذين مكثوا في فنادق مصر في شهر أبريل من هذا العام، مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي، بنسبة نمو قدرها 17.6%.