أكد رئيس الخدمات المصرفية في الشرق الأوسط وباكستان بسيتي بنك ستيفن دونوفان، على أهمية الدور الإقليمي لدبي في قطاع الخدمات المالية، مؤكدا أن تعامل الإمارات مع الأزمة المالية العالمية أكسبها ثقة المستثمرين. وقال في حديث لقناة العربية، على هامش منتدى سايبوس في دبي، "أعتقد أن دبي أثبتت نفسها بوصفها مركزا ماليا لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وما وراءهما، قدرتها على التعامل مع الأزمة المالية العالمية منح المستثمرين الثقة بأن التشريعات المتبعة والقوانين متينة، هذا إضافة إلى سهولة القيام بالأعمال". وأضاف "أهمية دبي فيما يتعلق بالخدمات المالية باتت واضحة، والبرهان اختيارها لاستضافة منتدى سايبوس، أما فيما يتعلق بالتجارة العالمية فتعتبر دبي والإمارات عموما مركزا رئيسا للتجارة، حيث إن نحو 70 مليار دولار من تجارة الهند و42% من تجارة الصين تتدفق عبر الإمارات، ونتوقع مواصلة هذا النمو بشكل ملحوظ خلال السنوات المقبلة". وأوضح أن هناك تدفقات نقدية بقيمة 53 مليار دولار في الإمارات يمكن تحويلها إلى البطاقات، إلا أن حجم السوق الحالية للبطاقات يقارب ثلاثة مليارات دولار.