قررت شركة لاتام إيرلاينز تأجيل زيادة مزمعة لرأس المال، تهدف إلى السماح لشركة الخطوط الجوية القطرية بتملك حصة في شركة الطيران الإقليمية التي تتخذ من تشيلي مقراً لها في الوقت الذي تنتظر فيه موافقة المجلس الإداري للدفاع الاقتصادي (كيد) المعني بمكافحة الاحتكار وحماية المنافسة على صفقة الاستحواذ. واتفقت الخطوط الجوية القطرية في يوليو على الاستحواذ على ما يصل إلى 10% من إجمالي أسهم لاتام عقب زيادة لرأس المال بقيمة 613 مليون دولار من خلال إصدار أسهم جديدة بسعر 10 دولارات للسهم. وقالت لاتام في بيان إن "الشركة قررت تأجيل زيادة رأس المال في ضوء انتظارها لقرار من هيئة كيد المعنية بحماية المنافسة، فيما يخص استحواذ الخطوط الجوية القطرية على حصة في الشركة". وقالت لاتام إنها تتوقع أن تتخذ كيد قرارها في غضون الأيام القادمة، وأنها ستبلغ السوق حينئذ بالتوقيتات الجديدة لزيادة رأس المال. تأسست لاتام من تحالف بين شركتي لان التشيلية وتام البرازيلية في 2012 وهو ما منح شركة لان إمكانية دخول كبرى أسواق المنطقة قبل أن تستطيع الناقلات الأميركية دخولها.