اعتبرت الرئيسة التنفيذية لمجموعة #سامبا المالية، رانيا النشار، على هامش فعاليات #مبادرة_مستقبل_الاستثمار، أن الإقبال الكبير على المبادرة يُظهر إيمان المستثمرين الأجانب والصناديق الاستثمارية الضخمة برؤية السعودية 2030، وسعيهم للبحث عن فرص استثمارية جديدة في المملكة. وأضافت النشار أن سيولة #القطاع_المصرفي_السعودي تحسنت كثيرا منذ العام الماضي، متوقعة تحسن معدلات الإقراض، خاصة مع النشاط المتزايد للشركات الصغيرة والمتوسطة. وقالت: "نمو الطلب على الإقراض سيأتي من الشركات الصغيرة والمتوسطة التي ستكون محرك الإقراض في البنوك، وبعض المشاريع المشتركة بين المستثمرين المحليين والأجانب". وفي هذا السياق، أوضحت أن نسبة #سيولة_البنوك عند 81% وفرص الإقراض في تزايد. من جهة أخرى، لفتت النشار إلى أن البنوك لم تعد بحاجة لرسملة أرباحها، وبالتالي ارتفعت التوزيعات.