ارتفعت عقود برنت بينما تراجعت عقود الخام الأميركي في تعاملات متقلبة مع تعرض الأسعار لضغوط من توقعات بتزايد صادرات النفط الإيرانية، وهو ما دفع عقود الخامين القياسيين إلى تسجيل ثالث خسارة أسبوعية على التوالي. ولقيت أسعار النفط بعض الدعم في أواخر الجلسة من بيانات من شركة بيكر هيوز تظهر انخفاضا في عدد الحفارات النفطية قيد التشغيل في الولايات المتحدة هذا الأسبوع بعد زيادة في الأسبوعين السابقين. وفي وقت سابق، تعرض النفط لضغوط من قوة الدولار الأميركي الذي صعد إلى أعلى مستوياته في حوالي سبعة أسابيع أمام سلة من العملات الرئيسية بعد بيانات إيجابية بشأن الوظائف في الولايات المتحدة. وأنهت عقود برنت تسليم سبتمبر التي بدأ تداولها آخر جلسة تداول مرتفعة 18 سنتا أو 0.32 بالمئة لتسجل عند التسوية 57.10 دولار للبرميل، ولتنهي الأسبوع على هبوط حوالي 3 بالمئة وموسعة خسائرها منذ بداية الشهر إلى أكثر من 10 بالمئة. وأغلقت عقود الخام الأميركي تسليم اغسطس منخفضة سنتين أو 0.01 بالمئة لتبلغ عند التسوية 50.89 دولار للبرميل موسعة خسائرها على مدى الاسبوع إلى أكثر من 3 بالمئة ومنذ بداية الشهر إلى أكثر من 14 بالمئة.