أفادت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن مصدر مطلع بأن وزارة الخزانة الأمريكية تخطط لبيع أسهمها في نحو ثلثي البنوك المتبقية التي تلقت أموال إنقاذ حكومية خلال الأزمة المالية.وقالت الصحيفة إن الخزانة تأمل العام القادم في بيع جميع أسهمها في البنوك التي تلقت أموال إنقاذ، ومن بينها مجموعة من المؤسسات التي لم تدفع توزيعات أرباح مستحقة للحكومة. ولا تزال الحكومة تملك حصصا في 218 بنكا.وقال المصدر للصحيفة إن برنامج إنقاذ البنوك سيتقلص بشكل ملحوظ في 2013.وأضاف "ربما تظل بعض المراكز وبصفة خاصة في البنوك التي تستطيع السداد لكنها تحتاج بعض الوقت لتفعل ذلك".وقالت الصحيفة نقلا عن مصدر آخر مطلع إن الخزانة ربما تعلن يوم الثلاثاء أنها ستبيع الأسهم التي تحوزها في 50 مؤسسة تخلف بعضها عن دفع توزيعات الأرباح.وأضافت أن المؤسسات المتبقية ربما تسدد أو تعيد هيكلة استثمارات يرجع تاريخها إلى الأزمة المالية في 2008 رغم أن هذا الجزء من العملية ربما يستغرق وقتا أطول. وهذه البنوك مدينة بنحو 7.5 مليار دولار اجمالا.ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من الخزانة الأمريكية.وعلى مدى سنوات قامت الخزانة الأمريكية بتصفية حصصها في البنوك التي تلقت مساعدات ومن بينها بنك أوف أمريكا وسيتي جروب.وتم بالفعل استرداد ما يزيد عن 90 في المئة (380 مليار دولار) من الأموال التي تم دفعها وقدرها 418 مليار دولار حتى الآن.وفي الأسبوع الماضي قالت الخزانة إنها استكملت بيع حصتها بالكامل من الأسهم العادية في مجموعة إيه.آي.جي للتأمين وذلك بعد أربع سنوات من عملية إنقاذ حكومية ضخمة للمجموعة.