ارتفع الدولار قرب أعلى مستوى في شهرين مقابل الين اليوم الاثنين وحافظ على مكاسبه مقابل اليورو بعد أن جاءت بيانات التضخم في الولايات المتحدة أعلى من التوقعات لتعزز مساعي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لرفع الفائدة قبل نهاية العام. وقال متعاملون إن تصريحات رئيسة مجلس الاحتياطي جانيت يلين بأن البنك بصدد رفع أسعار الفائدة في العام الجاري عززت المعنويات تجاه العملة الأميركية. ومع إغلاق الأسواق بمعظم الدول الأوروبية في عطلة ارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية 0.2 بالمئة إلى 96.266  مسجلا أعلى مستوى في شهر. ومقابل العملة اليابانية جرى تداول الدولار قرب أعلى مستوى في شهرين عند 121.78 ين، مرتفعا من مستواه المنخفض يوم الجمعة 120.64 ين بفضل ارتفاع عائدات سندات الخزانة الأميركية. وأظهرت بيانات يوم الجمعة ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة 0.3 بالمئة في أبريل نتيجة ارتفاع تكلفة المساكن والرعاية الصحية. وهذه أكبر زيادة لمعدل التضخم منذ يناير 2013 وتلي زيادة 0.2 بالمئة في مارس. ونزل اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.0995 دولار، وكان قد سجل أعلى مستوى في شهر عندما بلغ 1.0964 دولار في الجلسة الآسيوية.