أعلنت الكويت يوم أمس الأحد تعيين يوسف العلي وزيراً للتجارة والصناعة خلفا للوزير السابق عبد المحسن المدعج الذي تقدم باستقالته في مارس الماضي.  وقالت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن مرسوما أميريا صدر بتعيين العلي في منصب وزير التجارة والصناعة وهو المنصب الذي كان يشغله بالوكالة نائب رئيس مجلس الوزراء وزير المالية أنس الصالح منذ قبول استقالة المدعج. وشغل الوزير العلي سابقا منصب مفوض هيئة أسواق المال في الفترة من سبتمبر 2010 حتى فبراير 2012 ومديرا للإدارة القانونية في غرفة تجارة وصناعة الكويت من نوفمبر 1997 حتى فبراير 2007 كما شغل عضوية مجلس التظلمات الاستئنافي في سوق الكويت للأوراق المالية من اكتوبر 2005 حتى سبتمبر 2010.