تستعد شركة "سناب تشات" لتدخل إلى أسواق المال، في مسعى لجمع 4 مليارات دولار من خلال طرح عام أولي، بحسب ما أكدت مصادر مُطًلعة لـ "بلومبرغ". ومن المتوقع حدوث الطرح الأولي في الربع الأول من العام المقبل، وقد تتراوح قيمة الشركة بحسب الاكتتاب ما بين 25 و35 مليار دولار. وفي هذا السياق، أشار جو عكاوي مدير عام شركة Pazz Marketing في مقابلة خاصة مع "العربية" إلى أن هذا الطرح سيشكل إعادة إنعاش لقطاع Ipos في شركات التكنولوجيا، لاسيما أن العام 2015 شهد تباطؤاً حاداً في عدد الاكتتابات. ولفت عكاوي إلى أن سناب تشاب تحتاج إلى طرح شركتها للاكتتاب العام حالياً لمواكبة التطورات السوقية الحاصلة في قطاع التكنولوجيا. وفي مواجهة سناب تشات، اعتبر أن على الشركة التنبه إلى المنافسة المقبلة من فيسبوك التي تعمل على تغيير برمجياتها لنقل مميزات سناب تشات إليها، بالتالي منافستها عن طريق استخدام الخدمات عينها في كلا التطبيقين ولكن بفارق وحيد يتمثل بالعدد الضخم لمستخدمي فيسبوك مقارنة مع snapchat. أمّا من الناحية السوقية، قال عكاوي إن الشركات ستتوسع إلى مجالات جديدة مثل الذكاء الصناعي والمجال الافتراضي، وهذا ما يفسر إطلاق فيسبوك ومايكروسوفت العديد من الأجهزة الأسبوع الماضي لمواكبة هذه التغيرات. ومن المتوقع، بحسب عكاوي، أن تحصل سناب تشاب على نحو مليار دولار في 2017 وهذا ما سيدفع العائدات الإعلانية إلى النمو بوتيرة متسارعة. وإذا ما نجح الطرح، يكون الرئيس التنفيذي للشركة Evan Spiegel قد ثبت صوابية قراره حين رفض العرض المُقدّم من شركة غوغل  للاستحواذ على تطبيقه بقيمة 4 مليارات دولار في نوفمبر 2013.