شهدت شركات الطيران الاقتصادي، التي تقدم رحلات منخفضة التكاليف، مقابل خفض التكلفة التشغيلية والتقليل من معظم خدمات الركاب التقليدية، إقبالاً كبيراً في السنوات الأخيرة، نتيجة الأسعار المنافسة للطيران التقليدي. وإن كنت من كثيري السفر على متن الطيران الاقتصادي، إليك 10 نصائح تمكنك من الحصول على أفضل العروض، وفقاً لما نشرته "البيان": 1- أثناء البحث في مواقع شركات الطيران، اقرأ أولاً الشروط والقوانين المعمول بها، واحسب الثمن النهائي للتذكرة مع الرسوم والضرائب، ثم قارنه مع عروض الشركات الأخرى. 2- غالبية شركات الطيران الاقتصادي في أوروبا تعرض أفضل أسعارها عبر مواقعها أو عبر الاتصال بالهاتف، وليس عبر وكالات السفر. 3- تحاول شركات الطيران الاقتصادي تقليص رسوم استخدامها للمطار قدر الإمكان لذلك تستخدم مطارات بعيدة، لذلك احسب التكاليف النهائية للرحلة شامل مواصلات المطار. 4- تتفاوت الأسعار تبعاً لموسم السفر، لذلك اختر موسم الهدوء وتجنب موسم الذروة. 5- تختلف الأسعار باختلاف الوجهات، وعادة ما تكون المدن الصغيرة أرخص من المدن الكبيرة. 6- احجز للطيران الاقتصادي قبل السفر بأسبوعين على الأقل فالمقاعد الأرخص تباع أولاً. 7- استفد من عروض وتخفيضات شركات الطيران الاقتصادي في بدايتها، لأنها تكون على مقاعد محدودة. 8- تأكد من وقت وصول الرحلة لتختار الوقت الأنسب لك، فكثير من شركات الطيران منخفض التكلفة تصل في الصباح الباكر أو في وقت متأخر ليلاً، مما يعني قلة المواصلات العامة في هذا الوقت. 9- من الضروري معرفة الرسوم المقررة على الوزن المسموح به، والفروق بين شركات الطيران الاقتصادي في هذه الأسعار. 10- إذا كنت بحاجة لرحلة ربط لتصل إلى وجهتك، فكثير من شركات الطيران الاقتصادي لا توفر ذلك، وسيتطلب الأمر منك حجز تذكرتين منفصلتين.