أعلنت وزارة السياحة المصرية ارتفاع أعداد السائحين الوافدين إلى مصر خلال شهر أغسطس الماضي بنسبة 76.7% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وقال وكيل وزارة السياحة ورئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة تنشيط السياحة، أحمد شكري، إن عدد السائحين الوافدين إلى مصر بلغ نحو 997.705 ألف سائح، قضوا نحو 10.7 مليون ليلة سياحية، مقابل 564.517 ألف سائح، قضوا نحو 7.3 مليون ليلة في عام 2013. وأرجع الزيادة في أعداد السائحين خلال شهر أغسطس الماضي إلى إلغاء معظم الدول الأجنبية تحذيرات السفر إلى مصر، وارتفاع معدلات السياحة الوافدة من الأسواق الأوروبية مثل روسيا، وأوكرانيا، وإنجلترا، وإيطاليا، وألمانيا، ومن الدول العربية، السعودية والإمارات والأردن والكويت. وقال إن عدد السائحين الوافدين إلي مصر من روسيا بلغ نحو 272 ألف سائح خلال الشهر الماضي، مقارنة بنحو 97 ألفا عن نفس الفترة من العام المنقضي. وأضاف أن أعداد السائحين الروس، ارتفعت بنسبة 13.2% خلال الفترة من يناير الماضي، حتى أغسطس الماضي، عن نفس الفترة من العام الماضي. وأشار إلى أن إجمالي عدد السائحين الروس بلغ نحو 1.9 مليون سائح خلال الثمانية أشهر الماضية، مقارنة بنحو 1.7 مليون سائح عن نفس الفترة من العام الماضي. ومن المقرر أن تطلق وزارة السياحة حملة ترويجية في السوق الروسي، مطلع أكتوبر المقبل. وقال إن أعداد السائحين الوافدين إلى مصر من ألمانيا، ارتفعت بنسبة 65% خلال الشهر الماضي، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وقال إن إجمالي عدد السائحين الوافدين إلى مصر، من ألمانيا خلال الثمانية أشهر المنقضية، بلغ نحو 541 ألف سائح، مقابل 703 ألف سائح عن نفس الفترة من عام 2013، بنسبة انخفاض 23%. وارتفعت أعداد السائحين الوافدين إلى مصر من إيطاليا بنسبة 64.4% خلال الشهر الماضي، مقارنة بأغسطس 2013. وألغت ألمانيا و10 دول غربية هي، إيطاليا، والدانمارك، وإيرلندا، والولايات المتحدة الأميركية، وفرنسا، وإسبانيا، وفنلندا، واليابان، وبلجيكا، وهولندا، تحذيرات السفر لشبه جزيرة سيناء، التي كانت قد أصدرتها في النصف الثاني من شهر فبراير الماضي، تخوفا من استهداف مواطنيها، بعد إعلان جماعة "أنصار بيت المقدس" مسؤوليتها عن تفجير حافلة سياحية في طابا.