أكد عبدالله القحطاني المتحدث الرسمي في هيئة السوق المالية السعودية استقبال أكثر من 100 شكوى من مستثمرين ضد شركة "موبايلي"، بعضها أحيل إلى لجنة الفصل في منازعات الأوراق المالية، والبقية لا تزال تحت النظر. وأضاف القحطاني، أن استقبال شكاوى ضد "موبايلي" بدأ منذ نوفمبر وقال، "باب الشكاوى مفتوح، حيث تصل يوميا شكاوى حسب النظام وتنظر فيها الهيئة"، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وقال المتحدث الرسمي إن "تقديم الشكوى له متطلبات معينة مثل أوراق ثبوتية وسجل مدني.. الهيئة تستقبل الشكاوى وتفرز الوثائق المرفقة معها وتنظر لها حسب الأنظمة". وأوضح القحطاني، أنه "لا يمكن استباق الأحداث حول وجود مخالفات في بيع أسهم قام بها كبار ملاك" في الشركة، طالما أن الفريق المكلف من الهيئة لا يزال في طور الفحص والتدقيق في مستندات الشركة، كما قال. وتابع "كل يوم عند العاشرة مساء يتم تحديث قائمة كبار الملاك لأكثر من 5 في المائة من أسهم أي شركة، حيث توضح كبار الملاك في أي شركة وتغيرهم وعدد أسهمهم وكم أصبحت بشكل يومي". وكانت "موبايلي" أكدت أمس تلقيها مطلع الشهر الجاري كتابا من هيئة السوق بخصوص تكليف فريق عمل متخصص يتولى فحص القوائم المالية للشركة وجميع الوثائق الأخرى ذات العلاقة. وسيتولى الفريق زيارة مكاتب الشركة والاستماع لأقوال جميع الأطراف المعنية والحصول على نسخ من المستندات التي يرى الفريق أهميتها تمهيدا لاستكمال الإجراءات النظامية اللازمة. وأكد المتحدث الرسمي "أن أي شخص له علاقة سيستدعي للتحقيق".