قال اتحاد شركات التجزئة البريطانية اليوم الأربعاء أن أسعار الغذاء بمتاجر التجزئة في المملكة المتحدة سجلت الشهر الماضي أكبر هبوط في أكثر من ثمانية أعوام فيما يرجع إلى اشتداد المنافسة وهبوط اسعار الكثير من المواد الخام.  وتراجعت أسعار الغذاء 0.5 بالمئة في يناير عن مستواها قبل عام وهو أكبر هبوط منذ ديسمبر 2006 .  وانخفضت أسعار جميع السلع بنسبة 1.3 بالمئة وهو تراجع أصغر من الهبوط البالغ 1.7 بالمئة المسجل في ديسمبر الذي شهد تخفيضات أكبر من المعتاد في الأسعار.  واستمرار الانخفاضات في الأسعار الذي أورده اتحاد شركات التجزئة من المرجح أن يعزز توقعات الخبراء الاقتصاديين بأن المقياس الرسمي الأوسع لأسعار المستهلكين في بريطانيا سيتراجع قريبا إلى المنطقة السلبية للمرة الأولى أيضا.