ينتظر أن تعلن شركة أبل عن إنتاج جديد خلال الأيام المقبلة، وإن ذهب البعض إلى أحد حواسيب "آي باد" اللوحية على وجه الخصوص. ووفقا لصحيفة الحياة، فقد أعلنت شركة أبل للتكنولوجيا عن عقد مؤتمر في 22 من الشهر الجاري بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية للكشف عن منتجات جديدة. ولم تعلن "أبل" رسمياً طبيعة المنتجات التي ستقدمها في الحدث الذي سيقام بعد عام من ظهور جهاز "آي باد ميني" في 23 أكتوبر 2012. ويرى محللو سوق التكنولوجيا الأميركي أن الشركة ستعرض الجيل الخامس من إصدارها الشعبي الخاص بـ"آي باد" والثاني من "آي باد ميني" وبعض نماذج حواسب "ماك". وكانت أبل كشفت في العاشر من الشهر الماضي عن هاتفي آيفون 5 إس وآيفون 5 سي الجديدين. من جهة متصلة، أعلنت أبل ضم أنجيلا أهريندتس رئيسة شركة الأزياء البريطانية بربري لتكون أحد أعضاء مجلس الشركة التنفيذي. وكشفت الشركة في بيان أمس، أن أهرينتدس ستشغل منصباً تأسس حديثاً، وهو دور نائب رئيس الشركة المشرف على استراتيجية متاجر البيع بالتجزئة وتشغيلها والبيع على شبكة الإنترنت. وأشارت إلى أنها ستبدأ العمل في الشركة في الربيع المقبل. يُذكر أن أهرينتدس هي الشخصية الثانية التي تعينها أبل من عالم الأزياء، وسط تقارير حول تحضير الشركة لساعة معصم متصلة بشبكة الإنترنت، بعدما كانت عينت بول دونوف الرئيس السابق لدار الأزياء الفرنسية إيف سان لوران، للعمل على مشاريع خاصة يتعامل من خلالها مباشرة مع رئيس أبل تيموثي كوك.