وقع بنك الإمارات دبي الوطني اتفاقية نهائية مع بنك بي إن بي باريبا يقوم بموجبها بنك بي إن بي باريبا ببيع كامل حصته في بنك بي أن بي باريبا مصر البالغة 95.2% لبنك الإمارات دبي الوطني، بشرط الحصول على موافقة البنك المركزي المصري وموافقات السلطات التنظيمية في كل من جمهورية مصر العربية والإمارات.وسيتقدم بنك الإمارات دبي الوطني في الوقت نفسه إلى المساهمين الأقلية، بطلب الاستحواذ بنفس السعر على الحصة المتبقية والتي يملكونها حالياً في بنك بي أن بي باريبا مصر والتي تبلغ 4.8%.ويبلغ كامل الثمن الذي سيقدمه بنك الإمارات دبي الوطني بموجب هذه الصفقة مقابل نسبة 100% من حصة المساهمة في بنك بي أن بي باريبا مصر مبلغ 500 مليون دولار أمريكي بمعدل ضعف 1.6 مرات القيمة الدفترية كما في سبتمبر 2012. وتوقع بنك الإمارات دبي الوطني وفقاً لبيان نشر على موقع سوق دبي المالي أن يتم اكتمال الصفقة بنهاية الربع الأول من 2013.وحقق بي أن بي باريبا مصر، الذي يقع مقره الرئيسي في القاهرة، عائدات بقيمة 731 مليون جنيه (121 مليون دولار أمريكي) وبلغ صافي أرباحه 222 مليون جنيه (37 مليون دولار أمريكي) في عام 2011. كما يمتلك البنك شبكة فروع تضم 69 فرعاً منتشرة في كافة أنحاء مصر، ويعمل لديه 1,450 موظفاً، ويصل عدد عملائه إلى ما يقرب 200,000 عميل من الأفراد ونحو 3,000 عميل من الشركات. وبلغت حقوق المساهمين 1.9 مليار جنيه (310 مليون دولار أمريكي) كما في 30 سبتمبر 2012.وبعد إتمام الصفقة، يعتزم بنك الإمارات دبي الوطني وبنك بي إن بي باريبا مواصلة تعاونهما في عدد من مجالات الأعمال، كالتمويل التجاري وإدارة النقد والأعمال المصرفية للشركات والأعمال المصرفية الاستثمارية. وسيستمر بنك بي إن بي باريبا بتقديم خدماته لعملائه في مصر من خلال هذه الشراكة المفضلة.