أكدت شركة النفط الفرنسية العملاقة توتال وقف جميع أنشطة إنتاج الفحم الأسبوع الماضي بعدما وافقت حكومة جنوب إفريقيا على بيع عمليات الشركة لاستخراج الفحم هناك. وقال باتريك بويان، الرئيس التنفيذي لتوتال في بيان "لا نستطيع الزعم بأننا نقدم حلولا لتغير المناخ بينما نواصل إنتاج أو تسويق الفحم، وهو الوقود الأحفوري الذي ينبعث منه أكبر قدر من الغازات المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري". كان بويان قال في يونيو من العام الماضي إن توتال ستوقف جميع أنشطة الفحم. ومجموعة توتال التي مقرها باريس من كبرى شركات النفط الأوروبية التي وقعت على خطاب يحث الحكومات في أنحاء العالم على استحداث نظام لتسعير انبعاثات الكربون. وقال الرئيس التنفيذي إنه بالإضافة إلى الانسحاب من عمليات استخراج الفحم، فقد قررت توتال أيضا التخارج من أنشطة تسويقه. وسوقت المجموعة 8.5 مليون طن من الفحم في السوق العالمية عام 2013، أكثر من 80% منها من جنوب إفريقيا وبيع معظمها إلى آسيا. وقال بويان "بنهاية 2016 لن يصبح لدينا أنشطة في مجال الفحم".