قررت شركة الخطوط الجوية التونسية المملوكة للدولة، تسريح 1700 عامل خلال العامين المقبلين بسبب مصاعب مالية، بحسب ما أوردت وكالة الأنباء الرسمية. ونقلت الوكالة عن رابح جراد، الرئيس المدير العام للشركة، أن الخطوط التونسية تعتزم خلال 2013 و2014 تسريح نحو 1700 عون في إطار مخطط تطهير اجتماعي يهدف إلى تخفيف أعباء الأجور.وأصبحت الخطوط التونسية أول شركة عمومية في تونس تعلن اعتزامها تسريح عمال، بعد ثورة الياسمين التي أطاحت مطلع 2011 بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، والتي كان خلق فرص عمل من بين مطالبها الرئيسية، فيما توقع مراقبون أن يثير تسريح العمال احتجاجات كبيرة. وقال رابح جرادن إن 329 من موظفي الشركة سيحالون على المعاش سنة 2013 لبلوغهم سن التقاعد 60 عاماً، وإنه لن يتم استبدالهم بانتدابات جديدة. واضاف أن الشركة ستلجأ عند الحاجة إلى إبرام عقود عمل محددة المدة مع بعض الأعوان خلال موسم ذروة العمل في قطاع الطيران. وتابع ان هذه الإجراءات ستمكن الشركة من توفير مبلغ 231 مليون دينار (حوالي 115 مليون يورو) خلال الفترة بين 2013 و2015. وكشف أن الشركة تكبدت خلال النصف الاول من 2012 خسائر مالية بـ72 مليون دينار (36 مليون يورو). وقال جراد إن الشركة التي تشغل حالياً 8500 شخص تواجه صعوبات عديدة، مثل ارتفاع عدد العمال وتقادم الأسطول وسوء التنظيم. وأضاف أن الشركة تعتزم الرفع في رأسمالها إلى 180 مليون دينار (90 مليون يورو) مقابل 106 ملايين دينار (53 مليون يورو) حالياً، وشراء طائرات جديدة لم يحدد عددها بمبلغ 1.5 مليار دينار (750 مليون يورو). ولفت إلى أن الشركة تحتاج إلى ضمان من الدولة للحصول على قروض من السوق المالية العالمية حتى تنفذ برامجها. وقال إن الخطوط التونسية قدمت رسمياً إلى وزارة النقل خطة إعادة الهيكلة التي تنوي الشركة تطبيقها سنة 2013 بهدف المحافظة على توازناتها المالية ودعم قدراتها التنافسية ومراجعة برامجها التسويقية وسياساتها الاستثمارية. وتأسست شركة الخطوط التونسية سنة 1948، ويتكون أسطولها حالياً من 31 طائرة من نوع "إيرباص" و"بوينغ".