قال وزير الكهرباء المصري إن بلاده تتوقع زيادة قدرة توليد الكهرباء بما بين 2500 و3000 ميجاوات في السنة القادمة، لتقترب من حل أزمة نقص الكهرباء التي أضرت بالصناعات الثقيلة في السنوات الأخيرة. وأصبحت مصر مستوردا صافيا للطاقة بفعل تراجع إنتاج النفط والغاز وتنامي الاستهلاك المحلي. وبغية تهدئة الرأي العام تعطي مصر الأولوية للاستهلاك المنزلي، مما أدى إلى تقنين الإمدادات المخصصة للصناعة، ولاسيما الصناعات كثيفة الاستهلاك للطاقة مثل الإسمنت والصلب خلال أشهر الصيف حيث ذروة الطلب. وأبلغ وزير الكهرباء محمد شاكر رويترز خلال مؤتمر في القاهرة أنه يعمل على تسريع المشاريع القائمة لزيادة طاقة توليد الكهرباء، بهدف تفادي تعطل إمدادات المصانع. وقال "نعتقد أن الصيف القادم سيكون أفضل من الماضي. نتوقع مشاريع قائمة بين 2500 وثلاثة آلاف ميجاوات نقوم بتسريعها." وقال الوزير إنه تم بالفعل إضافة 6882 ميجاوات إلى الشبكة منذ مطلع 2015.