أرست شركة "الدار" العقارية منذ مطلع العام الحالي 5 عقود تتجاوز قيمتها 3 مليارات درهم لتنفيذ 5 مشاريع عقارية هي "وست ياس" و"توسعة الجيمي مول"، إضافة إلى مشروعي "جزيرة الناريل" و"المريف"، بجانب مشروع "شمس ميرا" في جزيرة الريم. ومنحت "الدار" خلال شهر يناير الماضي عقداً بقيمة 2 مليار درهم لشركة "أرابتك القابضة" لتشييد 1017 فيلا سكنية ضمن مشروع "ويست ياس" في جزيرة ياس، كما منحت خلال مارس عقداً بقيمة 318 مليون درهم لشركة "بيفوت للهندسة"، لتوسعة وتجديد مرافق "الجيمي مول"، حيث تقدر قيمة مشروع توسعة وتجديد مرافق المول بنحو 410 ملايين درهم، وفقاً لما ورد في صحيفة "الاتحاد". وأعلنت "الدار" خلال يوليو الماضي منح عقدين لشركة "الوطنية للمشاريع والتعمير" بقيمة 440 مليون درهم لإتمام العمليات الإنشائية في مشروعي جزيرة "الناريل" بمنطقة البطين، ومشروع "المريف" في مدينة خليفة. فيما أرست مؤخراً العقد الرئيسي لتطوير مشروع "شمس ميرا"، الذي يوفر 400 وحدة سكنية عائلية تلائم ذوي الدخل المتوسط في منطقة شمس أبوظبي في جزيرة الريم، على شركة "فيبركس ذ.م.م" بقيمة 258 مليون درهم. وقال محمد خليفة المبارك، الرئيس التنفيذي لشركة الدار العقارية، إن السوق العقاري في أبوظبي يشهد حالة من الاستقرار والنمو المستدام، مؤكداً التزام "الدار" بتسليم مشاريعها التطويرية بأفضل معايير الجودة في مواعيدها المحددة، ووفقاً للجدول الزمني لكل مشروع. الأرباح الصافية وارتفعت الأرباح الصافية لشركة الدار العقارية بنسبة 9% خلال الربع الثاني من العام الحالي لتصل إلى 654 مليون درهم، مقارنة مع 601 مليون درهم في الفترة نفسها من العام الماضي. وحققت الشركة مليار درهم من مبيعاتها على الخارطة، حيث حققت 940 مليون درهم مبيعات في المشاريع التطويرية مع استمرار الطلب على مشروعي "ياس إيكرز" و"مايان"، بينما بلغت قيمة بيع الوحدات في "وست ياس" نحو 90 مليون درهم خلال الربع الثاني.