أظهر مسح نشر الجمعة أن معنويات المستهلكين الأميركيين قفزت في يناير إلى أعلى مستوى لها في 11 عاما مدعومة بمكاسب في الوظائف والأجور وانخفاض أسعار البنزين. وبلغت القراءة الأولية لمؤشر جامعة ميشيجان لثقة المستهلك للشهر الحالي 98.2 وهو أعلى مستوى لها منذ يناير 2004 ومتجاوزة متوسط توقعات 72 خبيرا اقتصاديا شملهم استطلاع لرويترز والبالغ 94.1. وبلغت القراءة النهائية لشهر ديسمبر 93.6. وارتفع المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين في المسح إلى 91.6 من 86.4 متجاوزا متوسط التوقعات البالغ 87.0 في حين زاد مؤشر الأوضاع الاقتصادية الحالية إلى 108.3 من 104.8 متجاوزا متوسط التوقعات البالغ 105.4.  وتراجع المؤشر الفرعي لتوقعات التضخم لمدة عام إلى 2.4%، من 2.8%، في حين استقرت توقعات التضخم لمدة خمس سنوات عند 2.8%.