واصلت أسعار النفط للعقود الآجلة الصعود في التعاملات الآسيوية، اليوم الأربعاء، بعد أن سجلت في الجلسة السابقة أكبر زيادة ليوم واحد في أسبوع مدعومة بتوقعات بهبوط في مخزونات الخام في الولايات المتحدة لثاني أسبوع على التوالي مع تباطؤ الإنتاج. واقتربت أسعار العقود الآجلة للنفط الأميركي من أعلى مستوياتها منذ بداية العام بعد أن أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي، مساء الثلاثاء، هبوطا أكبر من المتوقع في مخزونات الخام والمنتجات النفطية الأسبوع الماضي. وأثارت الأسعار المنخفضة تراجعا في إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة وزيادة في الطلب العالمي. وقال محللون ببنك مورغان ستانلي في مذكرة "تراجع أسعار النفط يظهر بالفعل علامات على تحفيز الطلب، خصوصا في قود وسائل المواصلات". وزادت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) توقعاتها لنمو الطلب العالمي على النفط في 2015 إلى 1.8 مليون برميل يوميا من تقدير سابق بلغ 1.7 مليون برميل يوميا. وصعد سعر خام القياس الدولي مزيج برنت للعقود تسليم يونيو 44 سنتا أو ما يعادل 0.66 بالمئة إلى 67.30 دولار للبرميل بحلول الساعة 0440 بتوقيت غرينتش، بينما ارتفعت عقود خام القياس الأميركي 59 سنتا أو 0.97 بالمئة إلى 61.34 دولار للبرميل. وسجلت عقود الخام الأميركي مكاسب بلغت 2.5 بالمئة وعقود برنت 3 بالمئة أمس الثلاثاء مدعومة بتراجع الدولار والتوترات السياسية في الشرق الأوسط. إلى ذلك، قالت منظمة أوبك إن إنتاجها النفطي ارتفع في إبريل ليستمر فائض المعروض في السوق رغم ارتفاع الطلب ومؤشرات على أن استراتيجية المنظمة السماح للأسعار بالانخفاض بهدف التأثير على المنتجين الآخرين تؤتي ثمارها. وقالت أوبك في تقرير شهري إن الطلب على نفطها هذا العام سيكون أعلى 50 ألف برميل يوميا عن التقدير السابق بفضل توقع أقل بشكل طفيف لحجم المعروض من الدول غير الأعضاء بالمنظمة. لكن التقرير قال إن إنتاج الدول الأعضاء بمنظمة البلدان المصدرة للبترول ارتفع في إبريل بمقدار 18 ألف برميل يوميا بناء على أرقام من مصادر ثانوية، وذلك بفعل إنتاج قياسي مرتفع من السعودية، أكبر بلد مصدر للنفط في العالم وزيادات في العراق وإيران. وإذا واصلت أوبك الضخ بمعدلات إبريل فيشير التقرير إلى أن فائض المعروض سيبلغ 1.52 مليون برميل يوميا في 2015 دون تغير عن الفائض الذي ينبئ به تقرير الشهر الماضي.