تعافى اليورو من أدنى مستوى له في تسعة أيام أمام الدولار، بفعل انحسار المخاوف بشأن متانة دويتشه بنك في الوقت الذي تعرض فيه الملاذان الآمنان الين الياباني والفرنك السويسري لضغوط جراء زيادة الهدوء فيما يتعلق بأكبر مصرف في ألمانيا. وارتفعت أسهم دويتشه بنك المدرجة في الولايات المتحدة نحو 15 بالمئة بعدما سجلت مستويات قياسية منخفضة الخميس. وكان السبب الفوري لأزمة دويتشه بنك غرامة من وزارة العدل الأميركية يعارضها المصرف وقيمتها 14 مليار دولار على خلفية بيع أوارق مالية مدعومة بالرهن العقاري. ونشرت وكالة فرانس برس تقريراً حول اقتراب البنك من الاتفاق على تسوية مخفضة بقيمة 5.4 مليار دولار، مما ساعد اليورو على التعافي بعدما هبطت العملة الأوروبية الموحدة إلى 1.1153 دولار عند بداية جلسة التداول في الولايات المتحدة. واتجه اليورو إلى الارتفاع 0.8 بالمئة في سبتمبر أيلول ليحقق أفضل أداء شهري في ستة أشهر ويرتفع 1.2 بالمئة في الربع الثالث، بعدما خسر 2.4 بالمئة في الربع الثاني. وارتفع الدولار في أحدث قراءة 0.34 بالمئة أمام العملة اليابانية إلى 101.35 ين بعدما سجل أعلى مستوى خلال الجلسة عند 101.75 ين. وما زالت العملة اليابانية متجهة للارتفاع بنحو 1.8 بالمئة أمام الدولار هذا الربع لتسجل ثالث زيادة فصلية على التوالي. وساعد هدوء المخاوف بشأن دويتشه بنك الدولار على تسجيل أعلى مستوى في تسعة أيام أمام الفرنك السويسري عند 0.9752 فرنك. وارتفع الدولار 0.49 بالمئة في أحدث قراءة أمام العملة السويسرية إلى 0.9707 فرنك بعدما سجل أدنى مستوى في أكثر من شهر عند 0.9635 فرنك يوم الخميس. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة تضم ست عملات رئيسية 0.09 بالمئة عند 95.449 في أحدث قراءة. واستقر اليوان الصيني، حيث جرى تداوله بسعر 6.6745 يوان مقابل الدولار في التعاملات الفورية بالأسواق الخارجية. وأصبحت العملة الصينية رسميا إحدى عملات الاحتياطي العالمي.