قالت صحيفة "أورلاندو سنتنال"، إن رحلة طيران الإمارات الأولى من نوع إيرباص أيه 380، تحط في مطار أورلاندو الدولي، استقبلت استقبالاً حافلاً من قبل الجمهور والمسؤولين. ونقلت الصحيفة عن عمدة أورلاندو "بودّي داير"، قوله "إن خدمة "الإمارات" بدون توقف إلى دبي، تفتح عالماً جديداً من الفرص، تتيح التبادل السياحي والتجاري مع منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا"، وفقا لصحيفة "البيان". وبدوره، قال عمدة مقاطعة "أورانح" تريسا جاكوبس "إن قادة البلاد يرغبون في بناء روابط تجارية مباشرة مع دبي، في أسرع وقت ممكن". مضيفة "إننا نتطلع بقوة إلى بناء شراكة تجارية". وأضافت الصحيفة أنه في الوقت الذي يتوجه فيه 30 من قادة سنترال فلوريدا الاقتصاديين إلى دبي، لمناقشة شراكة جديدة، فإن جاكوبس قالت إن بعثة تتركز على التطوير الاقتصادي، ستبدأ في وقت مبكّر من العام القادم. ومن جانبه، قال جورج انجويل رئيس ومدير تنفيذي، زوروا أورلاندو، إن الخدمة الجديدة تعني مزيداً من تدفق السياح إلى المنطقة. مضيفاً، "إنها بالنسبة لنا فرصة رائعة لاستخدام هذا الربط لتذكيرنا، إن لم يكن التأكيد، بأننا لا نحصل على كثير من الزوار من تلك المنطقة. ولذا، فهي رفعة لنا". ومن جهتها، قالت مجلة "يو إس توداي"، إن الشراكة بين "الإمارات" وهيئة طيران أورلاندو الكبرى، ظلت تتمخض على مدى خمس سنوات، رابطة اثنين من أكثر مطارات العالم ازدحاماً، حيث يتوقع أن يخدم مطار دبي الدولي 82 مليون مسافر هذا العام، فيما استقبل مطار أورلاندو 62 مليون زائر العام الماضي. ووفقاً لرئيس مجلس إدارة هيئة طيران أورلاندو الكبرى «فرانك كوبنباتشر»، فإن التأثير الاقتصادي المتوقع من الرحلة اليومية من دبي إلى أورلاندو، يزيد على 100 مليون دولار سنوياً.