انتقدت وكالة "ستاندرد آند بورز" ما وصل إليه المآل من الجدل حول إقرار الميزانية الأميركية، والذي أدى لتعطل جزئي للحكومة الفيدرالية. وقالت الوكالة إن هذا النوع من التجاذب السياسي سيكون وراء خسارة أكبر اقتصاد في العالم لتصنيف " AAA". وكان رئيس الفيدرالي بن برنانكي قد أشار إلى أن هذا الجدال هو أحد الأسباب التي أجل بسببها الفيدرالي تقليص الإجراءات التحفيزية. وقد يعتبر البعض أن آثار التعطيل الحكومي الاقتصادي قد تكون محدودة، وأن الاستحقاق الحقيقي سيتم في الـ17 من أكتوبر الجاري، وهو التاريخ الذي ستبلغ عنده الحكومة الأميركية الحد الأعلى لسقف ديونها، عندئذ ستتجه الأنظار إلى قرار المسؤولين الذي سيحدد إما تجنيب الولايات المتحدة التخلف عن سداد التزاماتها أو دخولها فعلياً في مواجهة أزمة جديدة. وكان مجلس الشيوخ الأميركي ذو الأغلبية الديمقراطية قد رفض مشروع الموازنة الذي أقره مجلس النواب، مشددين على رفضهم تأجيل جزء محوري من مشروع الرعاية الصحية الذي أطلقه الرئيس أوباما، وهو تأجيل فرضه الاقتراح الجمهوري. ولم يلتزم الكونغرس بمسؤولياته، إذ إنه فشل في إقرار الموازنة، مما سبب تعطيل حكومتنا جزئياً مرة أخرى، ذلك إلى حين إقرار الكونغرس موضوع التمويل. وحتى ذلك الحين، ستقفل مؤسسات الدولة الفيدرالية بشكل جزئي، وسيجبر حوالي 800 ألف موظف حكومي غير أساسي على أخذ عطلة غير مدفوعة الأجر، كما أن ثلثي الموظفين لن يستلموا أجورهم لحين حل الأزمة، هذا إلى جانب تعطيل إدارات حكومية مثل المتنزهات والمتاحف. وليست هذه المرة الأولى التي يتسبب فيها صراع سياسي بتعطيل الحكومة التي أقفلت بشكل جزئي أيضاً لمدة 21 يوماً في نهاية عام 1995، في فترة الرئيس الديمقراطي الأسبق بيل كلينتون، ولكن التحديات التي تواجه الاقتصاد الأميركي اليوم مختلفة لا سيما أنه يتصارع من تباطؤ النمو.