شهدت فعاليات منتدى الاستثمار السعودي الأميركي الذي جرى تزامناً مع زيارة خادم الحرمين الشريفين إلى الولايات المتحدة التوقيع على حزمة من الاتفاقيات والشراكات الاقتصادية بين الجانبين في قطاعات مهمة وحيوية شملت الرعاية الصحية والصيدلة والصناعة، إضافة إلى السياحة والتدريب والتوظيف والإسكان. ومن بين المذكرات التي تم توقيعها بين شركة "إنتر هيلث" "إكس 2 بيوسيستمز" للنظم البيولوجية للتعاون في علاج إصابات الدماغ في المملكة، كذلك وقعت إنتر هيلث مذكرات تفاهم مع صندوق مدكاب ويلمان للمساعدة في تطوير البحوث والاستثمارات الطبية في المملكة. كما اتفقت سمامة القابضة وساه غلوبال على عدد من المشاريع في مجال الطب النووي، ووقعت شركة سمامة أيضا مذكرة تعاون مع جنرال إلكتريك إنترناشيونال لدعم خطط الشركة في الاستثمار في المجالات الصحية. كذلك وقع اتفاق تعاون بين مجموعة العبد الكريم القابضة وسولار وان، هدفه إضاءة شوارع المملكة بالطاقة الشمسية، إضافة إلى ذلك جرى التوقيع على اتفاق شراكة بين هورايزن شيلد وجي أي تالسيس في مجال صيانة الطائرات في المملكة. كما وقعت شركة الصالحية اتفاق تعاون مع شركة أمغن، وهي أكبر شركة مستقلة للتكنولوجيا الحيوية في العالم. ووقع اتفاق شراكة بين مجموعة الطيار للسفر وإكوينوكس للضيافة، بغية الاستفادة من الخبرات التقنية والفنية العالمية للشركة الأميركية، كما وقعت شركة الهوشان السعودية مذكرة تفاهم مع شركة هيرمان ميلر الأميركية في مجالات التعليم والبحوث. اتفاق تعاون أيضا تم توقيعه بين الربيعة للاستشارات الهندسية ومايكل بايكر إنترناشيونال. ووقع اتفاق تعاون بين الشركة السعودية الأميركية للزجاج وشركة منتجات الزجاج التقنية. كما تم توقيع مذكرة تفاهم بين مجموعة البسام الاستثمارية وشركة أزاد لإدارة الأصول لتبادل الخبرات المالية والمبادلات التجارية عبر الإنترنت. إضافة إلى ذلك، تم توقيع اتفاق شراكة بين مجموعة الجميح وشركة انتربرايز الأميركية لتأجير السيارات في المملكة والمنطقة. ومن بين الاتفاقات التي تم توقيعها بين شركة دوم للأسهم لتدعم خطط شركة محمد إبراهيم السبيعي وأولاده "ماسك" للاستثمار العقاري في الولايات المتحدة.