كشف عبد الإله بن كيران، رئيس الحكومة المغربية، أن قطاع السياحة بالمملكة يسهم بتوظيف أكثر من 480 ألف شخص، وينتج مدخولا سنويا من العملة الصعبة يقدر بحوالي 60 مليار درهم، إضافة إلى النمو الكبير الذي يحققه في جميع مؤشراته، خصوصاً فيما يتعلق بالاستثمارات الخارجية أو بعدد الوافدين الذي تجاوز 10 ملايين سائح. وأشار بن كيران خلال الاجتماع الأول للجنة الاستراتيجية للسياحة المشتركة بين القطاعين العام والخاص، الذي عقد مؤخرا بالعاصمة الرباط إلى أهمية هذا القطاع، خاصة أن المغرب يمتاز بمؤهلات متنوعة وورش لتطوير البنية التحتية وتأهيل المجال الحضري. ودعا رئيس الحكومة كافة المهتمين في قطاع السياحة المغربي إلى مواصلة الجهود لتشجيع الاستثمار، وتجاوز إشكاليات التمويل، وإيجاد الحلول لإشكالية العقار، وتوفير الموارد البشرية المؤهلة لمواكبة متطلبات القطاع لتحقيق الأهداف، خاصة أن المملكة تنعم بالأمن والاستقرار. وأكد ضرورة الاهتمام بورش النقل الجوي لمواكبة تطلعات المغرب إلى اكتساب أسواق جديدة وتنمية قطاعات سياحية مختصة. ويرى لحسن حداد، وزير السياحة المغربي، أن رؤية المغرب السياحية للعام 2020، تهدف للوصول إلى 20 مليون سائح، لجعل المغرب إحدى أهم الوجهات السياحية على المستوى العالمي. وكشف أن مخطط وزارته يشمل زيادة عدد العاملين في قطاع السياحة من 500 ألف شخص إلى مليون شخص في العام 2020، إضافة إلى زيادة الطاقة الإيوائية من 200 ألف سرير إلى 400 ألف سرير في غضون السنوات المقبلة، فضلاً عن استثمارات بقيمة حوالي 15 مليار دولار في البنية التحتية السياحية، من أجل بناء منتجعات وفنادق في المغرب.