قال وزير الطاقة القطري محمد بن صالح السادة اليوم الاثنين إن تراجع أسعار النفط والغاز لفترة طويلة سيضر بالاستثمار في القطاع، وقد يفضي إلى نقص في الإمدادات. ونقلت "رويترز" عن السادة قوله "خلال مؤتمر لقطاع الطاقة الآسيوي في الدوحة" تراجع أسعار النفط لا يهدد اقتصاد هذه القارة فحسب، بل قد يثني عن الاستثمار في المستقبل. "عندما نتحدث عن النفط والغاز في المدى الطويل فإن الكثير من حقول النفط كثيفة الإنتاج في آسيا تتراجع - النمو ينبغي أن يكون بمعدل أكثر اعتدالا." وأضاف "انخفاض الأسعار لفترة طويلة سيؤثر سلبا على الاستثمار في المنطقة - وهذا سيؤثر على المعروض في المستقبل. إلى ذلك توقع عبدالله البدري، الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك" في مقال منفصل، أن تكون زيادة الطلب على النفط في آسيا بحلول 2040 أكثر من ضعف الزيادة في جميع المناطق الأخرى مجتمعة. وأوضح أن على صعيد النفط فقد ارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام مزيج برنت اليوم الاثنين بعد تراجع استمر ثلاثة أيام ولكن حد من هذه المكاسب ارتفاع الدولار بعد أن أثارت بيانات قوية عن الوظائف في الولايات المتحدة رهانات برفع سعر الفائدة قبل انتهاء العام. وتماسك الدولار قرب أعلى مستوى له منذ نحو سبعة أشهر مقابل سلة من العملات بعد أن زادت الوظائف خارج قطاع الزراعة في الولايات المتحدة 271 ألف وظيفة في أكتوبر، متجاوزة بكثير ما توقعه اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم بأن تكون الزيادة 180 ألف وظيفة. وارتفع برنت تسليم ديسمبر 41 سنتا إلى 47.83 دولار للبرميل، بعد تراجعه أكثر من واحد في المئة يوم الجمعة. وارتفع الخام الأميركي تسليم ديسمبر 35 سنتا إلى 44.64  دولار للبرميل.