قال بنك مصر، ثاني أكبر بنك مملوك للدولة، إنه افتتح مكتبا تمثيليا في موسكو لتسهيل الاستثمارات المصرية في روسيا. وأبلغ محمد محمود الأتربي رئيس مجلس إدارة البنك رويترز في مقابلة اليوم الاثنين أن أحد الأهداف الرئيسية لافتتاح فرع البنك هو ضمان وجود ظروف مواتية لرجال الأعمال المصريين الذين يهدفون للاستثمار في روسيا. وأضاف أن الدخول إلى السوق الروسي هو خطوة نادرة لبنك أجنبي. ومعظم البنوك الأجنبية التي افتتحت فروعا لها في روسيا فعلت ذلك قبل الأزمة المالية 2008-2009. ومنذ 2014 عندما فرض الغرب عقوبات على روسيا لضمها شبه جزيرة القرم ودعمها متمردين مؤيدين لموسكو في شرق أوكرانيا، نضب تدفق البنوك الأجنبية إلى روسيا. وقال الأتربي إن بنك مصر، الذي تسيطر عليه الدولة، يتطلع إلى فتح فروع في المدن الكبرى في روسيا وإلى أن يكون له سلسلته الخاصة لماكينات الصرف الآلي. وأضاف أن من المتوقع أن يكون هناك طلب على ماكينات الصرف الآلي من مشجعي كرة القدم المصريين الذين يخططون لزيارة روسيا لحضور نهائيات كأس العالم لكرة القدم في 2018. وأضاف الأتربي أن بنك مصر ليس له أهداف محددة لنشاطه في روسيا لكنه يتطلع إلى زيادة في صادرات مصر إلى روسيا. ووفقا لهيئة الجمارك الروسية فإن حجم التجارة بين روسيا ومصر قفز بنسبة 32.2 بالمئة على أساس سنوي في الأشهر الثمانية الأولى من 2017 إلى 3.2 مليار دولار. وبلغت قيمة الصادرات الروسية إلى مصر 2.8 مليار دولار في الفترة من يناير كانون الثاني إلى نهاية أغسطس آب في حين بلغ اجمالي صادرات مصر إلى روسيا 400 مليون دولار.