تحولت تعاملات المستثمرين الأجانب نحو الشراء، ما دفع مؤشرات البورصة المصرية إلى الاستقرار في المربع الأخضر خلال تعاملات الأسبوع الجاري. وكانت جلسة اليوم الأربعاء هي الجلسة الأخيرة في تعاملات الأسبوع، حيث قررت إدارة البورصة المصرية أن يكون غدا الخميس إجازة رسمية بمناسبة احتفالات مصر بنصر السادس من أكتوبر عام 1973. وعلى مدار جلسات الأسبوع، تسببت المشتريات القوية سواء من قبل المستثمرين الأفراد الأجانب، أو من الصناديق والمؤسسات في تحقيق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة لأرباح أسبوعية كبيرة تجاوزت نحو 14.4 مليار جنيه. وربط محللون ومتعاملون بالبورصة المصرية بين الارتفاعات القياسية التي شهدتها السوق خلال تعاملات جلسات الأسبوع الجاري وبين ما أثير حول اتجاه البنك المركزي المصري نحو تعويم الجنيه، ما يشير إلى قرب حل مشاكل المستثمرين الأجانب والعرب في البورصة المصرية. ووفقاً للبيانات الصادرة عن البورصة المصرية، فقد ربح رأس المال السوقي للأسهم المقيدة بالبورصة المصرية خلال تعاملات الأسبوع الجاري، نحو 14.4 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 3.55%، بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة اليوم إلى نحو 419.2 مليار جنيه مقابل نحو 404.8 مليار جنيه بنهاية تعاملات جلسة الخميس الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30"، بنسبة كبيرة تجاوزت نحو 6.17% بما يعادل نحو 487 نقطة بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة اليوم إلى مستوى 8368 نقطة، مقابل نحو 7881 نقطة في إغلاق تعاملات الخميس الماضي. وعلى صعيد الأسهم الصغيرة والمتوسطة، فقد سجل مؤشر "إيجي إكس 70" مكاسب طفيفة تقدر بنحو 0.56% مضيفاً نحو نقطتين فقط، بعدما ارتفع من مستوى 351 نقطة في إغلاق تعاملات الخميس الماضي، ليصل في نهاية تعاملات اليوم إلى مستوى 353 نقطة. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس100 " والذي ارتفع بنسبة 1.89% تعادل نحو 15 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 790 نقطة في إغلاق تعاملات الخميس الماضي ليصل إلى مستوى 805 نقاط في نهاية تعاملات جلسة اليوم. وعلى صعيد جنسيات المستثمرين، فقد اتجهت تعاملات المستثمرين المصريين والعرب نحو البيع، فيما غير المتعاملون الأجانب اتجاههم البيعي وتحولوا إلى الشراء. وعلى صعيد فئات المستثمرين، فقد اتجهت تعاملات المؤسسات والصناديق نحو الشراء، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين الأفراد نحو البيع في إطار عمليات جني أرباح طفيفة.