ارتفعت العقود الآجلة للنفط الخام، اليوم الجمعة، لتقطع موجة خسائر دامت أسبوعا مع مراهنة المستثمرين على أن تراجع الإنتاج الأميركي ستقلص فائض المعروض العالمي في حين انخفضت مخزونات البنزين ونواتج التقطير في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع. لكن المحللين حذروا من أن تعافي السعر قد لا يدوم بسبب الزيادة المتوقعة للمعروض الإيراني. وتراجع خام القياس العالمي برنت 4.5 بالمئة هذا الأسبوع، وهوى أكثر من الربع منذ مايو. وبحلول الساعة 0616 بتوقيت غرينتش، ارتفع عقد أقرب استحقاق الجديد لبرنت تسليم ديسمبر 54 سنتا بما يعادل 1.09 بالمئة ليسجل 50.27 دولار للبرميل بعد أن أغلق مرتفعا أربعة سنتات عند 49.73 دولار للبرميل. وأغلق خام برنت تسليم نوفمبر على انخفاض 44 سنتا إلى 48.71 دولار للبرميل، أمس الخميس، قبل حلول أجل العقد. وارتفع عقد أقرب استحقاق للخام الأميركي تسليم نوفمبر 64 سنتا أو 1.38 بالمئة إلى 47.02 دولار للبرميل بعد أن تحدد سعر التسوية بانخفاض 26 سنتا أو 0.6 بالمئة إلى 46.38 دولار للبرميل. وقال دانييل أنج، محلل الاستثمار لدى فيليب فيوتشرز في سنغافورة "السوق تستجيب لتراجع إنتاج الخام الأميركي. إنتاج الخام الأميركي استأنف اتجاهه النزولي. "حتى إذا كانت أسعار الخام ترتفع حاليا فقد نرى عودة الخام الإيراني إلى السوق مما سيدفعها للانخفاض مجددا. أعتقد أن التراجع هو الأرجح لنهاية العام الحالي".