تراجعت أسعار النفط في معاملات آسيوية ضعيفة اليوم الخميس متأثرة بزيادة غير متوقعة في مخزونات الخام الأميركية في الأسبوع الماضي وتحركات من جانب ليبيا لزيادة الإنتاج خلال الشهور القليلة القادمة.  لكن تراجع الأسعار كان محدودا بفعل ضعف الدولار والتفاؤل بأن منتجي الخام سيلتزمون باتفاق تقييد الإنتاج لإنعاش الأسواق.  وبحلول الساعة 0642 بتوقيت جرينتش نزل خام القياس العالمي مزيج برنت أربعة سنتات إلى 54.42 دولار للبرميل بعدما أنهى الجلسة السابقة على انخفاض قدره 89 سنتا. وصعدت الأسعار إلى 54.69 دولار للبرميل في وقت سابق من جلسة اليوم.  وانخفض خام غرب تكساس الوسيط خمسة سنتات إلى 52.44 دولار للبرميل بعد انخفاضه 81 سنتا عند الإغلاق في الجلسة السابقة. وكان الخام الأمريكي صعد إلى 52.71 دولار للبرميل في التعاملات المبكرة اليوم.  وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل سلة من ست عملات رئيسية مع جني المستثمرين الأرباح بعد صعوده لأعلى مستوى في 14 عاما إلى 103.65 في وقت سابق من الأسبوع.  وقالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أمس الأربعاء إن المخزونات الأميركية حققت زيادة غير متوقعة في الأسبوع الماضي حيث قفزت بمقدار 2.3 مليون برميل مقابل توقعات بانخفاضها 2.5 مليون برميل.  وقالت المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا إنها تأمل في إضافة 270 ألف برميل يوميا إلى إنتاج البلاد بعدما أكدت يوم الثلاثاء إعادة افتتاح خطوط الأنابيب الواصلة إلى حقلي الشرارة والفيل. وأضافت المؤسسة أن إنتاج حقل الشرارة بلغ 58 ألف برميل يوميا أمس الأربعاء.