أكد الرئيس التنفيذي لشركة الإلكترونيات المتقدمة الدكتور غسان الشبل، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض الطيران في دبي، أن النسبة الأكبر من عمليات الشركة تتركز على السوق المحلية في السعودية. وحول شركة "الإلكترونيات المتقدمة" قال الشبل إنها تعمل في الدفاع وتقنية المعلومات وإلكترونيات الصناعية. وقال الشبل إن معرض الطيران هذا العام يركز بشكل أكبر على القطاع الدفاعي بحكم الاضطرابات في المنطقة. وأضاف الشبل أن الشركة وقعت اتفاقية تعاون مع شركة و"ريثيون الدولية" الأميركية، تشمل عدة مجالات استراتيجية من بينها الأنظمة الدفاعية وأمن المعلومات. وأشار إلى أن شركة "ريثيون" الأميركية متخصصة في أنظمة الدفاع وتعد من أكبر 10 شركات دفاع في العالم.