ارتفعت أسعار النفط الاثنين حيث صعد الخام الأميركي نحو 3%، وسط قفزة في أسعار البنزين وقلق من احتمال تباطؤ إنتاج الخام بالولايات المتحدة في ظل الانخفاض المطرد لعدد الحفارات.   وزاد خام برنت 2%، لتبلغ علاوته السعرية فوق الخام الأميركي نحو دولارين للبرميل بعدما هبطت لوقت قصير دون ذلك المستوى المهم نظرا لتحسن العوامل الأساسية للخام الأميركي.  وارتفعت العقود الآجلة للبنزين ببورصة نيويورك للسلع نحو 3%، بعد اندلاع حريق يوم السبت في وحدة بمصفاة هوسكاي إنرجي التي تبلغ طاقتها 155 ألف برميل يوميا في ليما بأوهايو.  وفي مجال النفط الخام تعززت الثقة بفضل تقرير من جينسكيب لمعلومات السوق أشار إلى هبوط مخزونات النفط الخام في الأسبوع المنتهي 15 سبتمبر أيلول نحو 810 آلاف برميل بنقطة تسليم العقود الآجلة للخام الأميركي في كاشينج بولاية أوكلاهوما وذلك حسبما قاله متعاملون اطلعوا على البيانات.   وزاد عقد أقرب استحقاق للخام الأميركي 1.40 دولار بما يعادل 3.1%، إلى 46.08 دولار للبرميل بحلول الساعة 16:17 بتوقيت جرينتش.  وارتفع خام برنت 90 سنتا أو حوالي 2%، إلى 48.37 دولار للبرميل.   وخفضت الشركات الأميركية عدد الحفارات النفطية على مدى 3 أسابيع متتالية.  وقال بنك الاستثمار جولدمان ساكس في تقرير إن بيانات منصات الحفر تشير إلى تراجع الإنتاج الأميركي بين الربعين الثاني والرابع من العام بما يزيد على 250 ألف برميل يوميا.  وقالت وود ماكينزي لاستشارات الطاقة "بينما تسعى شركات التشغيل إلى خفض التكاليف بما يتراوح في المتوسط بين 20 و30%، في المشروعات فإن عمليات التوفير في سلاسل الإمدادات من خلال ضغط قطاع الخدمات لن تحقق إلا ما يتراوح بين 10 و15%، المتوسط."   وأضافت "الإنفاق المزمع لنحو 1.5 تريليون دولار على المشروعات التقليدية الجديدة والنفط غير التقليدي في أميركا الشمالية غير اقتصادي حتى بسعر 50 دولارا للبرميل".