أكدت الجهات الحكومية المختصة أهمية التطبيق الإلزامي للعزل الحراري للمباني الجديدة في 24 مدينة بالمملكة كمرحلة أولى، وعملت هذه الجهات في وقت سابق على إعداد وإصدار التشريعات والآليات التي ستساعد على التطبيق الأمثل للعزل الحراري تنفيذاً للأمر الملكي القاضي بالموافقة على تطبيق العزل الحراري بشكل إلزامي على جميع المباني الجديدة، سواء السكنية أو التجارية أو أي منشآت أخرى، أسوة بالمنشآت الحكومية في المدن الرئيسية. ووفق هذه الآليات والتشريعات التي أعدتها وأصدرتها كل من وزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة المياه والكهرباء والشركة السعودية للكهرباء بالتعاون مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، فإنه لن يتم إيصال التيار الكهربائي للمنشأة السكنية أو التجارية التي لا تلتزم بالعزل الحراري، حيث تتولى الشركة السعودية للكهرباء هذه المهمة، وتنفذ ثلاث زيارات ميدانية للمبنى خلال مرحلة الإنشاء، للتأكد من تطبيق العزل الحراري في الجدران والأسقف والنوافذ الزجاجية. وقامت هذه الجهات باعتماد آلية موحدة للحصول على "شهادة تنسيق" من الشركة السعودية للكهرباء قبل الحصول على رخصة البناء، لمساعدة الشركة على التخطيط لإيصال الخدمة الكهربائية للمبنى، كما تم إلزام كل من المكتب الهندسي والمالك بتطبيق العزل الحراري في المبنى المزمع إنشاؤه قبل الحصول على رخصة البناء، وتحمل مسؤولية عدم إيصال الخدمة الكهربائية للمبنى في حال عدم التطبيق.