كشف وزير المالية السعودي الدكتور إبراهيم العساف، عن دراسة يجريها المجلس الاقتصادي الأعلى لتأسيس صندوق خاص بالأجيال أو ما يمكن تسميته صندوق توازن، ليتم من خلاله توجيه بعض الفوائض المالية لتوظيفها في استثمارات بعيدة المدى. وقال العساف في تصريحات تلفزيونية نقلتها صحيفة الاقتصادية السعودية، إن الفوائض المالية للمملكة تُدار بطريقة مميزة من خلال أوجه عدة كصندوق الاستثمارات العامة، الذي تجاوزت استثماراتها 500 مليار ريال، وأيضاً الشركة العربية السعودية للاستثمارات "سنابل" التي شرعت في تنفيذ بعض العمليات الاستثمارية منها المشاركة في إحدى الشركات الناجحة. وأضاف "هذا كله يؤكد أنه ليس صحيحا أن استثمارات المملكة وفوائضها المالية تتركز في أداة واحدة من أدوات الاستثمار ألا وهي السندات الحكومية، كما أنه ليس صحيحا أن استثمارات المملكة في سندات الخزانة الأمريكية هي الأعلى في العالم، إذ إن هناك كثيرا من الدول التي لديها استثمارات ضخمة في الولايات المتحدة". وأكد وزير المالية، أن ميزانية العام الحالي أكدت استمرار المملكة وقيادتها في نهج دعم التنمية المستدامة والمشاريع الحيوية التي تمس المواطن السعودي مباشرة، مشيراً إلى أن معدلات النمو الاقتصاد السعودي هي من أعلى المعدلات في العالم. وأوضح العساف رداً على سؤال حول خفض السعودية مستوى الدَّين العام في العام المقبل إلى مستوى 3.6 في المائة من الإنتاج المحلي الإجمالي، أي ما يعادل 98 مليار ريال، أن السعودية ستحافظ على مستوى الدَّين العام من خلال الاستمرار في سياسة إصدار الصكوك لتمويل المشاريع الإنتاجية والاستثمارية الضخمة.