أعلنت شركة أمانات القابضة في بيان للصحفيين اليوم أن الاكتتاب في أسهمها في سوق دبي المالي سيبدأ في 20 من أكتوبر ويستمر حتى الرابع من نوفمبر. وسيبلغ حجم الاكتتاب 1.375 مليار درهم، أي ما يساوي 374 مليون دولار، تمثل 55 في المئة من أسهم الشركة. وسيكون سعر الطرح درهم واحد للسهم. وفي حديث مع العربية، أكد فيصل بن جمعة بلهول - رئيس مجلس إدارة "أمانات" أن الشركة تسعى لتوظيف رأسمالها البالغ 2.5 مليار درهم في الاستحواذ والمساهمة في رؤوس أموال شركات قائمة وتحت التطوير في قطاعي الرعاية الصحية والتعليم إلى جانب تأسيس شركات جديدة.