قال رئيس العلاقات الاستراتيجية في شركة "طاقة" خالد الصيعري في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن نجاح الشركة في مواجهة التحديات التي واجهتها خلال الـ6 أشهر الأولى من العام ساهم بشكل قوي في تحول الشركة من الخسارة إلى الربحية. وكانت شركة "طاقة" الإماراتية قد أعلنت تحولها إلى الربحية خلال الربع الثالث من العام الجاري مع تحقيقها أرباحا بلغت 146 مليون درهم مقارنة مع خسائر بلغت في الفترة المقابلة من العام الماضي 288 مليون درهم. وأشار الصيعري إلى أن التحديات تمثل بتوقف الإنتاج من بعض الحقول، مثل حقل ألفا في بحر الشمال الذي أضاف الشركة بعد عودته للإنتاج نحو 10 آلاف برميل يوميا. ولفت الصيعري إلى أن توقف جرف الأصفر في المغرب، بالإضافة لحريق بسيط في الشويهات واحد في دولة الإمارات كان من التحديات التي نجحت الشركة في تجاوزها. وقال الصيعري إن عائدات الشركة زادت بنسبة 36% بالمقارنة مع الربع الماضي. وأوضح رئيس العلاقات الاستراتيجية في شركة "طاقة" أن إكمال الاستحواذ ودمج الأصول التي اشترتها الشركة من شركة "بي بي" البريطانية أضاف نحو 20 ألف برميل يوميا، كما تم إيقاف بعض المشاريع غير الضرورية ما زاد الإنتاج بنحو 2000 برميل يوميا.