قال وزير البترول المصري طارق الملا  إن عملاق النفط البريطاني بي.بي قد تبدأ "إنتاج أولي" من مشروعها في منطقة شمال الاسكندرية في أوائل عام 2017 بدلا من منتصف العام ذاته كما كان مخططا من قبل.  وأضاف الملا في مؤتمر صحفي عقد بالقاهرة اليوم أن مشروع شمال الاسكندرية التابع لبي.بي والذي تبلغ استثماراته نحو 10 مليارات دولار سيبدأ إنتاج نحو "450 مليون قدم مكعبة يوميا في 2017 إلى أن يصل إلى 1.2 مليار قدم مكعبة في أواخر 2019".  وبين الملا: "هناك تقدم في الأعمال بالمشروع. الأخبار المبشرة إنهم جايز (قد) يبدأو الانتاج في أوائل 2017 وليس المنتصف".  ومن أبرز شركات الطاقة الأجنبية العاملة في مصر إيني واديسون الإيطاليتان وبي.بي وبي.جي جروب البريطانيتان.