أطلقت شركة سامسونغ، رسميا خدمتها للدفع الإلكتروني Samsung Pay في الولايات المُتحدة الأميركية. وتتميّز خدمة سامسونغ للدفع الإلكتروني بدعمها لمجموعة أكبر من المحلات التجارية من خلال توفير أكثر من طريقة للدفع. وبجانب الدفع بالاعتماد على تقنية الاتصالات قريبة المدى NFC المُستخدمة أيضًا في هواتف آيفون، فهذه الخدمة الجديدة تعمد على تقنية النقل المغناطيسي الآمن Magnetic Secure Transmission والتي تقوم بإنشاء حقل مغناطيسي افتراضي مثل المُستخدم في البطاقات الائتمانية. وتتوفر تقنية النقل المغناطيسي الآمن MST على أجهزة سامسونغ غالاكسي S6، وS6 إيدج بالإضافة إلى نوت 5، بينما يُمكن لمُستخدمي جميع أجهزة سامسونغ التي تحتوي على تقنية NFC الدفع في المحلات التي تمتلك أجهزة تدعم NFC فقط. واستحوذت سامسونغ على شركة LoopPay المُطوّرة لتقنية النقل المغناطيسي في شهر فبراير من العام الجاري مُقابل 250 مليون دولار أميركي للاستفادة من هذه التقنية التي تسمح بالدفع بمُعظم المحلات التجارية داخل الولايات المُتحدة الأميركية وحول العالم في المُستقبل. وأطلقت سامسونغ خدمتها للدفع الإلكتروني قبل شهر تقريبا في كوريا الجنوبية، وحققت نسبة تعاملات بلغت 30 مليون دولار أميركي خلال هذه الفترة فقط. يُذكر أن شركة جيمالتو Gemalto المتخصصة في مجال الأمن الرقمي، عقدت شراكة في شهر سبتمبر الجاري مع سامسونغ لتوفير خدمة Samsung Pay في أوروبا من خلال نظام جيمالتو للخدمات الموثوقة Allynis Trusted Services Hub.