بلغ إجمالي المبالغ المخصصة للمشروعات والبرامج التنموية المقدمة من الصندوق السعودي للتنمية خلال العام الماضي، ما يزيد عن 2.57 مليار ريال شملت 23 مشروعاً وبرنامجاً تنموياً في 20 دولة من دول العالم. ويأتي تقديم المساعدات وتمويل المشروعات والبرامج التنموية من الصندوق لمساعدة كثير من الدول وشعوبها كوسيلة وثمرة للدعم المتواصل من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. وأوضح وزير المالية الدكتور إبراهيم العساف في كلمته التي قدم بها التقرير السنوي للصندوق السعودية للتنمية، أن الصندوق واصل مسيرته في دعم الجهود التنموية في عدد من الدول الشقيقة والصديقة، على الرغم من الظروف الصعبة جراء الآثار السلبية للأزمة المالية العالمية والأحداث السياسية المتسارعة. وأكد العساف أن الصندوق حافظ على وتيرة الدعم والتشجيع للمصدر الوطني من خلال تقديم التسهيلات الائتمانية من تمويل وضمان لتنمية الصادرات الوطنية السعودية, مشيراً إلى أن عدد عملياتها المعتمدة خلال العام الماضي بلغت 10 عمليات تمويل صادرات لسلع وطنية بمبلغ إجمالي تجاوز (1056) مليون ريال. كما أصدر البرنامج 13 وثيقة ضمان صادرات وطنية بقيمة (2241) مليون ريال ليصل بذلك عدد عمليات التمويل والضمان التي اعتمدها البرنامج منذ انطلاقه في سنة 2001 وحتى نهاية السنة المالية 2014 ما مجموعه (194) عملية بلغت قيمتها الإجمالية أكثر من (31968) مليون ريال.