شهدت المنطقة الشرقية الإعلان عن إنشاء أول صندوق سياحي مقفل بالمنطقة بـرأس مال 100 مليون ريال لبناء 20 شاليهاً وفنادق عالمية، خلال مؤتمر صحافي نظمته شركة خليج الدانة بحضور مدير عام الهيئة العامة للسياحة والآثار بالمنطقة الشرقية المهندس عبداللطيف البنيان وعدد من المسؤولين بالمنطقة ورجال الأعمال. وأوضح المهندس البنيان أن الهيئة تقوم بدعم مثل تلك المشاريع السياحية التي تسهم في جذب السياح, مبيناً أن الدعم الحكومي أسهم بشكل كبير في التنمية السياحية وعودة الكثير من المستثمرين الوطنيين في الخارج للاستثمار في السوق المحلية. وبين أن هناك 17 منتجعاً سياحياً مرخصاً بالمنطقة الشرقية تم تصنيف البعض منها والبقية في قيد التصنيف بعد منح المستثمرين فرصة لتوفير مستلزمات التصنيف، موضحاً أن المنطقة بحاجة لأكثر من 30 منتجعاً سياحياً عطفاً على عدد السياح الذين يفضلون المنتجعات على الفنادق والشقق الفندقية خاصة خلال فترة الصيف. وأكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والأثار بالشرقية، أن مشروع صندوق المستثمر سيعزز مكانة المنطقة كوجهة سياحية ومكمل لمسيرة التطور الذي تقوم بها الهيئة بالمنطقة والمعنية بتطوير وتنمية القطاع, مشيراً إلى أن متوسط النمو السنوي للقطاع السياحي خلال الثماني السنوات الماضية بلغ ما يقارب 7%، ويتوقع أن يصل إجمالي الإنفاق السياحي في المملكة لأكثر من 100 مليار ريال خلال السنوات الخمس المقبلة.