أكد رئيس التسويق في شركة "عِلم" السعودية، ماجد العريفي، في لقاء مع "العربية" على هامش معرض جيتكس في دبي، اتخاذ خطوات كبيرة في طريق تحويل العديد من خدمات الحكومة السعودية إلى خدمات إلكترونية. ولفت العريفي إلى أن شركة "عِلم" تواصل تحويل خدمات الدوائر الحكومية السعودية إلى إلكترونية، ومن بينها خدمة "إفادة" لنقل التقارير الطبية إلكترونياً والتي ساهمت بنقل مليون تقرير. ولفت إلى أن خدمة "كاشف" تحوّل لوحة السيارة لقاعدة بيانات أمنية لتسهيل عمليات بوابات الأمن. وقال إن خدمة "تم" ساهمت بنقل ملكية 60 ألف سيارة بشكل إلكتروني، لافتاً إلى أنه سيتم قريباً تقديم خدمات إلكترونية لإجراءات بعض معاملات المقيمين.