أكد وزير الإسكان السعودي المكلف الدكتور عصام بن سعيد في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش المعرض العقاري في الرياض, ترحيب الوزارة بالعمل مع كل المطورين العقاريين وفقا لمعايير وضوابط الوزارة ومن أهمها توفير السكن المناسب للمواطنين. وأشار الوزير إلى الدور الجديد للقطاع الخاص بحيث سيصبح المطور العقاري شريكا لوزارة الإسكان في تنفيذ المشاريع المطروحة، لافتاً إلى أنه تم بدء عرض نماذج للفلل في طريق المطار في الرياض. وقال بن سعيد "نعرض تصاميم جاهزة للوحدات والفلل في مقر الوزارة أمام المواطنين، من لديه أرض من المواطنين بإمكانه التوجه إلى مقر الوزارة واختيار التصميم المناسب له ولعائلته وبإمكانه التعاقد، حتى يبدأ المقاول في البناء". وأوضح بن سعيد أن وزارة الإسكان ترحب بكل المطورين، وقال "ولكن نختار المطورين وفقا للضوابط والمعايير وأهمها تحقيق الصالح العام وتوفير السكن المناسب للمواطنين". وكان الدكتور عصام بن سعد بن سعيد قد افتتح مساء أمس فعاليات معرض الرياض للعقارات والإسكان والتطوير العمراني الـ18, بمشاركة أكثر من 60 معرضا للشركاء في التطوير العمراني والتمويل الإسكاني , وذلك بمركز الرياض الدولي للمعارض. ولفت بن سعيد إلى أن مجلس إدارة صندوق التنمية العقارية أقر مؤخرًا عددًا من البرامج التي ستسهم في إيجاد الحلول العملية لكل مايتصل بآليات التمويل العقاري من أجل توفير السكن بشكل عاجل للمستحقين.