قال وزير النفط الكويتي، عصام المرزوق، للصحافيين، اليوم الخميس، إن روسيا وافقت مبدئيا على تمديد اتفاق منتجي النفط العالميين على خفض الإنتاج إلى ما بعد يونيو/حزيران. وأضاف المرزوق أن معدل التزام روسيا بالاتفاق جيد جدا، وأن الجميع سيواصلون الالتزام بنفس المستوى. وأضاف أن نسبة التزام المنتجين في أوبك وخارجها بالاتفاق تجاوزت 90% في مارس/آذار. إلى ذلك، قال المرزوق إن تخفيضات إنتاج الخام قد تكون أقل عمقا إذا قررت أوبك والمنتجون غير الأعضاء بالمنظمة تمديد اتفاقهم على تقليص المعروض البالغة مدته 6 أشهر، لأن من المتوقع ارتفاع الطلب على النفط لأسباب موسمية في النصف الثاني من 2017. وينتهي الاتفاق على خفض الإنتاج بنهاية يونيو/حزيران وستجتمع أوبك في 25 مايو/أيار في فيينا لمناقشة سياسة النفط في النصف الثاني من العام. وكان المرزوق قال في وقت سابق اليوم، إنه يتوقع تمديد الاتفاق لما بعد يونيو/حزيران. وقال إن أوبك ستمدد الاتفاق إذا كان هناك إجماع بين المنتجين غير الأعضاء في أوبك، وإن المنتجين يتطلعون دائما إلى إشراك المزيد من الدول غير الأعضاء بأوبك في الاتفاق.