أعلنت شركة واحة مكة للتنمية عن طرح 111 قطعة أرض في مخطط واحة مكة للبيع بالمزاد، والذي يتميز بموقع استراتيجي حيث يبعد عن الحرم مسافة 14 كيلومترا، ويتوسط عدة مخططات معتمدة في مكة، وهي مخطط التخصصي ومخطط الزايدي ومخطط أم الجود، وهي أراض متنوعة الاستخدام من سكنية وتجارية وخدمية. وقال المهندس عبدالرحمن الخريجي، رئيس مجلس المديرين، إن طرح الأراضي للمزاد يأتي في وقت يشهد فيه السوق العقاري طفرة نوعية تمثلت في برامج دعم حكومي هامة للأفراد والمطورين العقاريين، وهو مما سيساعد المزاد على تحقيق كسر الجمود الذي تشهده السوق العقارية، ويزيد من المعروض من المنتجات العقارية، الأمر الذي سيكون له الدور الكبير في استقرار الأسعار وعدم تضخمها، مما سينعكس على المواطن الذي يسعى للحصول على السكن، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وأوضح الخريجي أن من أكبر أسباب نجاح هذه الأراضي هو ما تخلقه من امتداد عمراني وسكاني بسبب مشاريع توسعة الحرمين الشريفين، وهي بذلك تنفرد بمزايا مكانية وعمرانية كبيرة، فضلا عن أنه روعي في تخطيط الأراضي ارتباطها بالخط الدائري الثالث والرابع لتوفير سهولة الوصول للمنطقة، مع الأخذ في الاعتبار إمكانية التوسع المستقبلي لاستيعاب تنامي السكان المتزايد. وأضاف الخريجي "اشترطت واحة مكة للدخول في المزاد تحرير شيك مصدق بقيمة مليون ريال باسم الشركة وباقي ما نسبته 90% من قيمة الأرض، إضافة للعمولة، عند رسوّ البيع، على أن يتم دفع باقي القيمة عند الإفراغ.