اعتمدت السعودية التقويم الميلادي بدلاً من الهجري في موعد سداد رواتب العاملين في القطاع العام، بحسب ما أفادت وسائل إعلام محلية. ويساهم الإجراء الذي أوردته صحيفتا "سعودي غازيت" و"آراب نيوز"، في الملاءمة بين مواقيت سداد رواتب القطاع العام والسنة المالية الحكومية بين يناير وديسمبر. وبموجب الإجراء الجديد، سيتقاضى الموظفون في القطاع العام الرواتب نفسها لكنها ستكون محتسبة على عدد أيام عمل أكثر من السابق، لكون عدد أيام السنة الميلادية يزيد عن أيام السنة الهجرية. وأوضحت الصحيفتان أن الإجراء دخل حيز التنفيذ بدءا من الأول من اكتوبر الجاري، بعد أيام من إقراره في مجلس الوزراء. ولجأت السعودية في الأشهر الماضية إلى سلسلة من الإجراءات والخطوات للحد من تأثير انخفاض أسعار النفط منذ منتصف العام 2014، على ماليتها العامة. ويناهز عدد السعوديين العاملين في القطاع العام، ضعف عدد مواطنيهم العاملين في القطاع الخاص. وغالبا ما يحظى موظفو القطاع العام بامتيازات إضافية، منها ساعات عمل أقل وإجازات أطول. وأعلنت المملكة في إبريل "رؤية السعودية 2030"، وهي خطة اقتصادية طموحة لتنويع مصادر الدخل الاقتصادي في ظل تراجع الإيرادات النفطية. ومن ضمن أهداف الخطة، تعزيز دور القطاع الخاص وحجمه، وخفض كلفة رواتب القطاع العام إلى 40% من الموازنة بحلول سنة 2020، بدلا من نسبتها الحالية وهي 45 %.