أظهرت المراجعة نصف السنوية لمؤشر "MSCI" للأسواق الناشئة ضم شركة السويدي إلكتريك إلى مؤشر الشركات ذات رأس المال الصغير وخروج أوراسكوم للاتصالات منه. وفي وقت سابق، تم إضافة المجموعة المالية هيرميس القابضة إلى مؤشر الشركات الكبيرة، مقابل خروج مجموعة طلعت مصطفى القابضة منه. يوضح المدير المؤسسي في أرقام كابيتال مصطفى نجاتي في مقابلة مع "العربية"، أن التوقعات كانت تشير إلى دخول الشرقية للدخان لمؤشر الشركات المتوسطة والكبيرة عوضاً عن EFG HERMES، رغم أن الأخيرة لا تتوافق مع معايير MSCI للأسواق الناشئة. كما تم إدراج سهمي المصرية للاتصالات وطلعت مصطفى في مؤشر الشركات الصغيرة والمتوسطة، مقابل خروج جنوب الوادي للإسمنت. وفيما يشير نجاتي إلى أن تحسن السيولة على "السويدي إلكتريك" قد تحسنت بشكل ملحوظ، الأمر الذي ساهم في انضمامه إلى مؤشر الشركات الصغيرة، غير أن التوقعات تتحدث عن إمكانية ترقية الشركة إلى Standard Index، بعد تخارج غلوبال تيليكيوم من السوق المصرية، لضرورة وجود 3 أسهم على المؤشر إلى جانب CIB وEFG HERMES، لذا بعد خروج غلوبال تيليكوم سيتم استبداله بـ"السويدي إلكتريك" كسهم ثالث في مؤشر الشركات المتوسطة والكبيرة، وهذا ما سيدخل له أموالا بنحو 30 مليون دولار. ويعتمد المستثمرون الأجانب على مكونات المؤشر في اتخاذ قراراتهم الاستثمارية، وبالتالي يؤدي حذف أسهم منه إلى خروجها من حسابات المستثمر الأجنبي وصناديق الاستثمار الكبرى مباشرة. ومؤشر MSCI للأسواق الناشئة الذي تصدره "مورغان ستانلي"، يضم أسواقاً من 23 دولة تمثل 10% من القيمة السوقية للأسواق العالمية. ويخضع المؤشر لمراجعة نصف سنوية في مايو ونوفمبر من كل عام.