قالت، مؤسسة كابا لأبحاث الطيران، "إن طيران الإمارات تستحوذ على حصة كبيرة من رحلات طائرة "إيرباص 380 A" العملاقة بين منطقة الشرق الأوسط والعالم، في ظل حجم الأسطول الكبير الذي تمتلكه، والطلبيات التي ستستلمها خلال الفترة المقبلة، مشيرة إلى توقعات بزيادة تمثيل الطائرة العملاقة على الرحلات من دبي وإليها. وأضافت المؤسسة أن استحواذ سوق منطقة الشرق الأوسط على حصة كبيرة من رحلات "إيرباص A380" يأتي بسبب الأسطول الكبير من الطائرات المتواجد في المنطقة، وخاصة طيران الإمارات التي تمتلك أسطولاً من الطائرة العملاقة أكبر بـ4 مرات من الخطوط الجوية السنغافورية ثاني أكبر مشغل لـ"إيرباص 380 A"، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وذكرت أنه مع زيادة حجم أسطول طيران الإمارات من طائرات "إيرباص A 380"، سيتم استخدام رحلات عملاقة بشكل كبير على الرحلات من منطقة الشرق الأوسط وإليها أكثر من أقاليم أخرى، حيث سيستمر التحول نحو طائرات "إيرباص 380 A"، لتصبح الأكثر تمثيلاً على الرحلات من دبي وإليها. وأشارت إلى أن سوق منطقة الشرق الأوسط يمثل إلى حد كبير، أكبر سوق لطائرات «إيرباص A380» على مستوى العالم، التي تمثل 27% من الرحلات العملاقة، وخاصة أن طيران الإمارات تسيير 9 رحلات يومية إلى لندن.