توقع كبير الاقتصاديين في البنك الأهلي التجاري السعودي، د.سعيد الشيخ، أن تقترب قيمة عقود الإنشاءات التي جرى ترسيتها في السعودية، بفترة الأرباع الثلاثة الأولى من 2015 من قيمة كامل العقود للعام الماضي. وقال الشيخ في مقابلة مع قناة "العربية" إن قيمة عقود الإنشاء ارتفعت إلى 83 مليار ريال في الربع الثاني 2015، ما يعكس زيادة بنسبة 45% مقارنة مع الربع الأول موضحا أن هذه القيمة تأتي أكبر كثيرا من التوقعات، التي كانت تخشى من تأثير هبوط النفط على المشاريع الكبرى. وذكر أن هذه المشاريع تضم قائمة من المشروعات الحكومية وشبه الحكومية ومن القطاع الخاص، قد خالفت قيمتها كل التوقعات ما يدلل على قوة اقتصاد المملكة، ومرونته في مواجهة هبوط أسعار النفط. وشكلت قيمة عقود قطاعي الطرق والعقار السكني حوالي 57% من إجمالي قيمة العقود التي تمت ترسيتها كما حققت عقود قطاع الكهرباء 14% من إجمالي قيمة العقود. وحازت مكة المكرمة على 42% من إجمالي قيمة العقود حيث شهدت ترسية مشروع طرق ضخم من قبل شركة أم القرى للتطوير والبناء بقيمة نحو 23 مليار ريـال. وحازت منطقة الرياض على 18% من إجمالي قيمة العقود حيث تم ترسية 3 مشاريع من قبل الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، شملت تشييد طرق ومحطات للحافلات. وجاءت منطقة جيزان في المرتبة الثالثة بنسبة 9% وبقيمة 7 مليار ريال وهي عقد لإنشاء محطة كهرباء بمصفاة تكرير من قبل شركة أرامكو السعودية.