بمشروع تاريخي، سينهض بالمنطقة التاريخية المنسية الواقعة على ضفاف نهر سافا، بدأت منذ العام 2014 في العاصمة الصربية بلغراد، رحلة التجديد عبر الاتفاقية المبرمة بين شركة ايجل هيلز Eagle Hills  للاستثمار العقاري الإماراتية مع الحكومة الصربية لبناء مشروع بلغراد ووترفرونت Belgrade Waterfront. وسيحدث المشروع الضخم، نقلة حديثة للمدينة التاريخية إلى منحى التجدد والاستدامة، وبذلك ستصبح هذه المدينة الذكية مركز بلغراد الجديد، وستجذب اليها قطاعات الأعمال لاسيما في مجالي التصميم والتكنولوجيا. وتبلغ تكلفة المشروع 3 مليارات دولار، وستقوم شركة Eagle Hills  بإنشاءه  بدعم من الحكومة الصربية، على مساحة مليون متر مربع. قلب بلغراد وسيصبح مشروع  Belgrade Waterfront بمكانة قلب بلغراد النابض والتي ستضم أكبر مركز تسوق في منطقة البلقان و8 فنادق إضافة إلى 5700 وحدة سكنية. ولقي المشروع منذ إطلاقه إقبال كبير حيث باعت الشركة الإماراتية على الخارطة 75% من الوحدات السكنية خلال يوم من إطلاقه. وستنشئ Eagle Hills  محطة قطار تضم شبكة ترام سيربط المدينة التاريخية العريقة بالمدينة الذكية الجديدة، وتدعم  خطط تطوير البنية التحتية في العاصمة بلغراد.   ويمثل مشروع Belgrade Waterfront المستقبل الواعد والمتقدم لمواطني بلغراد، ولكنها لن تنسى تاريخها العريق حيث سترمم Eagle Hills  أهم المباني والآثار التاريخية هناك.وستلمس المدينة الذكية الحياة اليومية لجميع سكان بلغراد بتلبية احتياجيات جميع الأجيال سواء بتوفير ملاعب للأطفال للترفيه عن أهالي المنطقة أو ببناء مسارات لراكبي الدراجات وممشى لكبار السن. تقنيات حديثة ومن أهم التقنيات المستخدمة لإنشاء هذا المشروع هي تقنية الاستدامة وتقنية البناء المتطورة، وبهذا ستصبح Belgrade Waterfront من أحد أكثر المشاريع العقارية تقدما في أوروبا.أما الإيجابيات التي سيخلفها المشروع على مدينة بلغراد، فهي تعزيز الاقتصاد بشكل كبير وملاحظ، حيث سيساهم بما يمثل 5% من الناتج المحلي الإجمالي للعاصمة. كما سيوفر المشروع فرص عمل خلال إنشاءه قد تصل إلى 20 ألف وظيفة. ويعد هذا المشروع فرصة ذهبية لرواد الأعمال والشركات الناشئة التي تبحث عن نقطة البداية لتطبيق أفكار مبتكرة.وسيعاد إحياء الروح إلى هذه المدينة المهجورة بتنظيف ومعالجة نهر سافا والمناطق المجاورة له، وبناء مطاعم وحدائق ومناطق ترفيهية متعددة مطلة على النهر، إضافة إلى الدعم الذي سيقدم على قطاعات التجزئة والسياحة والضيافة والإنشاء. كما سيحسن مشروع Belgrade Waterfront من مستوى معيشة مواطني بلغراد.