قال الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية أمين الناصر، في مقابلة مع قناة "العربية"، إنه سيتم توقيع اتفاقيات مع شركات روسية بينها "غازبروم" و"غازبروم نفت " و"سايبور" و  "ليتاسكو"  وهي شركة تابعة لـ"لوك أويل". وأضاف الناصر أنه سيتم التوقيع اليوم أيضا على اتفاقية بين صندوقي الاستثمارات السعودي والروسي بمشاركة ارامكو. وفيما يتعلق بالسوق النفطية قال الناصر إن السوق النفطية مستقرة وتتجه لمزيد من الاستقرار. وأضاف الرئيس التنفيذي لأرامكو أن الطلب العالمي على النفط في ازدياد منذ بداية العام. وقال: "الزيادة في الطلب العالمي على النفط عند 1.5 مليون برميل، وهو معدل جيد جدا". من جهته، قال رئيس شركة ليتاسكو الروسية لتجارة النفط تيم بولوك إن شركته وقعت مذكرة مع أرامكو السعودية لاستكشاف عدد من المجالات المحتملة للمزيد من التعاون في تجارة إمدادات النفط.