ارتفعت أسهم أبل حوالي 4.39% بعد أن سجلت شركة التكنولوجيا العملاقة أرباحا تفوق التوقعات في الربع الأخير من السنة المالية وبددت مخاوف تتعلق بآيفون X  أو كما يسميه البعض (آيفون 10) مما شجع محللين على أن يقيموا الشركة عند تريليون دولار. ويتجه السهم صوب زيادة القيمة السوقية للشركة بنحو 56 مليار دولار. وعند إغلاق جلسة الجمعة بلغ السهم 172.5 دولارا لتصل قيمة الشركة إلى نحو 890 مليار دولار. وزاد صافي ربح الشركة إلى 10.71 مليار دولار، أو ما يعادل 2.07 دولار للسهم، في الربع الأخير من 9.01 مليار دولار أو 1.67 دولار للسهم في الفترة ذاتها قبل عام. ويفوق الربح توقعات المحللين بتحقيق 1.87 دولار للسهم. وتتوقع الشركة التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها أداء قويا في الربع القادم، وهو موسم عطلات سيشمل آيفون تن الذي بدأ بيعه في الثالث من نوفمبر. وتوقع محللو نومورا ناستينت أن تصنع الشركة 30 مليون وحدة من هاتف آيفون تن خلال الربع الحالي، لتهدئ مخاوف بشأن إنتاج الهاتف المصنوع من الزجاج والصلب والبالغ سعره 999 دولارا. وزادت سبع شركات سمسرة على الأقل السعر المستهدف للسهم، مع وضع سيتي جروب لأعلى سعر عبر زيادة السعر المستهدف بمقدار 30 دولارا إلى 200 دولار. ومع أحدث خطوات تتخذها شركات السمسرة، فإن سبعة محللين في وول ستريت على الأقل وضعوا سعرا مستهدفا لأبل يجعل قيمتها السوقية تتجاوز تريليون دولار. ويقول محللون إن نتائج الشركة للربع الأخير من العام تبرز قدرتها على دفع النمو ليس في هواتف آيفون فقط ولكن عبر مجموعة منتجاتها. وقالت أبل إنها باعت 46.7 مليون هاتف آيفون في الربع الرابع المنتهي في 30 سبتمبر لتتجاوز توقعات المحللين لبيع 46.4 مليون وفقا لشركة فاكت ست للبيانات والتحليلات المالية. ومثلت إيرادات مبيعات آيفون البالغة 28.58 مليار دولار نحو 55 بالمئة من إجمالي الإيرادات التي ارتفعت 12.2 بالمئة إلى 52.58 مليار دولار. وكان محللون توقعوا أن يبلغ إجمالي الإيرادات في المتوسط 50.7 مليار دولار وفقا لتومسون رويترز آب/بي/إي/إس.