أعلنت هيئة السوق المالية قرارا بتعليق تداول سهم شركة "سند للتأمين وإعادة التأمين التعاوني" في السوق المالية السعودية (تداول) ابتداءً من اليوم الأحد. وذكرت الهيئة أن تعليق السهم جاء بناءً على ما تضمنه إعلان مؤسسة النقد العربي السعودي في شأن منع الشركة من قبول مكتتبين جدد في أي من أنشطتها التأمينية، وبالتالي منعها من إصدار أو تجديد أي وثيقة تأمين أياً كان نوعها. وأوضحت الهيئة أن تعليق السهم سيستمر حتى تفصح الشركة عن الأثر المالي – مؤيداً بتقرير من قبل المراجع الخارجي للشركة - لقرار منعها من إصدار أو تجديد أي وثيقة تأمين أياً كان نوعها، وكذلك قيام الشركة بتعديل أوضاعها في ضوء ما ورد إليها من مؤسسة النقد العربي السعودي من قرارات، ووفقاً لما تقضي به الأنظمة واللوائح ذات العلاقة، فيما أشارت إلى أنها ستنظر بعد ذلك في مدى استمرار تعليق تداول سهم الشركة من عدمه.