كشفت بيانات لشركة أرامكو السعودية عن عزمها البدء في خفض استهلاك السعودية من النفط بدءا من عام 2014، عبر توظيف الغاز في المقام الأول في إنتاج الطاقة، مشيرة إلى أن السعودية ستلجأ إلى الاعتماد على الغاز واكتشاف حقول أخرى جديدة لرفع قدرة الإنتاج، واستخدامها كوقود في محطات توليد الطاقة وتحلية المياه ابتداء من عام 2014. وستعمل "أرامكو" وفق بيانات نشرتها صحيفة الاقتصادية السعودية خلال الفترة المقبلة خصوصا مع تنامي الاكتشافات في مجال الغاز التي كان آخرها اكتشاف حقل في أعماق البحر الأحمر، إلى الحد من استخدام زيت الوقود والديزل في إنتاج الطاقة وفي الأنشطة الصناعية، ما سيؤدي إلى رفع صادرات السعودية من النفط وتعزيز مبادرات الشركة البيئية، كما أن مشاريع التوسع ستمكن الشركة من تلبية الطلب المتزايد على الغاز المسال من قطاع صناعة البتروكيماويات لاستخدامه كلقيم للصناعات البتروكيماوية. وتأتي تلك البيانات بعد أن كانت قد دعت مؤسسات دولية، كان آخرها صندوق النقد الدولي، السعودية إلى خفض استهلاكها المحلي من النفط، مشيرة إلى أن استمرار المعدل الحالي للاستهلاك المحلي من النفط قد يؤثر على اقتصاد المملكة، فيما تحدثت مؤسسات أخرى عن استيراد السعودية للنفط. وكانت شركة أرامكو السعودية قد كثفت من أنشطتها في التنقيب عن الغاز بعدما استكملت برنامجا ضخما للتنقيب عن النفط في 2009 و2010. وأدت عمليات التنقيب إلى ارتفاع احتياطيات المملكة من الغاز في العام 2012 إلى 284 تريليون قدم مكعبة وهي رابع أكبر احتياطيات للغاز في العالم. وبلغت ذروة إنتاج السعودية 11.2 مليار قدم مكعب قياسي يتم استخراجها من أكثر من 100 بئر.