أعلنت سامسونغ الكترونيكس أكبر شركة للتكنولوجيا في العالم من حيث الإيرادات أنها سجلت أرباحا فصلية قياسية بلغت 7.4 مليار دولار مع تغطية مبيعات قوية لسلسلة هواتف جالاكسي على انخفاض حاد في مبيعات رقائق الذاكرة. وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن أرباح التشغيل في الفترة من يوليو حتى نهاية سبتمبر تضاعفت الى المثلين تقريبا مقارنة مع مستواها قبل عام لتصل الى 8.12 تريليون وون وهو رقم يتماشى مع توقعاتها السابقة. ولم تقدم سامسونغ التي أعلنت النتائج بعد ساعات قليلة من إعلان منافستها آبل لنتائجها تفاصيل عن حجم مبيعاتها من الهواتف الذكية في الربع الثالث رغم أن التقديرات تشير الى أنها قفزت الى 58 مليون جهاز. وقالت آبل إنها باعت 26.9 مليون جهاز آي فون في الربع الثالث. وتتنافس سامسونغ أيضا مع سوني كورب وال جي الكترونكس في أجهزة التلفزيون ومع توشيبا كورب واس كيه هاينكس في الرقائق الإلكترونية ومع ال جي ديسبلاي في الشاشات.وقفزت أسهم سامسونغ بنسبة 24% منذ بداية العام الحالي متفوقة بسهولة على مكاسب المؤشر القياسي للأسهم الكورية الجنوبية والبالغة 5 بالمئة لكنها تعادل فقط نصف مكاسب آسهم آبل.