سجلت الشركة المتحدة الدولية للمواصلات "بدجت" تراجعا بنسبة 10.99% في أرباح الربع الثالث من العام الحالي إلى 43.3 مليون ريال. وتأتي هذه الأرباح مقارنة مع 48.7 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق. وأرجعت الشركة تراجع الأرباح إلى "الانخفاض في إيرادات التأجير قصير الأجل نتيجة تغير رغبة العملاء من تأجير السيارات المتوسطة إلى السيارات الصغيرة أو الاقتصادية". وأشارت بدجت إلى انخفاض معدلات تأجير السيارات في هذا النوع من التأجير نتيجة قلة الإقبال عليه من العملاء، مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. وسجلت الشركة نموا بإيرادات التأجير طويل الأجل ولكن بمعدلات منخفضة مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. وبلغت مخصصات الديون المشكوك في تحصيلها خلال الربع الحالي 2.9 مليون ريال طبقاً لآجال الذمم المدينة التجارية، والتي كانت غير موجودة بالربع المماثل من العام السابق مما أدى لانخفاض صافي الأرباح للربع الحالي، مقارنة بالربع المماثل من العام السابق.