شهد قطاع الضيافة في أبوظبي نموا بنسبة 11%، في إجمالي العائدات على خلفية ارتفاع عدد زوّار الإمارة بنسبة 19%، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي، وبلغ العائد على الغرفة الفندقية العادية في أبوظبي، 361 درهما في الأشهر الخمسة الأولى، مقارنة مع 867 درهما للعائد على الغرفة في فنادق دبي. وتوقع التقرير أن يشهد قطاع السياحة في أبوظبي نموا إضافيا من خلال افتتاح مجموعة من المرافق بحلول نهاية العام الحالي، مثل متحف "اللوفر أبوظبي"، ومبنى ركاب السفن السياحية في ميناء زايد الذي من المتوقع أن يستقطب 185 ألف سائح سنويا، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". من جهة أخرى كشف تقرير بنكي صدر أخيراً عن أن قلة المعروض في قطاع الإسكان في أبوظبي شكل تحديا كبيرا أمام أسعار الإيجارات، حيث كشف تقرير عقاري لمصرف أبوظبي الإسلامي بأن أسعار الإيجارات السكنية في أبوظبي ارتفعت بمعدل 3 في المئة خلال الربع الثاني من عام 2015. وقال التقرير إن التوقّعات تشير إلى مواصلة ارتفاع العقارات السكنية خلال العام الحالي، في ظل محدودية العروض الجديدة في السوق، حيث شهد الربع الثاني من العام الحالي طرح 1647 وحدة جديدة في السوق، ليصل إجمالي عدد الوحدات التي أُضيفت إلى المحفظة العقارية لأبوظبي إلى 2397 وحدة خلال الفترة المنقضية من العام الحالي، مع توقع إنجاز 4200 وحدة إضافية بحلول نهاية 2015.