قال الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية القطرية، أكبر الباكر، إن الناقلة الوطنية لقطر ستخفض رسوم غلاء الوقود في أعقاب هبوط أسعار النفط.  وقال الباكر في مؤتمر صحافي "فيما يتعلق بانخفاض سعر الوقود لن يكون هناك خفض في قيمة التذاكر، لكن سيكون هناك خفض في رسوم غلاء الوقود التي نحصلها". وامتنع الباكر عن التعليق على حجم الخفض المزمع أو موعد بدء العمل به. وقال إن الخفض لن يكون مرتبطا مباشرة بهبوط أسعار النفط بما يزيد على 50% منذ يونيو. وأضاف "دعونا نتذكر أنه حينما ارتفع سعر الوقود إلى 100 دولار للبرميل وأكثر فإن ذلك أثر بشكل سلبي على الأوضاع المالية للشركة". ومع انخفاض السعر الآن فإن الناقلة ستنتقل مجددا إلى الربحية، هذا لا يعني أنه إذا هبط سعر الوقود 50% فإنه يجب أن نخفض سعر التذكرة 50%". وخفضت شركات طيران في الصين رسوم غلاء الوقود استجابة لتراجع أسعار النفط. ودعت الحكومة البريطانية شركات الطيران إلى نقل الفوائد إلى المستهلكين. وفي ديسمبر، قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (أياتا) الذي يمثل نحو 250 شركة طيران، إن انخفاض أسعار الوقود وزيادة النمو الاقتصادي يعني أن شركات الطيران العالمية ستسجل في 2015 أقوى هوامش أرباح فيما يزيد على خمس سنوات. وقالت أياتا إن إنفاق شركات الطيران على الوقود سينخفض إلى 192 مليار دولار في 2015 من إنفاق متوقع قدره 204 مليارات دولار في 2014.