ارتفع إجمالي قيمة الاستثمارات العقارية المنفذة في الشارقة خلال الشهور التسعة الأولى من العام الحالي إلى 19.93 مليار درهم، بحسب بيانات دائرة التسجيل العقاري في الإمارة. وأشارت البيانات إلى أن منطقة الخان تصدرت معاملات البيع خلال الفترة نفسها بـ557 معاملة بيع، وجاءت منطقة الصجعة الصناعية في المركز الثاني بإجمالي 379 معاملة بيع، في حين احتلت منطقة مويلح المرتبة الثالثة بـ353 معاملة بيع، بحسب "الخليج" الإماراتية. وأوضحت البيانات أن شهر فبراير الماضي شهد ارتفاعا قياسيا في إجمالي حجم التداولات التي بلغت 2.4 مليار درهم، ما يشكل زيادة بنسبة 58% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي 2016. وتعتبر نتائج التداولات العقارية في التسعة شهور الأولى من هذا العام في الإمارة مؤشرا حيويا وواضحا على تنامي معدلات الأداء في السوق العقاري فيها وعلى عودة الثقة إلى المستثمرين بجدوى الاستثمار العقاري في الشارقة التي شهدت استقرارا نسبيا في ظل الأوضاع الراهنة في المنطقة، والذي منح السوق العقاري دخول فئة جديدة من المستثمرين ما كانت ستقرر الولوج إلى هذه السوق لولا الاستقرار المشهود والأسعار التنافسية في الإمارة، إضافة إلى طرح السوق العقاري منتجاتٍ ذات استخدامات متنوعة كالتجارية والصناعية والسكنية والتي فتحت الفرصة أمام المستثمرين العرب بالتملك، إضافة إلى التملك بعقود المنفعة للعرب وغيرهم من الجنسيات الأخرى.