سجلت مساعدات السعودية الخارجية للدول النامية مستويات قياسية خلال العام الماضي، بعد أن بلغت 60 مليار ريال، رغم تراجع أسعار النفط في النصف الأخير من 2014 عن مستوياتها التي بلغت 115 دولارا للبرميل في ذلك الوقت. وبلغ إجمالي المساعدات السعودية الخارجية خلال 25 عاما، أكثر من 278 مليار ريال خلال الفترة من عام 1990 وحتى نهاية عام 2014. وتنقسم المساعدات السعودية إلى ثلاثة أقسام، الأول: مساعدات وقروض، والثاني: مساهمات في الجمعيات والمنظمات، والثالث: العون متعدد الأطراف. وشكل قسم المساعدات والقروض نصيب الأسد من مساعدات السعودية خلال 2014، بنسبة 97 في المائة، بقيمة مساعدات 58.2 مليار ريال، فيما بلغت مساهمات السعودية في الجمعيات والمنظمات نحو 7 في المائة بقيمة 1.6 مليار ريال، إلا أن مساعداتها تحت بند العون متعدد الأطراف فبلغ 99 مليون ريال فقط. وتعادل المساعدات السعودية الخارجية خلال العام الماضي، 23 في المائة من إجمالي مساعداتها خلال الـ25 عاما الأخيرة، بحسب صحيفة الإقتصادية. وارتفعت مساعدات السعودية الخارجية خلال 2014 بنسبة 158 في المائة، و36.7 مليار ريال، عن مستوياتها عام 2013، البالغة نحو 23 مليار ريال. أما عن أقسام المساعدات، فقد ارتفع بند "المساعدات والقروض" خلال العام الماضين بنسبة 179 في المائة، وقيمة 37.4 مليار ريال، عن مستوياته عام 2013، البالغة 20.8 مليار ريال. كما ارتفع بند "المساهمات في الجمعيات والمنظمات" بنسبة 31 في المائة وقيمة 400 مليون ريال، حيث كانت 1.2 مليار ريال عام 2013. فيما تراجع بند "العون المتعدد الأطراف" بنسبة 91 في المائة، وقيمة تقارب مليار ريال، مقارنة بعام 2013، البالغة خلاله 1.1 مليار ريال.  والاقتصاد السعودي هو الأكبر في المنطقة بناتج محلي إجمالي بالأسعار الثابتة، نحو 2.43 تريليون ريال، بنسبة نمو 3.5 في المائة.