قال المدير التنفيذي لشركة مكافي في الشرق الأوسط وتركيا طارق الجندي، في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش معرض جايتكس للتقنية، إن المدن الذكية تتطلب بنية تحتية كبيرة في مجال الأمن الالكتروني. وأضاف الجندي أن مكافي تتعاون مع المدن الذكية من خلال إيجاد الحلول الأمنية المناسبة. وتتطلب المدن الذكية بنية تحتية كبيرة في مجال التقنيات لاسيما في مجال الأمن الإلكتروني، وهو ما تسعى إليه حكومة دبي التي تخطو خطوات كبيرة نحو التحول إلى مدينة ذكية بالكامل. وقال الجندي "نعمل أيضاً على تصميم الأطر التنظيمية لأمن المعلومات أو الـCybersecurity"، مؤكدا أن الشركة لديها فريق فني يقوم بإجراء الفحوصات الفنية للكشف عن أيّة خروقات ممكنة.