بلغت استثمارات نخيل أكثر من 7.5 مليار درهم في البنية التحتية وعمليات البناء في جزر ديرة، وأحدثها عقد بقيمة 165 مليون درهم لبناء 6 مراسٍ. وقالت نخيل بحسب صحيفة البيان إنها عينت شركة أي بي سي سي للأساسات والمقاولات مقرها الإمارات لبناء المراسي، التي ستستوعب ما مجموعه 614 قارباً ويختاً يصل طول الواحد منها إلى 60 متراً. وسيبدأ البناء في الربع الرابع من عام 2017، مع التسليم المرحلي على مدى عامين. وفي شهر أغسطس، أكدت شركة نخيل عقوداً جديدة بقيمة 430 درهما لجزر ديرة، وفي أبريل أعلنت عن عقد بقيمة 4.2 مليار درهم لبناء ديرة مول، التي يقع في قلب المشروع التطويري. قال علي راشد لوتاه، رئيس مجلس إدارة نخيل خلال مراسم التوقيع: نحن نستثمر مليارات الدراهم لتطوير جزر ديرة وتحويل منطقة ديرة في دبي إلى مركز عالمي للسياحة والتجزئة والترفيه. وأكد أن المدينة الساحلية الجديدة، يجري تطويرها بما يتماشى مع رؤية حكومة دبي 2021، وتمهد الطريق لمئات الفنادق والمساكن ومناطق الجذب السياحي، التي نطور الكثير منها في إطار استراتيجية تنويع أعمالنا.