قالت شركة أرابتك الإماراتية إنها على وشك الانتهاء من مرحلة التصميم والتخطيط لمشروع "المليون وحدة" الذي تم الاتفاق عليه مع الحكومة المصرية. ونفت الشركة الأخبار عن تراجعها عن المشروع، وأكدت على البدء في التنفيذ بعد انتهاء مرحلة التصميمات. وكانت التغييرات الأخيرة التي حدثت في الشركة، والاستقالة المفاجئة للرئيس التنفيذي حسن إسميك، قد أدت إلى تأخير المشروع الذي كان من المفترض البدء به في يوليو الماضي. يذكر أن "أرابتك" وقعت في أبريل الماضي مذكرة تفاهم مع وزارة الدفاع المصرية لتطوير وإنشاء مشروع إسكان لذوي الدخل المحدود في مختلف أنحاء مصر، بتكاليف إجمالية تصل إلى أربعين مليار دولار.