نمت الأرباح الفصلية لبنك الجزيرة السعودية بنسبة 340%، في الربع الثاني من 2015، محققاً قفزة إلى 736 مليون ريال، مقارنة بـ167 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، وبنسبة 224%، مقارنة بالربع السابق. وقال بنك الجزيرة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن سبب ارتفاع أرباح الربع الأول النمو في الأنشطة الرئيسية للبنك وارتفاع دخل العمليات والعمليات الأخرى غير التشغيلية. وحقق بنك الجزيرة صافي ربح خلال النصف الأول من 2015، بلغت قيمته 963 مليون ريال، مقابل 326 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 195.4%. وذكر "الجزيرة" أن صافي الربع من العمولات الخاصة المحقق في الربع الثاني بلغ 40.3 مليون ريال، مقابل 356 مليون ريال، في الربع الثاني من 2014، بنمو 13.2%.