واصلت أسعار النفط الارتفاع بأكثر من دولار للبرميل اليوم الأربعاء مسجلة أعلى مستوياتها منذ بداية العام ومواصلة صعوداً مستمراً منذ شهر بدعم من ضعف الدولار، وتعثر صادرات الخام من ليبيا. حيث لامس مزيج برنت 77 دولاراً. وبحسب "رويترز" فقد دفع المراهنون على صعود النفط الأسعار للارتفاع هذا الأسبوع، بعدما ارتفعت أسعار خام برنت 20 في المئة والخام الأميركي 25 في المئة في أبريل، رغم علامات تشير إلى أن منظمة أوبك ربما تبقي إنتاجها عند المستويات الحالية من دون تغيير في اجتماعها الشهر القادم. وزاد الخام الأميركي 1.10 دولار إلى 61.50 دولار للبرميل. وأوقف محتجون في ليبيا ضخ الخام إلى ميناء الزويتينة في شرق البلاد. ويبلغ إنتاج ليبيا حاليا أقل من 500  ألف برميل يوميا وهو ثلث المستوى الذي كانت تضخه قبل عام 2010. وتلقت أسعار النفط دعماً أيضا من الدولار الذي يتجه لتسجيل رابع خسارة أسبوعية أمام سلة من العملات. كما أظهر تقرير انخفاض مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة 1.5 مليون برميل الأسبوع الماضي، وذلك للمرة الأولى منذ بداية العام مقابل توقعات محللين بزيادة قدرها 1.5 مليون برميل. وكان معهد البترول الأميركي قد أعلن أمس أن مخزونات الخام انخفضت بنحو 1,5 مليون برميل خلال الأسبوع المنتهي في 1 مايو، في إشارة إلى ارتفاع الطلب على النفط في البلاد. ومن جانبه، رفع بنك "جي بي مورجان تشيس" توقعاته لأسعار النفط خلال العامين الجاري والمقبل، مع تحسن الطلب الذي سيؤدي إلى خفض تخمة المعروض بالأسواق العالمية. وعوض خام برنت خسائره المبكرة، بعد أن عززت بيانات صينية ضعيفة التوقعات لاتخاذ إجراءات تحفيز، حيث أظهر مسح خاص نشرت نتائجه أمس، أن الصين ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم سجلت أكبر هبوط في نشاط المصانع خلال عام إلى 48.9 في أبريل. ويشير هذا المستوى الذي يقل عن 50 نقطة إلى انكماش بالمقارنة مع الشهر السابق.