قال رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة المصرية، اللواء كامل الوزير، إن مصر انتهت رسمياً من تنفيذ مطار العاصمة الإدارية الجديدة، وأصبح جاهزاً للتشغيل. وأضاف كامل الوزير خلال افتتاح المرحلة الأولى من العاصمة الإدارية الجديدة، اليوم الأربعاء، أن مطار العاصمة الإدارية تم اختباره عبر استقبال ثاني أكبر طائرة نقل بضائع في العالم والتي بلغت حمولتها إلى 405 أطنان في نهاية أغسطس 2017. وأوضح أن السعة التشغيلية للمطار الجديد تبلغ 300 راكب/ ساعة. ويقام الجزء المدني من المطار على مساحة 3.8 ألف فدان يعادل 16 كيلومتراً مربعاً، ويتكون من حقل طيران وبرج مراقبة، وصالة ركاب، إضافة لبوابة رئيسية، ومسجد، و48 مبنى إدارياً وفنياً. فيما أعلن وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية المصري، الدكتور مصطفى مدبولي، أنه سيتم توقيع عقد مشروع منطقة الأبراج بالعاصمة الإدارية الجديدة، مع شركة المقاولات الصينية CSCEC. وأضاف أنه سيتم إنشاء 20 برجاً ضمن المشروع، ويضم أعلى برج في إفريقيا بارتفاع 345 متراً. وأوضح "مدبولي" أنه سيتم الانتهاء من هذا المشروع بنهاية 2020، ليصبح حجم الأعمال 1.7 مليون متر من البنايات.