قالت وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي المصرية سحر نصر، إن بلادها وقعت مذكرة تفاهم مع الصين اليوم الثلاثاء، لتنفيذ مشروع قطار العاصمة الإدارية الجديدة بنحو 739 مليون دولار، إلى جانب اتفاقية لتقديم منحة لا ترد بمبلغ 45 مليون دولار، لتنفيذ مشروع القمر الصناعي مصر سات-2. والعاصمة الإدارية الجديدة خطة طموحة لإنشاء مدينة على بعد 45 كيلومتراً، شرقي القاهرة كان قد جرى الإعلان عنها في مارس 2015 خلال قمة اقتصادية عقدت في مدينة شرم الشيخ لجذب المستثمرين الأجانب. وأضافت الوزيرة في بيان صحافي أن مشروع القطار الكهربائي سيربط "مدينة العاشر من رمضان بالعاصمة الإدارية الجديدة، وسيتم تمويله من الصين بتكلفة تقدر بنحو 739 مليون دولار". ولم يخض البيان في أي توقيت زمني خاص بالتمويل أو مدته أو الفائدة. ويهدف بناء العاصمة الإدارية الجديدة إلى الخروج من زحام القاهرة والتلوث، وكان من المتوقع أن تصل تكلفتها إلى 300 مليار دولار، وأن تضم مطارا أكبر من مطار "هيثرو" في لندن بالإضافة إلى مبنى أطول من "برج إيفل" في باريس. وقالت نصر في البيان إن بلادها وقعت اتفاقية أخرى مع الصين "لتقديم منحة لا ترد بمبلغ 45 مليون دولار لتنفيذ مشروع القمر الصناعي مصر سات-2 لخدمة المشروعات البحثية والاستشعار عن بعد". ويأتي توقيع الاتفاقين على هامش زيارة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، للصين للمشاركة في قمة دول مجموعة "بريكس".