أظهر الدولار في الأسبوع الماضي إشارات حول انتعاش مرتقب، إذ ساعد انخفاض التوتر النووي مع كوريا الشمالية، وكذلك سيناريو الإعصار "إيرما" الذي جاء أفضل من المتوقع، على ارتفاع الدولار مقابل العملات الرئيسة. وعزا المحللون أيضاً ارتفاع الدولار إلى تعليقات الناطق باسم مجلس النواب، بول رايان، بأن البيت الأبيض والنواب الجمهوريين سيصدرون خطتهم للإصلاح الضريبي في نهاية هذا الشهر. وصدرت أرقام إيجابية لمؤشر أسعار المستهلكين الأميركيين الأسبوع الماضي بعد 5 أشهر من الأرقام المخيبة للآمال. وقد ارتفع المؤشر بنسبة %0.4 عن الشهر السابق، وبنسبة %1.9 عن السنة الماضية، وساعد على ذلك ارتفاع في تكلفة السكن، إضافة إلى ارتفاع أسعار البنزين. وإضافة لذلك، ارتفع مؤشر سعر المستهلك الأساس، الذي يقيس التضخم باستثناء تكاليف الغذاء والطاقة، بنسبة %0.2، بالتماشي مع توقعات السوق بعد 5 أشهر من التراجع. 




مؤشرات على تعافي الدولار