قال بنك كوريا المركزي اليوم الاثنين إن احتياطات العملة الأجنبية لكوريا الجنوبية بلغت 11ر368 مليار دولار في سبتمبر بزيادة نحو 180 مليون دولار عن الشهر السابق. ويرجع سبب ارتفاع قيمة الاحتياطات في سبتمبر إلى زيادة أرباح تشغيل الأصول بالعملة الأجنبية، وفقا لما ذكرته وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية نقلا عن البنك المركزي. وسبق أن شهدت كوريا الجنوبية ارتفاعا مستمرا في احتياطات عملتها الأجنبية خلال الفترة ما بين شهري فبراير و يونيو الذي وصلت فيه إلى اعلى مستوياتها عند 75ر374 مليار دولار، لكن الاحتياطات تراجعت في شهري يوليو وأغسطس بسبب تقلبات سعر صرف العملة الأجنبية داخل البلاد. من جهة أخرى، احتلت كوريا الجنوبية المرتبة السابعة من حيث احتياطات العملة الأجنبية على المستوى العالمي في حين بقيت الصين على صدارة القائمة بـ 3 تريليونات و557 مليار و400 مليون دولار.