هل سيؤثر انتخاب دونالد ترمب رئيساً جديداً للولايات المتحدة على تقدم المحادثات بشأن اتفاقية باريس للمناخ؟ سؤال استحوذ على كثير من عناوين الأخبار خلال انعقاد مؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ COP22 في مدينة مراكش المغربية. فرغم بعض القلق يبدو أن الإجماع على أن المفاوضات ستستمر وستتواصل رغم التغير القادم في السياسات مع الإدارة الأميركية الجديدة. وقد يكون جزء من الطمأنينة عائدا إلى كون الولايات المتحدة التي صادقت على اتفاقية باريس للمناخ في سبتمبر الماضي لا يمكنها الانسحاب قبل أربع سنوات من تاريخ مصادقتها على الاتفاقية، بحسب الشروط المعمول بها، ما يعني أن ذلك لن يكون ممكنا إلا مع انتهاء ولاية ترمب! ولمن يشكك قائلا إن الولايات المتحدة يمكنها الانسحاب إذ إن الكونغرس لم يصادق على اتفاقية باريس يشير بعض الخبراء للعربية هنا في مراكش إلى أن هذه الاتفاقية ليست بحاجة إلى مصادقة من الكونغرس، لأنها ليست معاهدة دولية تنشئ التزاما قانونيا جديدا مثل الكيوتو بروتوكول الذي وقعه الرئيس السابق بيل كلينتون، لكن لم يمرره الكونغرس ما أدى إلى عدم انضمام الولايات المتحدة إليه. فاتفاقية باريس تكرر الالتزامات الواردة أصلا في المادة 4 من اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ التي أصبحت الولايات المتحدة طرفا فيها عام 1992 بعد أن أعطى مجلس الشيوخ نصحه وموافقته بأغلبية ساحقة، ولهذا السبب يقول الخبراء القانونيون إنه لا حاجة لجولة جديدة من مشورة مجلس الشيوخ وموافقته. والأجواء العامة في مراكش تشير إلى ثقة الحاضرين باستمرار المفاوضات البنّاءة. وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي خالد الفالح أكد أن الاتفاقية ملزمة للولايات المتحدة. من جانبها أكدت سيغولان رويال، وزيرة البيئة والطاقة والبحر الفرنسية للعربية: "لا يمكننا الرجوع عن المحادثات المتعلقة بالبيئة". وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار ورئيس القمة أكد أنه لا يتوقع تخلي الولايات المتحدة عن الاتفاقية حتى تحت إدارة ترمب. أما باتريسيا اسبينوزا، السكرتيرة التنفيذية لمؤتمر COP22 فأكدت على أهمية مواصلة المفاوضات للتأكد من تنفيذ أميركا لالتزاماتها. وكانت الولايات المتحدة حددت مساهمتها الوطنية الطوعية بتخفيض الانبعاثات الضارة بنحو 28%‏ بحلول 2025، من مستويات 2005، علما أن الولايات المتحدة التي تعلن عن الانبعاثات الضارة للأمم المتحدة بشكل دوري قد تتجه إلى تغيير سياساتها الداخلية بشأن البرامج البيئية التي تخفف من الانبعاثات الضارة مع دخول ترمب إلى البيت الأبيض الأمر الذي قد يؤثر على تحقيقها للالتزامات المنصوص عليها ضمن اتفاقية باريس للمناخ. لكن الاحتمالية الوحيدة التي قد تؤدي إلى انسحاب أميركا من الاتفاقية خلال فترة عام هي قرار من ترمب بانسحاب كلي من اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ والتي انضمت إليها عام 1992، وهو ما يلطخ سمعة الولايات المتحدة على الساحة العالمية البيئية.