قال رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في سان فرانسيسكو جون وليامز إنه ينبغي للبنك المركزي الأميركي أن يواصل رفع أسعار الفائدة على مدى العامين القادمين، بما ذلك حوالي 4 زيادات من الآن وحتى نهاية 2018. وأبلغ وليامز الصحافيين "اعتقادي الأساسي ما زال أربع زيادات للفائدة من اليوم وحتى نهاية العام القادم".  وأضاف قائلا "نحتاج إلى رفع سعر فائدة الأموال الاتحادية على مدى العامين القادمين ليصل إلى حوالي 2.5%".  وسيصبح وليامز العام القادم عضوا له حق التصويت في اللجنة صانعة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي.  والمستويات التي يستهدفها مجلس الاحتياطي حاليا لأسعار الفائدة للأجل القصيرتتراوح بين 1.00% و1.25%.  ومن المتوقع أن يرفع المركزي الأميركي أسعار الفائدة في اجتماعه في ديسمبر كانون الأول.