قالت "بلومبرغ" إن شركة "أرامكو" السعودية قامت باختيار أربع شركات للتنافس على عقد لإدارة مشاريعها غير النفطية. وأفادت الوكالة بأن الشركات الأربع هي: SNC-Lavalin الكندية، والشركة الهندسية Pasadena’s Jacobs، و Atkins Faithful& Gould ، فضلاً عن دار الهندسة، نقلاً عن مصادر مطلعة. وتندرج خطة الحكومة السعودية لتحويل "أرامكو" من شركة للنفط والغاز إلى تكتل صناعي عملاق، ضمن الجهود الرامية لإعداد اقتصاد المملكة لعصر ما بعد النفط، حيث تتضمن الخطة أيضاً بيع حصة في الشركة وتحويل ملكيتها إلى صندوق الثروة السيادي للمملكة. وتسعى "أرامكو لإنشاء ذراع مشتركة لإدارة المشاريع الحكومية في أوائل 2017، والتعاون مع أجهزة حكومية أخرى في المشاريع الخاصة بالبنية التحتية، وفقاً لـ "بلومبرغ". ونجحت "أرامكو" في السابق ببناء مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، والتي تضم ملعباً يتسع لـ 6000 شخص وغيره من المرافق. وكانت الشركة قد تمكنت أيضاً من تطوير جامعة الملك عبد الله للعلوم والتكنولوجيا على البحر الأحمر. ومن المتوقع أن توفر شركة إدارة المشاريع التي تعتزم "أرامكو" إنشاءها حوالي 6000 وظيفة على مدى 10 سنوات نصفها للسعوديين.