أبلغت السعودية أكبر مصدر للنفط في العالم منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" أنها رفعت إنتاجها من الخام في سبتمبر بواقع 100 ألف برميل يوميا وهو ما يزيد من العلامات التي تظهر عدم إقبال المملكة حتى الآن على خفض الإنتاج لمواجهة نزول الأسعار كثيرا عن 100 دولار للبرميل. وقالت أوبك في تقرير شهري اليوم الجمعة، إن السعودية أعلنت إنتاج 9.704 مليون برميل يوميا في سبتمبر/أيلول ارتفاعا من 9.597 مليون برميل في أغسطس. وقد يعزز عدم خفض الإنتاج السعودي الاعتقاد بأن المملكة تتطلع لحماية حصتها السوقية بدلا من الأسعار. ونزل سعر النفط في سبتمبر عن 100 دولار للبرميل وهو المستوى الذي تفضله السعودية وذلك للمرة الأولى في 14 شهرا. وأبقت أوبك في التقرير على توقعاتها لنمو الطلب العالمي على النفط دون تغيير وما زالت تتوقع تسارع نمو الطلب في 2015. ومن المقرر أن تعقد المنظمة اجتماعا في نوفمبر تشرين الثاني في فيينا لتحديد سياستها الإنتاجية للأشهر الأولى من عام 2015.