تكافح السلطات الصينية سوقاً سوداء لهواتف "آيفون 6" الجديدة التي يتهافت عليها المولعون بالتكنولوجيا فيما اضطرت السلطات الصينية إلى الإعلان صباح الثلاثاء بأنها منحت ترخيصاً لشركة "أبل" الأمريكية يتيح للأخيرة بيع هواتفها الذكية في البلاد لأول مرة. وقالت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية على موقعها الإلكتروني الثلاثاء إن نسخة آبل الجديدة من هاتفها الذكي (آي فون 6) يمكن أن تطرح الآن للبيع في الصين بعد أن حصلت الشركة على رخصة للجهاز لاستخدامه في شبكات الاتصالات اللاسلكية في البلاد. وقالت الوزارة إنها أعطت الموافقة لهاتف "آي فون 6" بعد أن عالجت "آبل" مخاطر أمنية محتملة كان من الممكن أن تسمح بتسريب بيانات شخصية. ويعمل مهربون متخصصون على إدخال هواتف "آيفون 6" منذ طرحها الى أسواق الصين لبيعها هناك بأسعار مرتفعة وسط حظر رسمي عليها في البلاد. وأعلنت السلطات المحلية في الصين أنها تمكنت يوم السبت الماضي وحده من مصادرة 67 جهازاً من طراز "آيفون 6" وأربعة أجهزة من طراز "آيفون 6 بلس" كانت معدة للتهريب الى الصين عبر الحدود البرية، حيث كانت بحوزة شاب يبلغ من العمر 31 عاماً، وكان قادماً من هونج كونج التي تمثل أقرب مكان على الصين تتوفر فيه أجهزة "آيفون" بشكل قانوني. وهواتف "آيفون" التي تنتجها شركة "آبل" الأمريكية تستقطب المولعين بأحدث صيحات التكنولوجيا في مختلف أنحاء العالم، حيث يتدفق المستهلكون على متاجر "آبل" في مختلف أنحاء العالم من أجل شراء الهاتف الذي يتضمن الكثير من المزايا والتي لا تتوافر غالباً في طرازات أخرى من الهواتف الذكية. ونقل موقع (PC World) عن أحد تجار هواتف "آيفون" المهربة في الصين قوله إن "عمليات التهريب تتم من مختلف أنحاء العالم، بما في ذلك الولايات المتحدة وأستراليا، إلا أن الكمية الأكبر يتم تهريبها من هونج كونج التي تعتبر المصدر الأهم لهواتف "آيفون" المهربة التي تباع في الصين. وتقول المعلومات إن أسعار "آيفون 6" المهرب في الصين تسجل مستويات مرتفعة وقياسية مقارنة مع أسعار بيعه في الخارج، والتي هي أعلى أصلاً من النسخ السابقة لجهاز "آيفون". ويصل سعر هاتف "آيفون 6" الى ألف دولار، فيما يصل سعر "آيفون 6 بلس" الى 1300 دولار، بينما باعت شركة "آبل" أكثر من عشرة ملايين وحدة من جهازها الجديد، بنسختيه في عطلة نهاية الأسبوع الأولى التي تلت طرح الجهاز في الأسواق، وهي مبيعات قياسية وغير مسبوقة بالنسبة لأجهزة "آيفون".