قال الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو إن النفط يتجه صوب سعر "عادل وواقعي" بدعم من اتفاق منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) على خفض الإنتاج.  وتدعو فنزويلا إلى إبرام اتفاق من أجل تعزيز أسعار النفط، سلعة التصدير الرئيسية للبلاد في ظل ما تعانيه من أزمة اقتصادية شديدة. وفي سياق متصل، انخفضت أسعار النفط واحدا بالمئة عند التسوية اليوم الأربعاء بعدما قالت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) إن إنتاجها من الخام في سبتمبر بلغ أعلى مستوياته في 8 سنوات، وهو ما طغى على حالة التفاؤل بتعهد المنظمة بالسيطرة على تخمة المعروض العالمي.  ونزل سعر خام القياس العالمي مزيج برنت أمس 60 سنتا أو 1.1%، ليبلغ عند التسوية 51.81 دولار للبرميل.  وانخفض خام غرب تكساس الوسطي الأميركي 61 سنتا أو 1.2%، ليبلغ عند التسوية 50.18 دولار للبرميل.