قفزت قيمة مشتريات الأجانب من الأسهم في سوق دبي المالي خلال أسبوع إلى 2.641  مليار درهم دولار في حين بلغت مبيعات الأجانب من الأسهم نحو 2.564 مليار درهم، ليكون صافي حصيلة شراء الاستثمار الأجنبي نحو 77.7 مليون درهم. وشكلت نسبة قيمة مشتريات الأجانب من الأسهم خلال الفترة من 19 إلى 23 من الشهر الحالي 48.7 بالمئة من إجمالي قيمة مشتريات السوق، فيما وصلت نسبة قيمة مبيعاتهم إلى 47.2 في المئة من إجمالي قيمة المبيعات. وبلغت قيمة الأسهم المشتراة من المستثمرين المؤسساتيين خلال الأسبوع حوالي 1.8 مليار درهم بنسبة 33.2 في المئة من إجمالي قيمة التداول. وفي المقابل بلغت قيمة الأسهم المباعة من قبلهم حوالي 1.5 مليار درهم بنسبة 28.2 في المئة ليصل بذلك صافي الاستثمار المؤسسي خلال الفترة إلى نحو 271 مليون درهم كمحصلة شراء.