قالت مصادر بصناعة النفط اليوم الأربعاء إن شركة مصافي عدن استأنفت استيراد المنتجات النفطية بعد توقف دام نحو ستة أشهر. وقال أحد المصادر المطلعة إن شركة جانفور لتجارة النفط شحنت 35 ألف طن من البنزين إلى عدن وإن الشحنة وصلت بالفعل إلى الميناء. وفي ابريل أعلنت شركة مصافي عدن حالة القوة القاهرة على كل وارداتها وصادراتها النفطية مع احتدام الحرب الأهلية. وقالت المصادر إن من المتوقع أن تطرح الشركة مناقصة قريبا لاستيراد 600 ألف طن من السولار وإن بعض التجار أبدوا بالفعل اهتماما بشحن منتجات مكررة إلى عدن. وقد استأنفت الشركة تشغيل مصفاتها التي تبلغ طاقتها 150 ألف برميل يوميا الشهر الماضي كما استأنفت صادرات وقود الطائرات.