أفادت أول دراسة شاملة بشأن الاستثمارات الصينية في أوروبا، بأن رأس المال الصيني يتدفق على نحو متزايد إلى أوروبا، حيث قفز من قرابة الصفر في منتصف العقد الماضي ليصل إلى 14 مليار يورو (16 مليار دولار) في عام 2014. وبلغت قيمة أكثر من ألف مشروع صيني في الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي خلال الفترة من عام 2000 حتى عام 2014 أكثر من 46 مليار يورو، طبقا لتقرير معهد "مركاتور" للدراسات الصينية ومجموعة "روديوم". ويتجاوز الاستثمار الأجنبي المباشر الصادر من جانب الشركات الصينية 100 مليار دولار سنويا، ومن المقرر أن تتضاعف الاستثمارات الصينية عالميا ثلاث مرات من 6.4 تريليون إلى 18 تريليون دولار بحلول عام 2020، بحسب التقرير.