سجلت الأسهم اليابانية مكاسب محدودة في ختام التعاملات، اليوم الأربعاء، مع الإعلان عن نتائج أعمال قوية دعمت أسهم شركات البناء والتطوير العقاري، لكن سهم تويوتا موتور وغيره من الأسهم المرتبطة بالدورة الاقتصادية تأثرت سلبا بالمخاوف من تباطؤ النمو العالمي. ووجدت شركات البناء دعما في نتائج أعمال كاجيما كورب التي ارتفع سهمها أكثر من 6% إلى أعلى مستوياته في تسع سنوات بعد إعلانها عن قفزة نسبتها 76% في أرباح التشغيل للفترة بين أبريل ويونيو. وزاد مؤشر نيكاي القياسي 0.5% إلى 20614.06 نقطة بعد صعوده 1% إلى أعلى مستوياته في أسبوعين عند 20715.48 نقطة. وارتفع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.4% إلى 1665.85 نقطة، وزادت قيمة التداول عن ثلاثة تريليونات ين، ما يعادل 24.12 مليار دولار، لتصل إلى أعلى مستوى لها في نحو شهر. غير أن سهم فاست ريتيلينج، وهو من الأسهم ذات الثقل على المؤشر نيكاي، هبط 4.7% بعدما قالت الشركة التي تدير سلسلة متاجر يونيكلو للملابس، إن مبيعاتها المحلية تراجعت في يوليو للشهر الثاني على التوالي.