قال فيصل صرخوه، الرئيس التنفيذي لشركة كامكو، إن التحولات الكبيرة في عالم الاستثمار تتمثل في ترقية أسواق المال، ورفع كفاءة أنظمة التداول، وتهيئة الأنظمة الرقابية، مشيراً في الوقت ذاته إلى التغير بتوجهات الصناديق السيادية التي تمثلت بإعادة هيكلة أعمالها للمرحلة المقبلة من النمو، وتوجيه دفة استثماراتها جغرافيا داخل وخارج المنطقة. وأشار صرخوه في مقابلة مع "العربية" على هامش مشاركته في مبادرة مستقبل الاستثمار بالرياض، إلى عمل "أغلب الصناديق السيادية بالمنطقة على منهجيات استثمار بشكل مدروس مع أكثر مديري الاستثمار تمرسا في القطاع المالي بهدف خلق قنوات جديدة". ونبه إلى بعض القطاعات التي تتطلب ضخ استثمارات بها في المنطقة، ومنها صناعة إدارة الأصول التي لم تزل تشكل أقل من 10% من الدخل القومي لدول المنطقة ككل، فيما تشكل أكثر من 30% و40% بالدول الأخرى. وتحدث عن تطورات مهمة في أسواق المال الخليجية التي بدأت ترتقي إلى مؤشرات الأسواق الناشئة، وتطور الهيئات الرقابية فيها من أجل مواكبة التطور الاستثماري بالأدوات والأصول الجديدة، مشيراً إلى تحولات كبيرة تشهدها أسواق المال بالمنطقة ومنها بورصة الكويت. كما تحدث عن التغير في توجهات المستثمرين من الشركات والأفراد جرى التركيز عليها في مناقشات مبادرة مستقبل الاستثمار، والاطلاع على مبادرات وطروحات تعكس الطموحات الكبيرة التي تنتظرها المنطقة.