قال وزير الدفاع السوداني عبدالرحيم محمد حسين بعد زيارته دولة قطر، لتوقيع اتفاق للتعاون العسكري إن السودان يجري مباحثات مع قطر بشأن استيراد الغاز الطبيعي، ويأمل بدء الحصول على شحنات الغاز أوائل العام القادم، لاستخدامها في توليد الكهرباء. وقد تضرر اقتصاد السودان بشدة بعد أن انفصل الثلث الغني بالنفط من البلاد في عام 2011، وأخذ معه معظم إنتاج النفط. ويبلغ معدل التضخم حالياً نحو 40%. ومن المعروف أن قطر أكبر مصدر للغاز الطبيعي في العالم توطد روابطها مع الحلفاء من خلال تقديم شحنات "منحة" من الغاز الطبيعي المسال. وساعدت قطر من قبل جارة السودان مصر خلال حكم الرئيس محمد مرسي المنتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، وذلك بترتيب "مبادلات" للغاز لتخفيف النقص الحاد للطاقة هناك. وقال حسين للصحافيين في مطار الخرطوم لدى وصوله من الدوحة "ناقشنا في هذه الزيارة استيراد الغاز من قطر لاستخدامه في إنتاج الكهرباء في السودان وفي العام القادم سنشهد وصول الغاز القطري إلى السودان." وقال حسين إن واردات الغاز الطبيعي سوف تستخدم في توليد الكهرباء لكن لم يتضح على الفور هل يملك السودان المنشآت اللازمة لاستيراد الغاز المسال أو استخدامه في توليد الكهرباء.