ستشتري الهيئة المصرية العامة للبترول 65% من حاجاتها من المنتجات البترولية من شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك" لمدة عام واحد بعد أن وافقت الحكومة، اليوم الأربعاء، على اتفاق يقضى بذلك. وقال مجلس الوزراء المصري في بيان إن الاتفاق يشمل البنزين والديزل والمازوت وغاز البترول المسال الذي يستخدم في المنازل. ولم يذكر الأسعار المتفق عليها، لكن مسؤولا بوزارة البترول قال الشهر الماضي إن مصر تسعى لشراء منتجات نفطية بنحو 9 مليارات دولار من الإمارات العربية المتحدة، وإن بعضها سيكون في شكل منح، والباقي بتسهيلات في السداد. وقال المسؤول إن مصر تستورد منتجات بترولية بنحو مليار إلى 1.3 مليار دولار شهريا. وتكافح مصر لاحتواء عجز الميزانية المتفاقم وتلبية الطلب المتنامي على الطاقة، ويعاني البلد البالغ عدد سكانه 86 مليون نسمة من انقطاعات يومية للتيار الكهربائي. ومدت دول خليجية منتجة للنفط يد العون لمصر منذ قيام الجيش بعزل الرئيس محمد مرسي إثر احتجاجات حاشدة مناوئة له العام الماضي. وقدمت الإمارات والسعودية والكويت منحا وقروضا ومنتجات بترولية بأكثر من 20 مليار دولار لمصر منذ الإطاحة بمرسي. وفي يوليو، خفضت مصر دعم الطاقة لترتفع أسعار بعض أنواع الوقود أكثر من 70%.