كشف صندوق التنمية العقارية السعودي عن استعداده لاعتماد الدفعة الثالثة من القروض المعتمدة لميزانية العام المالي الحالي التي سيستفيد منها حوالي 10 آلاف مواطن ومواطنة. ومن المقرر أن يعلن عن الأسماء بعد أسبوعين ليتبقى ثلاث دفعات أخرى قبل نهاية العام المالي الحالي، بحسب ما نشرته عكاظ. وأشار مدير عام صندوق التنمية العقاري المهندس يوسف الزغيبي إلى أن الموافقة صدرت لـ 166797 قرضا تجاوزت قيمتها الإجمالية 23 مليارا و239 مليون ريال؛ ما يجعلها قادرة على إضافة أكثر من 200 ألف وحدة سكنية لسوق السكن، مع مساهمتها في تخفيض مدة الانتظار خلال الفترة الماضية من 15 سنة إلى 10 سنوات. وكشف الزغيبي عن أن وزير الإسكان رئيس مجلس إدارة الصندوق الدكتور شويش الضويحي طلب تسريع إصدار المزيد من دفعات القروض خلال الفترة المقبلة، وقبل نهاية العام المالي الجاري من أجل تقليص مدة الانتظار، ولدعم تنمية قطاع الإسكان في المملكة.