تضاعفت أرباح "دانة غاز " خلال الربع الثالث من العام بنحو 8 مرات مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتصل إلى 102 مليون دولار. وعلى مدار الأشهر التسعة منذ بداية العام، قفزت أرباح "دانة غاز" بأكثر من 4 مرات إلى 125 مليون دولار. يعود ارتفاع أرباح دانة غاز إلى أسباب عدة، من بينها نمو الإيرادات، وتخفيض النفقات التشغيلية والرأسمالية بشكل كبير، إضافة إلى انخفاض المستحقات بـ77% نتيجة لاتفاقية التسوية النهائية مع حكومة إقليم كردستان. وعرض مدير علاقات المستثمرين في شركة دانة غاز محمد مبيضين في مقابلة مع "العربية" شرحاً مفصلاً لبنود التسوية النهائية مع حكومة إقليم كردستان، حيث إن الاتفاق "النوعي" كما وصفه، ساهم في تسوية جميع الخلافات السابقة وما استتبعه من الدخول في عملية تحكيم استغرقت عدة سنوات، غير أن الأمور اتخذت منحى إيجابيا أسفر عنه حصول الائتلاف الذي يضم دانة غاز على دفعة بقيمة مليار دولار. وأضاف مبيضين: "كما قمنا باتفاقية تعمل على تسوية بقية المستحقات البالغة 1.2 مليار دولار". وعن خطط الشركة المستقبلية، أوضح أن الشركة وضعت "صفحة جديدة" في مجال تطوير الحقول والاستفادة من الإمكانيات الهائلة التي تمتلكها دانة غاز والائتلاف في إقليم كردستان عبر زيادة الإنتاج من 300 مليون قدم مكعبة إلى 800 مليون قدم مكعبة، كما زيادة المكثفات النفطية من 13 ألف برميل نفط مكافئ إلى 35 برميل نفط مكافئ. وفي ما يتعلق بتسوية الصكوك بقيمة 700 مليون دولار، أكد مبيضين أن القضية اليوم أمام القضاء الإماراتي، مشدداً مرة أخرى على موقف الشركة بأن "هذه الصكوك غير شرعية ولا تتوافق مع القانون الإماراتي". نشاط الشركة المستقبلي في مصر والإمارات والعراق وبالنسبة لنشاط الشركة في مصر، قال مبيضين إن الشركة قد حافظت على معدلات الإنتاج القصوى، "حيث ننتج على الطاقة القصوى لمناطق المعالجة أي حوالي 40 ألف برميل نفط مكافئ، وكان هذا نتيجة لبرنامج الإنفاق الرأسمالي الذي قامت به الشركة خلال عامي 2015- 2016". وتابع قائلا: "بدأنا اليوم حملة جديدة لحفر 3 آبار في مصر للحفاظ على مستويات الإنتاج". الأمر عينه ينطبق على نشاط الشركة في إقليم كردستان، إذ أكد "أنه على الرغم من عدم إقدام الشركة على أي استثمارات رأسية خلال السنوات الماضية، غير أنها استطاعت أن تحافظ على مستويات الإنتاج بصورة ثابته". ولفت إلى أن أحد بنود التسوية الذي توصلت له الشركة، ترجم في الحصول على مبلغ 40 مليون دولار من حكومة إقليم كردستان للعمل على تطوير الحقول. ارتفاع الإيرادات بنسبة 18% ويعود سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية إلى ارتفاع الإيرادات بنسبة 18%، وتراجع تكاليف التشغيل بنسبة 5%، إضافة إلى تحقيق أرباح من دخل آخر قدرها 95 مليون درهم نتيجة استحقاق دفعات من "بيرل بتروليوم" بتوزيعات أرباح مقابل لا شيء خلال نفس الفترة من العام الماضي. كما يعود إلى ارتفاع عكس فائض الاستحقاق نتيجة التسوية مع إقليم كردستان في العراق لتصل إلى 418 مليون درهم مقارنة بـ 121 مليون درهم خلال التسعة أشهر الأولى 2016، وتراجع تكاليف التمويل بنسبة 14% لتصل إلى 202 مليون درهم مقابل 235 مليون درهم خلال نفس الفترة من عام 2016. وكانت "بلومبرغ" قد أشارت في نهاية أكتوبر إلى أن شركة "دانة غاز" لا تنوي سداد صكوك مستحقة بقيمة 700 مليون دولار. وتعد هذه المرة الثانية التي تتخلف فيها "دانة غاز" عن تسوية سندات عند استحقاقها خلال 5 سنوات، على الرغم من أن الشركة قامت في مايو الماضي بإعادة هيكلة ديونها بعد تعثرها في تحصيل مستحقاتها من مصر وكردستان العراق. وكانت "دانة غاز" قد قالت في يونيو الماضي، إنها لن تسدد قيمة تلك الصكوك، لأنها أصبحت لاغية بموجب القانون الإماراتي. وأصدرت "دانة غاز" قبل 4 سنوات صكوكاً قابلة للتحويل بـ350 مليون دولار، وصكوكاً عادية بـ350 مليون دولار، لكن الشركة تقول إنها أصبحت غير قانونية بالإمارات، فيما منعت محكمة عليا في بريطانيا الشركة من توزيع أرباح قبل تسوية القضية.