أفاد التقرير الأخير لشركة فرانكلين تمبلتون أن نمو القطاعات غير النفطية في دول الخليج يبقى قوياً مدعوماً بالإنفاق الحكومي المستدام نتيجة الاحتياطيات المالية الكبيرة لهذه الدول. وقال محيي الدين قرنفل مدير الاستثمار في الصكوك العالمية فرانكلين تمبلتون في الشرق الأوسط، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن المستثمر في المنطقة يفكر في السندات والدخل الثابت بسبب تقلبات أسواق المال. وأوضح قرنفل أن النظرة المستقبلية لبعض الدول تغيرت مع تراجع أسعار النفط، إلا أنه لن يكون له تأثير سلبي كبير على الدول بسبب الاحتياطي الكبير الذي تتمتع به دول الخليج. وأوضح أن دول الخليج لديها حلول وبدائل كثيرة للتغلب على مشكلة تراجع أسعار النفط. وفيما يتعلق بالإصدارات الجديدة من السندات والصكوك, فأشارت فرانكلين تمبلتون إلى أنه رغم البداية الضعيفة مطلع العام, هناك تحسن مدعوم بمشاريع البنية التحتية وفرص النمو في القطاعات غير النفطية. وفيما يتعلق بالنفط, فأشار التقرير أنه على الرغم من قرب وصول القدرة التخزينية الى مستوياتها القصوى, الأمر الذي قد يدفع المنتجين لوضع المزيد من النفط في الأسواق وسيضغط نزولا على الأسعار, إلا أنه يرى أن ذلك سيكون مؤقتا ريثما يعود الطلب للارتفاع تزامنا مع تحسن الوضع الاقتصادي في الدول المتقدمة.