حققت شركة "الدار" المختصة في تطوير وإدارة المشاريع العقارية في أبوظبي إيرادات بلغت 1.17 مليار درهم خلال الربع الثالث من العام الحالي، حيث جاءت إيرادات المشروعات نتيجة بيع وتسليم قطع أرض، إضافة إلى إيرادات مشروعات التطوير لقاء رسوم محددة وإيرادات مشروعات الإنشاء. وبلغ صافي أرباح الشركة 407.5 ملايين درهم، بارتفاع نسبته 98% عن الفترة ذاتها من عام 2012، والتي بلغت في وقتها 205.7 مليون درهم، وفقا لصحيفة "الإمارات اليوم". يشار إلى أن الشركة حققت إيرادات بلغت قيمتها 4.1 مليار درهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، مقارنة بنحو 9.8 مليار درهم كانت قد حققتها خلال الفترة ذاتها من العام الماضي، فيما بلغ صافي الأرباح 1.8مليار درهم، مقابل 1.1 مليار درهم سُجلت خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الماضي.