كشف التقرير الصادر عن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر، عن عدد السياح الأوروبيين الوافدين بلغ 446.7 ألف سائح من إجمالي عدد السياح 819.6 ألف في أغسطس الماضي، فيما سجل عدد العرب 241.4 ألف سائح، كما بلغ عدد السياح من أميركا الشمالية واللاتينية 29.8 ألف سائح. وأشار التقرير إلى أن عدد السياح الوافدين لمصر من إفريقيا بلغ 61.8 ألف سائح بنسبة زيادة قدرها 7.5% عن يوليو الماضي، فيما بلغ عدد السياح الوافدين من آسيا 38 ألفا و256 سائحا في أغسطس 2017، بينما سجل عدد السياح من دول أجنبية أخرى 1472 سائحا، بحسب صحيفة "اليوم السابع" المصرية. وأوضح التقرير أن عدد السياح الوافدين لمصر عبر رحلات الطيران بلغ 703 آلاف و216 سائحا، بينما بلغ عدد السياح القادمين عبر الرحلات البرية 93 ألفا و460 سائحا، وسجل عدد السياح الوافدين عبر الرحلات البحرية 22 ألفا و943 سائحا في أغسطس الماضي.