كشف تقرير متخصص أن ثروة المليارديرات في الإمارات ارتفعت إلى 132 مليار دولار في العام 2014 من 45 مليار دولار في العام الماضي، مسجلة زيادة قياسية على جميع أنحاء العالم بنسبة 193%، بحسب ما أورته جريدة "الخليج". وأضاف تقرير "ويلث إكس" ومسح "يو بي إس" للمليارديرات للعام 2014 أن عدد المليارديرات في دولة الإمارات العربية المتحدة ارتفع إلى 46 شخصاً من 37 في العام الماضي 2013. وفي الوقت نفسه شهدت السعودية انخفاضاً بنسبة 18.6% في ثروة المليارديرات بها وفقاً للتقرير، لتبلغ 166 مليار دولار في العام 2014، مقابل 204 مليارات دولار في العام الماضي. وأشار التقرير إلى أن المملكة حازت المرتبة العاشرة عالمياً لعدد المليارديرات بها الذي يصل إلى 57 مليارديراً. وعالمياً، بلغ عدد أصحاب المليارات رقماً قياسياً على الرغم من أن الاقتصاد العالمي يمر بمرحلة صعبة، وارتفعت الثروة المجمعة لمليارديرات العالم بنسبة 12% إلى 3 .7 تريليون دولار. وأظهر استطلاع جديد للرأي أن 155 مليارديراً جديداً تم تكريسهم في هذا العام، مما رفع إجمالي عدد المليارديرات إلى مستوى قياسي بلغ 2325 شخصاً، بزيادة بنسبة 7% عليهم في العام الماضي 2013. ويرجع الفضل للولايات المتحدة، موطن معظم المليارديرات في العالم، حيث تم تسجيل 57 مليارديراً جديداً في العام الجاري. وكانت مناطق آسيا وأميركا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي مساهمة أيضاً بشكل كبير، مع 52 و 42 من الداخلين الجدد، على التوالي.