قالت الهيئة العامة للسلع التموينية -المشتري الرسمي للحبوب في مصر- يوم الجمعة إنها اشترت 175 ألف طن من القمح الفرنسي والروسي في مناقصة للشحن في الفترة من 11 إلى 20 نوفمبر. وقال نائب رئيس الهيئة ممدوح عبد الفتاح إن الهيئة اشترت 60 ألف طن من القمح الفرنسي من سوفليه و60 ألف طن أخرى من القمح الروسي من جلينكور. وأضاف أن الهيئة اشترت أيضا 55 ألف طن من القمح الروسي من جلينكور. وقال عبد الفتاح إن الهيئة اشترت القمح بمتوسط سعر يبلغ 245.25 دولار للطن شاملا تكلفة الشحن. وقال تاجر أوروبي إن من اللافت للنظر مجددا غياب عروض للقمح الأميركي في المناقصة التي طرحتها الهيئة. وأضاف قائلا "فرنسا وروسيا هما أيضا بالتأكيد لم يخرجا حتى الآن من قطاع التصدير على الرغم من توقعات بأنها سينسحبان الى الهامش". واشترت مصر 5.46 مليون طن من القمح من الخارج في السنة المالية 2013-2014 التي انتهت في الثلاثين من يونيو بالإضافة إلى 3.7 مليون طن من السوق المحلي. وقال وزير التموين المصري خالد حنفي الأسبوع الماضي إن مصر تهدف لخفض واردات القمح الرسمية في العام القادم إلى ما بين 4 ملايين و4.5 مليون طن بشرط أن تستمر إصلاحات برنامج الخبز المدعوم في خفض الاستهلاك.