قال الرئيس التنفيذي لهيئة السياحة والمعارض في البحرين خالد آل خليفة إنه تم افتتاح 7 مكاتب عالمية في (الصين، بريطانيا، ألمانيا، فرنسا، روسيا والهند) ومكتب آخر في المملكة العربية السعودية ستتعاقد بدورها مع شركات السفر والسياحة للترويج للسياحة في البحرين. وأضاف آل خليفة، في لقاء مع العربية على هامش معرض السفر العالمي في لندن، أن سوق الخليج العربية تأتي في أولوية الاستراتيجية الترويجية للبحرين حيث سيتم تطوير جسر الملك فهد لتسهيل دخول المسافرين  كما سيتم تنظيم رحلات مباشرة إلى السعودية عبر طيران الخليج، كما إلى باقي دول مجلس التعاون الخليجي. وشدد على اهتمام مملكة البحرين في تأمين كافة التسهيلات والمزايا لاستقطاب المزيد من السياح، متوقعاً أن يرتفع عدد الزائرين بنسبة 12% خلال عام 2016، مقارنة بـ 11.6 مليون زائر العام السابق. وأمّا حول روزنامة الفعاليات، أشار إلى أن البحرين باتت تمتلك روزنامة فعاليات متكاملة ، بدءاً من معرض المجوهرات في شهر نوفمبر الذي يستقطب عددا كبيرا من الزوار الخليجيين إلى إطلاق معرض التسوق في يناير 2017.