كشف مستشار وزير الإسكان السعودي والمشرف العام على وكالة الدعم السكني الأمير سعود بن طلال، في مقابلة مع العربية، أن وزارة الإسكان بدأت التحضير لإطلاق برنامج "سكني 2"، والذي سيضم أكثر من 300 ألف منتج إسكاني. أمّا عن برنامج سكني الحالي، فأكد بن طلال أن وزارة الإسكان ماضية قدما في الوصول إلى 280 ألف منتج سكني على 3 دفعات متبقية، مشيراً إلى أن الدفعة المقبلة من المنتجات الإسكانية تقارب 35 ألف مستفيد. ونوه بأن نسبة القبول للمنتجات المخصصة بلغت 70%، وهي نسبة مقبولة، معربا عن سعي الوزارة في رفع هذه النسبة إلى 90%. وعن آلية رفض المنتج السكني، أوضح بن طلال أنه بعد رفض المستفيد للمنتج يدخل في دورة الاستحقاق، ويمكن الحصول على منتجات آخرى علماً أنه في حال أخذ الموافقة ممكن أن يتجه المستفيد للجهات الممولة أو اختيار المنتج الذي يريد. وتوقع مستشار وزير الإسكان السعودي القضاء على فترة الانتظار للدعم السكني بحلول العام 2020.