قال رئيس قسم الأبحاث المالية الرمز للأوراق المالية، طلال طوقان، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن عودة سهم أملاك للتداول في سوق دبي المالي سيؤدي إلى تحرير السيولة المحتجزة فيه منذ 5 سنوات. وأضاف طوقان أن تداول السهم سيكون فرصة لتسييل حصص كبار المساهمين مثل إعمار التي تمتلك 45% من أملاك. وأكد طوقان أن سوق الإمارات يشهد سيطرة حالة من التردد، مشيراً إلى أن بعض المستثمرين قاموا بتسييل جزء من محافظهم، ما أدى إلى تراجع قيم التداول في سوق دبي. وأوضح أن المرحلة الحالية تمثل مرحلة انتقالية في أسواق الإمارات، حيث نشهد تحولاً في السيولة نحو سوقي السعودية وقطر، وتوقع عودة السيولة إلى السوقين بحلول العام المقبل.