أعلنت الحكومة المصرية أنها قررت إرجاء فرض التأشيرة المسبقة لدخول السائحين الأفراد، والتي كان مقرراً تطبيقها بدءاً من منتصف الشهر المقبل. وقالت وزارة السياحة المصرية في بيان لها إن قرار إرجاء القرار جاء بعد الاجتماعات العديدة والمشاورات المكثفة الأخيرة بين أجهزة الدولة المعنية وشركات السياحة المصرية. وأضافت أنه سيتم البدء في تطبيق التأشيرة المسبقة، التي تتعلق بوقف منح التأشيرات للسياح الأفراد بمنافذ الوصول، بالتزامن مع بدء تطبيق نظام التأشيرة الإلكترونية في أقرب وقت ممكن. وقالت وفقاً للبيان، إن ذلك بهدف تنظيم عمليات دخول الأجانب إلى مصر في إطار احترام السيادة الوطنية، ومراعاة اعتبارات الأمن القومي للبلاد، مع عدم التأثير في نفس الوقت علي معدلات التدفق السياحي للبلاد. وكانت وزارة الخارجية المصرية أعلنت في منتصف مارس الماضي أن الحكومة ستشدد قواعد منح تأشيرات الدخول لتلزم الزوار الأفراد بالحصول عليها في السفارات بدلا من الحصول عليها لدى الوصول بالمطارات المصرية، اعتبارا من 15 مايو المقبل، وسيقتصر منح التأشيرات في منافذ الوصول على التأشيرات الجماعية للوفود السياحية. ويمثل عدد السائحين الأفراد نحو 15% من حجم الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، وفقاً لمنظمي رحلات سياحية في مصر.