كشفت شركة السوق المالية السعودية "تداول"، عن تحقيق صافي أرباح خلال 2014، بلغت قيمتها 265 مليون ريال، بارتفاع نسبته 74% عن العام 2013. وقالت الشركة في بيان تلقى موقع "العربية نت" نسخة منه، إن إيرادات الشركة لعام 2014 بلغت 487 مليون ريال، مقابل 346 مليون ريال للعام السابق بارتفاع نسبته 41%. وقال رئيس مجلس إدارة شركة السوق المالية السعودية، خالد بن إبراهيم الربيعة، إن إجمالي الدخل التشغيلي من الأعمال الرئيسية لعام 2014، بلغ 186 مليون ريال مقابل 86 مليون ريال للعام السابق بارتفاع 117%.



رئيس مجلس إدارة شركة السوق المالية السعودية خالد بن ابراهيم الربيعة 

وأوضح الربيعة أن الإيرادات الأخرى الصافية من غير النشاط الأساسي للشركة تمثل ما يعادل 30% من صافي الدخل لعام 2014، حيث بلغت الإيرادات الأخرى 79 مليون ريال. وأضاف الربيعة: "استطاعت الشركة أداء رسالتها التي تمثلت في ترسيخ قيمنا الأساسية، بهدف تحقيق رؤية الشركة المتطلعة إلى أن تصبح السوق المالية الرائدة في المنطقة، يدعمنا في ذلك الكفاءات والقدرات التشغيلية المتطورة، فضلاً عن سعينا المستمر لتطوير بيئة عمل مناسبة لضمان تحقيق أعلى مستويات الأداء وأفضل النتائج". وعزا رئيس "تداول" نمو الإيرادات إلى ارتفاع متوسط حجم التداولات اليومية إلى 8.6 مليار ريال مقارنة بـ5.5 مليار ريال للعام 2013.