نقلت صحيفة تشاينا ديلي الرسمية عن رئيس الوزراء الصيني، لي كه تشانغ، قوله إنه من المرجح أن تستثمر الصين أكثر من تريليون دولار في الخارج، وأن تستورد سلعا تزيد قيمتها عن عشرة تريليونات دولار على مدى السنوات الخمس القادمة. وذكرت الصحيفة أن لي أبلغ أيضا قمة لرؤساء حكومات دول وسط وشرق أوروبا أن الصين قد تساعد في تقديم شروط تمويل أكثر مرونة لتلك الدول لتطوير بنيتها التحتية مادامت تستخدم معدات ومنتجات صينية. وقال لي إن الصين في طريقها لبلوغ المستوى الذي تستهدفه للنمو الاقتصادي هذا العام والبالغ حوالي 7%، وإن ثاني أكبر اقتصاد في العالم يشهد تعديلات للحفاظ على نمو معقول في الأجلين المتوسط والطويل. وقال أيضا إن الصين تستطلع إمكانية إقامة مؤسسة مالية متعددة الأطراف مع دول وسط وشرق أوروبا وأيضا صندوق مشترك سيكون مقوما باليوان الصيني. ويشارك زعماء 16 دولة في وسط وشرق أوروبا في القمة التي تنتهي يوم الأربعاء.