قالت مصادر بصناعة الطيران إنه سيتعين على #إيرباص إعادة شراء بعض الطائرات القديمة التي تُشغلها طيران الإمارات حاليا، أو العثور على مستخدمين جدد لها مع وضعها اللمسات النهائية على اتفاق لبيع طائرات عملاقة جديدة إلى الناقلة الخليجية التي مقرها دبي. ومن المتوقع أن تعلن شركة صناعة الطائرات الأوروبية عن طلبية لشراء نحو 36 إلى 38 طائرة A380 خلال افتتاح معرض دبي الجوي في وقت لاحق، اليوم الأحد. وقال مصدر مطلع "سيتضمن الأمر بعض المقايضات"، في حين صرح متحدث باسم ايرباص "لا نعلق على اتفاقاتنا التعاقدية". وصرح رئيس #طيران_الإمارات ، تيم كلارك، أثناء مؤتمر صحافي عندما سئل إن كانت الشركة ستضع طلبية لشراء طائرات ايه380 خلال المعرض، قائلاً :"ربما نعم وربما لا". منافسة شرسة بين "إيرباص" و"بوينغ" وفي معلومات سابقة، قال مصدران مطلعان إن شركة إيرباص باتت قريبة من إبرام صفقة قد تصل إلى 16 مليار دولار، لبيع طائرات من طراز ‭‭‭A380‬‬‬ لشركة طيران الإمارات في دبي، سعيا لتأمين إنتاج طائراتها العملاقة. وكان رئيس شركة طيران الإمارات الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم قد صرح الأسبوع الماضي بأن الشركة تأمل بطلب المزيد من الطائرات طراز ‭‭‭A380‬‬‬ خلال المناسبة التي ستقام خلال الفترة من 12 إلى 16 نوفمبر. ويأتي الاتفاق في الوقت الذي تتخلف فيه إيرباص عن منافستها بوينغ في الطلبيات هذا العام، إذ تبلغ حصتها 35% من إجمالي الطلبيات. واتسعت تلك الفجوة بعدما أعلنت بوينغ طلبيات والتزامات تتعلق بالحصول على 300 طائرة خلال زيارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب للصين الخميس الماضي. طيران الإمارات تعلن اتفاقا مبدئيا لشراء 40 طائرة بوينغ وفي سياق متصل، كشفت طيران الإمارات عن طلبية أولية لشراء 40 طائرة بوينغ 787-10 قيمتها 15.1 مليار دولار وفقا لقائمة الأسعار وذلك خلال معرض دبي للطيران اليوم الأحد.  وقال رئيس مجلس إدارة الشركة الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم إن الناقلة اختارت أحدث نسخة من طائرة بوينغ متوسطة الحجم عريضة البدن بعد مقارنتها مع الطائرة إيرباص A380. وأضاف أن التسليمات ستبدأ في 2022.  وكانت رويترز نشرت في وقت سابق أن بوينغ تقترب من إبرام اتفاق لنحو 40 طائرة 787-10.