أعلنت طائفة العقار في محافظة جدة غرب السعودية، عن صدور أول آلية تنظيمية من نوعها لإقامة المزادات العقارية في السعودية، عبر تطبيق الاشتراطات اللازمة لضمان نظامية الجهات الساعية لإقامة المزادات العقارية في جدة. وقال خالد الغامدي، رئيس طائفة العقار في جدة في تصريحات نشرتها صحيفة الاقتصادية السعودية، إن الآلية التي تعد الأولى من نوعها على مستوى السعودية؛ هي نتائج توصيات الاجتماع الذي ترأسته أمانة المحافظة، بعضوية شرطة محافظة جدة وفرع وزارة التجارة والصناعة وطائفة العقار. وأضاف أن مخطط سير الآلية يبدأ من إصدار الرخصة، واشتراطات الحصول على ترخيص لإقامة المزادات العقارية بمراحلها المختلفة، كسلامة العقار المراد بيعه في المزاد، واشتراطات الإعداد لإقامته، والحصول على موافقة محافظة جدة لإقامة المزاد وتنفيذه. وأشار إلى توجيهات الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز، محافظ جدة، حول اعتماد آلية تنظيمية لإقامة المزادات العقارية في جدة، التي تشترط حصول الجهة الطالبة لإقامة المزاد على ترخيص من أمانة المحافظة، وتطبيق مراحل إقامة المزاد. وقال الغامدي "الآلية تشترط للحصول على موافقة لإقامة مزاد عقاري سلامة العقار المراد بيعه، وخلوه من الشوائب، وذلك بفحص ملكية العقار، والتأكد من خلوه من أي نزاعات أو تعديات أو شوائب، واستكمال إجراءات تسلم المخطط واكتمال خدماته من قبل أمانة جدة". ويأتي هذا بعد توجيهات من الأمير خالد الفيصل، أمير منطقة مكة المكرمة، ومتابعة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، حيث صدرت الآلية التنظيمية الجديدة لتنظيم عملية إقامة المزادات العقارية عبر تطبيق الاشتراطات الضرورية، لضمان نظامية الجهات الطالبة لإقامة المزادات، وكذلك سلامة مواقع العقارات المراد بيعها، وللتأكد من تفادي حدوث أي غرر بالمشترين أو الخروج عن مواد الآلية المعتمدة للمزادات.