قفزت أسهم الشركات السعودية التي يستثمر بها صندوق الاستثمارات العامة السعودي في تعاملات اليوم الأربعاء، بعد أن نفي مصدر مسؤول في الصندوق لـ"العربية نت"، وجود أي خطط أو توجهات لبيع أصل أو حصص في شركات محلية لتمويل استثماراته الخارجية. وارتفعت غالبية الأسهم التي يستثمر بها الصندوق بنسب تفوق 1.5%، فيما قفز سهم الضيافة بنسبة 4.4%. وقد دفعت مكاسب هذه الأسهم مؤشر السوق للإغلاق عند مستوى 6647 نقطة، بعد أن أضاف نحو 154 نقطة، أو 2.39%، من المكاسب. ومن بين أسهم القطاع المصرفي التي يستثمر بها الصندوق والتي حققت ارتفاعات قوية اليوم سهم بنك الرياض 3.61%، سامبا 2.04%، الإنماء 2.15%، والأهلي التجاري 1.78%. كما ارتفع سهم سابك بنسبة 2.20%، اسمنت الجنوبية 3.39%، اسمنت الشرقية 3.4%، الغاز والتصنيع الأهلية 7.53%، والعقارية 1.26%. وحقق سهم النقل الجماعي 1.86%، اتصالات 3.48%، معادن 2.01%، البحري 3.87%، أسماك 2.27%، فيما قفز سهم دور للضيافة 4.42%. وكانت مصادر مطلعة قد قالت إن صندوق الاستثمارات العامة لديه استثمارات تقدر بـ100 مليار دولار في الشركات السعودية، لافتة إلى أنه يراجع هذه الحصص حاليا بهدف تنويع استثماراته. وتظهر الأرقام أن حصة صندوق الاستثمارات العامة في البنوك السعودية تتوزع على الشكل الآتي: بنك الرياض 21.75%، سامبا 22.9%، مصرف الإنماء 10%، الأهلي التجاري 44.3%. أما في قطاع البتروكيماويات، فتبلغ حصة الصندوق في الشركات المدرجة في هذا القطاع على النحو التالي: سابك  70%، إسمنت الجنوبية 37.4%، إسمنت الشرقية 10%، الغاز والتصنيع الأهلية 10.9%. وفي ما يتعلق باستثمارات الصندوق السيادي في القطاعات الأخرى فهي: العقارية السعودية 64.4%، الجماعي 15.7%، دور للضيافة 16.6%، واتصالات السعودية 70%، معادن 49.9%، البحري 22.6%، نادك 20%، وأسماك 39.9%. يذكر أن صندوق الاستثمارات العامة يقع من الناحية الإشرافية تحت مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية السعودي الذي يرأسه ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز منذ مارس من عام 2015. وقد أعيد بناء استراتيجية الصندوق بعيدة المدى لتتواكب مع رؤية السعودية 2030.