أشاد صندوق النقد الدولي بقرار المملكة فرض رسوم على الأراضي البيضاء، ودعا إلى اتخاذ إجراءات أخرى لتحريك العرض الساكن، وتخفيف ارتفاع أسعار الأراضي. كما دعا صندوق النقد الدولي المملكة إلى توفير التمويل طويل الأجل لمؤسسات الإقراض العقاري، لتوفير مزيد من المساكن ذات التكلفة الميسرة للمواطنين. ونصح صندوق النقد بهذا الخصوص المملكة بفرض ضرائب على العقارات الفاخرة، وزيادة الرسوم على الخدمات الحكومية ورفع أسعار منتجات الطاقة لزيادة إيراداتها. ويتوقع الصندوق أن تسجل المملكة فائضا بنسبة 2.5% في ميزانية العام الجاري، مؤكداً قدرة المملكة على تحمل الانخفاض في إيرادات النفط، إلا أن دراسة جدوى الاستثمارات المقبلة تعتبر أساسيا لضمان السيطرة على ميزانية الدولة.