قالت متحدثة باسم المفوضية الأوروبية إن المفوضية أعطت شركة فولكسفاغن مهلة حتى نهاية العام لتقديم معلومات مطلوبة، لتوضيح المخالفات بشأن مستويات ثاني أكسيد الكربون في انبعاثات العادم في سياراتها. وفي رد على رسالة من المفوضية كتبت فولكسفاغن تطلب وقتا إضافيا بعد أن بعث مفوض الطاقة والبيئة بالاتحاد الأوروبي ارياس كانيتي رسائل إلى جميع الدول الثماني والعشرين الأعضاء بالاتحاد وأيضا إلى شركة صناعة السيارات الألمانية يطلب معلومات بشأن المخالفات. وقالت المتحدثة "المفوض ارياس كانيتي أرسل اليوم ردا على رسالة فولكسفاغن أشار فيه إلى أن فولكسفاغن سيكون لديها مهلة حتى نهاية ديسمبر 2015 لتزويد المفوضية بالمعلومات المطلوبة."