أكد وزير النفط الإماراتي سهيل بن محمد المزروعي اليوم الثلاثاء إن منظمة أوبك لن تغير استراتيجيتها لإنتاج النفط واستبعد حدوث أي انتعاش مفاجئ في الأسعار. كان المزروعي يتحدث خلال مؤتمر لصناعة الطاقة في أبوظبي في الوقت الذي تراجع فيه خام برنت إلى حوالي 46 دولارا للبرميل مقتربا من أقل سعر في نحو ست سنوات إثر انحداره خمسة بالمئة أمس الاثنين. وقال: "الاستراتيجية لن تتغير..." مضيفا أن عدم تغيير الإنتاج "يبعث برسالة إلى السوق وإلى المنتجين الآخرين بأنه يتعين عليهم أن يتحلوا بالعقلانية وأن عليهم الاقتداء بأوبك في التطلع إلى تنمية سوق النفط العالمية وأن تتواءم زيادة الإنتاج مع ذلك النمو." وأوضح: "لاحظنا تخمة معروض بسبب النفط الصخري وهو ما ينبغي تصحيحه."  وقال المزروعي إن تراجع السعر لا يؤثر بأي حال على استثمارات الإمارات للتوسع في طاقة إنتاج النفط لكنه لا يتوقع أي انتعاش مفاجئ لأسعار الخام.  وبين: "يخبرنا التاريخ أنه كلما حاولنا التنبؤ بما سيحدث فإننا نفشل. ما أقوله هو أن من المستبعد أن نرى زيادة مفاجئة - سيستغرق ذلك وقتا.. سيتوقف الأمر على ما سنراه في الربع الحالي والقادم. النصف الأول من 2015 سيعطينا مزيدا من البيانات للتكهن بما سيحدث."  وأضاف المزروعي أن سوق النفط "ستستغرق وقتا كي تستقر. لكن هل يستغرق ذلك عامين أوثلاثة أعوام؟ يتوقف الأمر على مدى عقلانية المنتجين."  وقال ردا على سؤال إن الحكومة ستشجع صندوق مبادلة التابع لحكومة أبوظبي وشركة أبوظبي الوطنية للطاقة (طاقة) على البحث عن أهداف للاستحواذ وفرص استثمار سيفرزها انخفاض أسعار النفط.  وأضاف إن العالم يحتاج إلى بقاء منتجي النفط الصخري وإن السعر العادل للنفط سيسمح بمواصلة إنتاجه.  وفي وقت سابق انتقد المزورعي منتجي النفط الصخري وحملهم مسؤولية تخمة المعروض وقال إن أوبك تتمسك باستراتيجية الإنتاج الحالية كي تبعث إليهم برسالة.  وأضاف أن إنتاج النفط الصخري يبلغ حوالي أربعة ملايين برميل يوميا وأن أي سعر يسمح باستمرار إنتاج النفط الصخري سيكون عادلا لمنتجي النفط التقليدي.