أكدت وكالة "فيتش" للتصنيف الائتماني أن البنوك السعودية والقطرية أكثر المصارف الخليجية مرونة في التعامل مع احتمالية تدهور نوعية الأصول إذا بقيت أسعار النفط منخفضة لفترات مطولة. وأوضحت فيتش أن البيئة التشغيلية عامل إيجابي في تصنيف البنوك السعودية والقطرية والإماراتية وأن الفرص الأقوى هي للمصارف السعودية والإماراتية في إشارة إلى تنوع اقتصاداتها. أما في قطر، فتشير فيتش إلى أنها لا تتوقع تخفيضات ملحوظة للإنفاق الحكومي مضيفة أن المشاريع الحكومية ستوفر فرصا للمصارف لتأمين التمويل منخفض المخاطر. كما أكدت فيتش أن البنوك الخليجية تبقى رابحة وقادرة على تحقيق أرباح قبل خصم المخصصات تبلغ في المتوسط 2.5% من إجمالي الديون، في حين أن هذه النسبة لدى البنوك السعودية هي الأعلى عند ثلاثة وثمانية أعشار في المئة في إشارة الى انخفاض التكاليف وقدرة المصارف لأخذ المزيد من المخصصات إذا استدعت الحاجة ذلك.