قال مصدر لرويترز، اليوم الجمعة، إن الحكومة اليابانية تخطط لإعداد ميزانية تكميلية تزيد قيمتها على 3.1 تريليون ين (25.68 مليار دولار) لبناء منشآت رعاية تمريضية ومساعدة المزارعين الذين يواجهون منافسة أقوى في وقت تستعد فيه البلاد للانضمام لاتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي. وتتجاوز الميزانية التكميلية الجديدة تلك الخاصة بالسنة المالية الماضية. وقال المصدر إن الحكومة قد تزيد حجم الإنفاق إذا أظهرت بيانات الناتج المحلي الإجمالي الياباني للفترة من يوليو إلى سبتمبر، والمقرر إعلانها في 16 نوفمبر، أن الاقتصاد يتداعى إلى حد يستدعي اتخاذ المزيد من إجراءات التحفيز المالي. وأضاف المصدر أن الحكومة لن تصدر سندات جديدة لتمويل الإنفاق.