بلغ إجمالي قيمة صادرات السعودية السلعية غير البترولية في الربع الثاني من عام 2014 (56461) مليون ريال، بارتفاع بنسبة 12.7% مقارنة بذات الفترة من العام الماضي، فيما ارتفعت الواردات بنسبة 0.8% لتبلغ (169511) مليون ريال. وقدّرت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في تقريرها لوكالة الأنباء السعودية نسبة الصادرات غير البترولية بـ33.31% من قيمة الواردات خلال الربع الثاني من العام الحالي. وبلغت قيمة صادرات منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها (18200) مليون ريال تمثل 32.23% من إجمالي قيمة الصادرات السلعية غير البترولية، واحتلت اللدائن والمطاط ومصنوعاتها المرتبة الثانية بقيمة (17849) مليون ريال بنسبة 31.62%، فيما جاءت معدات النقل وأجزاؤها في المرتبة الثالثة بنسبة 9.25% من إجمالي قيمة الصادرات. وأوضحت المصلحة أن قيمة واردات المملكة من الآلات والأجهزة الكهربائية وأجزاؤها قد بلغت خلال الربع الثاني من العام الحالي 2014م (42834) مليون ريال تمثل 25.27%  من إجمالي قيمة الواردات، تلتها معدات النقل وأجزاؤها بقيمة (28515) مليون ريال بنسبة 16.82% وفي المرتبة الثالثة المعادن العادية ومصنوعاتها بقيمة (22466) مليون ريال تشكل 13.25% من الواردات. وأكد التقرير أن دولة الإمارات العربية المتحدة تبوأت المرتبة الأولى من حيث قيمة الصادرات السلعية غير البترولية السعودية إليها بنسبة 13.92%، تلتها الصين بنسبة 11.48% ،ثم سنغافورة بنسبة 6.62%، فيما تصدرت الصين المرتبة الأولى من حيث الواردات بنسبة 13.01%، تلتها الولايات المتحدة الأميركية بنسبة 12.75%، ثم ألمانيا بنسبة 7.78%.