كشفت المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق عن توقيع الشركة العربية للوسائل إحدى الشركات التابعة والمملوكة بالكامل للمجموعة اتفاقية للاستحواذ على 51% من حصص شركة أرقام الاستثمارية التجارية المحدودة "أرقام" طرف من غير ذوي العلاقة. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، تم الاتفاق على أن يكون الاستحواذ على 51%، من الشركة المستحوذ عليها مقابل مبلغ 37.5 مليون ريال ستدفع نقداَ عند إتمام عملية التوقيع على تعديل عقد تأسيس الشركة أمام كاتب العدل المختص وذلك بإدخال الشركة العربية للوسائل شريكاً جديداً في الشركة. وسيتم تمويل عملية الاستحواذ من خلال مصادر المجموعة الذاتية. وتنص اتفاقية شراء الحصص على إتمام عملية نقل الملكية في 24 أكتوبر الجاري وتحقق موافقة وزارة التجارة والصناعة السعودية على قرار الشركاء بتعديل عقد تأسيس الشركة المستحوذ عليها.