حصد برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة للمرة الثانية على جائزة محمد بن راشد لدعم مشاريع الشباب عن فئة أفضل مبادرة لتمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة لعام 2015، على مستوى الوطن العربي، حيث تسلّم الجائزة رئيس برنامج كفالة المهندس أسامة بن عبدالرحمن المبارك في الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة. وتأتي هذه الجائزة التي تصدرها مؤسسة محمد بن راشد لتنمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة تكريماً لدور "برنامج كفالة" الذي مثّل نقلة في منظومة التمويل المتاح للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في السعودية من خلال إشراك القطاع المصرفي السعودي للمساهمة في دعم وتمويل هذا القطاع الحيوي. وقال مدير عام صندوق التنمية الصناعية السعودي ورئيس المجلس الاستشاري لبرنامج كفالة علي بن عبدالله العايد، إن برنامج "كفالة" يعمل باستمرار على تحقيق هدف تطوير بيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة بما يواكب الاهتمام الخاص الذي توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود لدعم وتنمية قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في المملكة، وتعزيز دورها الريادي في تحقيق التنمية المتوازنة وبما يواكب حالة النمو الاقتصادي الذي تشهده المملكة. وأضاف العايد أن "برنامج كفالة" شكل منذ إنشائه في العام المالي 1426/1427هـ (2006) ضمانة حقيقية وشراكة فاعلة بين الجهاز الحكومي والبنوك السعودية تجاه المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وظهرت نتائجه جلياً من خلال توسيع قاعدة المستفيدين من المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وما نتج عن ذلك من توفير فرص عمل جديدة وتقليص معدلات البطالة في المملكة، لتصبح نموذجاً فريداً يحتذى به من قبل الكثير من الأسواق الناشئة على مستوى المنطقة. يذكر أنه سبق أن حقق البرنامج جائزة المؤسسة ذاتها لأفضل صندوق تنمية لعام 2013 على مستوى الوطن العربي.