قالت الحكومة الهندية، اليوم الخميس، إنها تعتزم زيادة الاستثمار في شبكة السكك الحديدية بالبلاد إلى 8.5 تريليون روبية، ما يعادل 137 مليار دولار خلال السنوات الخمس المقبلة. وقال وزير السكك الحديدية الهندي، سوريش برابهو، لدى تقديمه ميزانية السكك الحديدية قبل يومين من تقديم الحكومة أولى موازناتها الاتحادية السنوية الكاملة إنها سوف "تحدد مسار طريق طويل وصعب من الإصلاحات". وأضاف أن الحصة المخصصة للاستثمارات من إيرادات السكك الحديدية ستزيد إلى 11.5 بالمئة في السنة المالية التي تبدأ في أول أبريل ارتفاعا من 8.2 بالمئة في السنة المالية الحالية. وتدعم الحكومة أسعار تذاكر الركاب من إيرادات الشحن المرتفعة مقارنة مع دول أخرى. وقال برابهو إنه يخطط لزيادة أحجام الشحن المنقولة عبر القطارات إلى 1.5 مليار طن سنويا من مليار طن حاليا. وعلى مدى السنة المقبلة سيزيد الاستثمار في السكك الحديدية بنحو 500 مليار إلى تريليون روبية، من بينها أموال تجمع عن طريق الاقتراض من السوق. ويبلغ عدد العاملين بقطاع السكك الحديدية في الهند 1.3 مليون موظف، ليكون أكبر قطاعات البلاد من حيث التوظيف، ومن ثم فإن إصلاحه يمثل قضية حساسة سياسيا. وأحجمت الحكومات المتعاقبة عن تحديث القطاع، وآثرت استخدام منظومة السكك الحديدية في تقديم خدمات النقل.