توقع عاملون في قطاع السفر والسياحة نمو سوق السفر في السعودية لتصل قيمته الإجمالية إلى 11.4 مليار دولار أميركي (42.8 مليار ريال) بـ2014 مقارنة بحوالي 9.8 مليار دولار أميركي في 2011. وبحسب صحيفة الجزيرة السعودية، فقد كشفت دراسات حديثة مشتركة لعدد من الشركات المتخصصة في قطاع السفر عن تقديرات بوصول عدد السياح بالمملكة إلى 15.8 مليون سائح بـ2014 بعد أن كان عددهم 13 مليوناً في 2010. من جهتها، أكدت شركة ترافلبورت المتخصصة في قطاع السفر والسياحة أن الفرصة كبيرة لمواصلة نمو سوق السفر السعودي مما يتيح فرصاً استثمارية ضخمة على المدى المنظور في هذا القطاع، وتوقعت أن يصل عدد الزائرين للمملكة إلى 88 مليونا بحلول 2020. وأشارت الشركة إلى أن جميع الدراسات المتفائلة تؤيدها إحصائيات حكومية حيث ارتفع عدد الحجاج بنسبة 6% في عام 2012 وفقاً لوزارة الحج. وأبان بروس حنا، المدير الإقليمي بالمملكة، أن هذا النمو ينبع من التطورات الكبرى التي شهدتها المملكة والتي شملت الاستثمار في الفنادق في مكة المكرمة بما تجاوز 3.2  مليار دولار أميركي وبناء جبل عمر. وحول نمو إجراء معاملات السفر عبر الإنترنت بالمملكة أكدت ترافلبورت أن إجراء معاملات السفر عبر الإنترنت يشهد تطوراً سريعاً في السعودية، مما يوفر فرصاً جديدة لنمو صناعة السفر المحلية، ومن المتوقع أن تتجاوز المبيعات عبر الإنترنت في المملكة1.9  مليار دولار بحلول 2014 (حيث كانت تبلغ مليار دولار في 2011) نظراً للعدد المتزايد لمستخدمي الإنترنت الفعّالين.