أكدت مصادر مطلعة أن وزارة الإسكان السعودية ستعلن الأسبوع الجاري تفاصيل توزيع المنتجات السكنية "أرض وقرض" و"قرض" و"وحدة سكنية" على المستحقين، وذلك بعد أن عالجت قائمة المستبعدين التي أعلن عنها مؤخراً. وأوضحت المصادر بحسب صحيفة "مكة" أن الوزارة عملت طيلة الفترة الماضية وبشفافية على إيصال المنتجات السكنية للمستحقين، كما أنهت ملفات اعتراض من رفضت طلباتهم في الحصول على الدعم السكني، وأنه بإمكانهم تقديم طلباتهم من جديد عبر بوابة "إسكان" بعد إزالة أسباب الرفض التي أبلغتهم بها الوزارة، وأن أي مستبعد يقدم المستندات التي تثبت سلامة موقفه سيكون مؤهلاً وفي مكانه الطبيعي داخل القائمة، بحسب ضرورة احتياجه، ولن يوضع في ذيل القائمة باعتبار أنه كان مستبعداً، ما يجعله مؤهلاً للحصول على السكن قبل غيره طبقاً للأحقية. ويبلغ عدد المستحقين للدعم السكني حسب الإعلان الأخير 620 ألفاً و889 شخصاً من إجمالي عدد المتقدمين بطلبات الدعم السكني والبالغ 960 ألفاً و397 مواطناً من جميع مناطق السعودية، وذلك خلال الفترة من 6/5/1435هـ إلى 6 رجب 1435هـ عبر بوابة "إسكان". وفيما يتعلق بطالبي القرض من دون أرض عن طريق صندوق التنمية العقارية، أكدت المصادر أن المواطنين والمواطنات المتقدمين تم تحويلهم لبرنامج إسكاني على أن يتم احتساب فترة الانتظار في النقاط، في حين تم انتقال أرقام منح الأراضي للمواطنين إلى برنامج الوزارة الإسكاني.