قال محمد غازي المطيري الرئيس التنفيذي لشركة البترول الوطنية الكويتية اليوم الاثنين إن الشركة تدرس حاليا تمويل 70 بالمئة من مشروع الوقود البيئي، الذي تبلغ كلفته الإجمالية 3.39 مليار دينار من خارج مؤسسة البترول الكويتية الحكومية. وقال المطيري للصحافيين على هامش مؤتمر يعقد حاليا بالكويت إن شركة الوطني للاستثمار الكويتية هي مستشار التمويل وهي الآن "في مرحلة دراسة المقرضين الرئيسيين من المؤسسات الحكومية، وبعدها سيتجهون للبنوك العالمية والمحلية." وأضاف المطيري أنه تم حالياً إنجاز 18 بالمئة من المشروع الذي يهدف لتطوير مصفاتي الأحمدي وميناء عبدالله التابعتين لشركة البترول الوطنية الكويتية.