جدد وزير البترول السعودي علي النعيمي رفضه أن تتحمل منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك) كامل المسؤولية في تحركات أسعار النفط، لا سيما وأنها تنتج 30% من الإنتاج العالمي فقط. تصريح النعيمي جاء على هامش ملتقى الإعلام البترولي في مدينة الرياض الأسبوع الماضي بحضور عدد من وزراء النفط الخليجيين، والذي أُعلن فيه أن دولة الإمارات العربية مستضيفة لملتقى الإعلام البترولي الثالث  عام 2017. وناقش الملتقى على مدار 3 أيام العديد من أوراق العمل خلال جلساته، والتي تختص بالشأن النفطي والسوق البترولية والتحديات والمتغيرات الدولية فيه، فغياب الصحافة البترولية المتخصصة واختلاط وسائل الإعلام البترولي بعضها مع بعض وصورة العرب والبترول  في الإعلام الأجنبي كانت أبرز المحاور المطروحة خلال الملتقى. ولم يخل الملتقى من التطمينات فدول مجلس التعاون الخليجي أكدت أنها ليست  ضد أحد أو ضد (إنتاج النفط الصخري الأميركي) لأنه يحقق التوازن بالسوق في المدى الطويل، وإن انخفاض السعر يرجع إلى العوامل الأساسية للعرض والطلب وليس أي سياسات غير اقتصادية فميزانيات أغلب الدول النفطية في المنطقة تعتمد في إيراداتها على مبيعات النفط بنسب تصل إلى 90 بالمئة. وأكد المشاركون على أن صناعة الطاقة تشهد ازدهارا كبيرا في مختلف دول وأسواق العالم وتتحرك بسرعة كبيرة في اتجاهات عديدة، فالشركات الرائدة تعتمد على وسائل الإعلام اعتمادا كبيرا ومتزايدا للحفاظ على حصتها السوقية وتنميتها باستمرار، وهو ما يجعل المعلومات في هذا القطاع ذات قيمة كبيرة لدى الشركات العاملة فيه. واتفق المختصون على ضرورة أن يكون هناك دور أكبر للإعلام  في خدمة مصالح المنتجين الخليجيين والدفاع عن وجهات نظر الدول الخليجية والتي أصبح الإعلام المتحكم الأقوى في السياسات الاقتصادية والبترولية.