توقع وليد حنا، الشريك المؤسس في شركة الاستثمار الجريء MEVP، أن يحقق الصندوق المشترك مع رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار، تضاعفا بالعوائد لـ 3 مرات، في حين أن معدل زمن التخارج من الاستثمارات يبلغ بين 5 و7 سنوات. وقال حنا في مقابلة مع "العربية" إن دخول رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار في صندوق الاستثمار الذي أطلق عليه اسم MEVFIII سيسهل دخول أسواق جديدة، مشيراً إلى أن الشركة منذ تأسيسها عام 2010، كانت واحدة من أوائل الشركات التي حققت مكانة إقليمية مرموقة في قطاع استثمارات رأس المال المخاطر. كما أشار إلى التزام الشركة بدعم رواد أعمال التكنولوجيا في المنطقة فيما يعملون على تنمية مشاريعهم لتصبح شركات رائدة في السوق، موضحا أن لدى الشركة محفظة استثمارات تشمل أكثر من 40 مشروعاً ساهمت في توفير ما يزيد على 1,100 فرصة عمل متميزة لشباب المنطقة في قطاع التكنولوجيا. واعتبر أنه على الرغم من التطورات الملموسة التي شهدتها السوق خلال السنوات الماضية، ما زال هنالك نقص في حجم رأس المال المتاح لتمويل نمو استثمارات رأس المال المخاطر. ويتطلع صندوق MEVFIII إلى ردم هذه الفجوة، فباعتباره واحداً من أضخم صناديق استثمارات رأس المال المخاطر في هذه المنطقة، وسيمكن الصندوق الجديد المستثمرين من تسريع وتيرة نمو هذه المنظومة الاستثمارية لتلبية الطلب المتنامي على منتجات وخدمات التكنولوجيا.