أعرب رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، عن استعداد بلاده لإعادة التفاوض على اتفاقية التجارة الحرة لأميركا الشمالية (نافتا)، تلبية لرغبة عبر عنها الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب أثناء حملته. وصرح رئيس الحكومة الليبرالية المدافعة الشرسة عن التبادل الحر في لقاء صحافي: "إذا أراد الأميركيون التحادث بشأن "نافتا" أو أي اتفاق تجاري آخر فكندا مستعدة دائماً للحديث معهم". وأثناء الحملة الرئاسية، دعا ترمب إلى عودة متزايدة للحمائية في الولايات المتحدة، ذاكراً عدة مرات إعادة التفاوض بشأن اتفاقية "نافتا"، حتى إنه طالب بإلغائها. وكانت الاتفاقية قد أبرمت بين واشنطن وأوتاوا في 1989، ثم ضمت المكسيك بعد خمس سنوات. لكن، ترودو اعتبر أن إعادة التفاوض يجب أن تسمح "ببحث كيف يستطيع مواطنو البلدين تكثيف المكاسب وزيادة النمو الاقتصادي". من جهة أخرى، تحدث ترودو عن اتصاله يوم الأربعاء بترمب، قائلاً: "كان الاتصال قصيراً، لكنه انطلاقة قوية لما ستكون علاقة بناءة". وأضاف أنه عبّر للرئيس الأميركي المنتخب الذي يتولى مهامه في 20 يناير عن "مدى أهمية العلاقة بين البلدين الأميركيين الشماليين، وأنه لا يسعه الانتظار لمواصلة العمل لتعزيز المصالح الكندية والفرص للجميع، وأن البلدين لديهما الكثير لتحقيقه معا". وفي العام 2015، بلغت المبادلات بين البلدين 670 مليار دولار أميركي، وبات اقتصادهما مندمجين في العمق بفضل اتفاقية "نافتا" خصوصاً.