ارتفعت الأرباح الصافية لشركات قطاع الفنادق والسياحة السعودية المدرجة أسهمها في سوق الأوراق المالية، والمحققة في الأشهر التسعة الأولى من السنة، بنسبة 15 في المئة، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، وبلغت1.17  مليار ريال (نحو 300 مليون دولار) في مقابل 1.02 مليار . وزادت أرباح القطاع في الربع الثالث من السنة إلى 325.4 مليون ريال في مقابل 276.3  مليون في الفترة ذاتها من العام الماضي، بزيادة نسبتها 18 في المئة، وفي مقابل 464 مليون ريال في الربع الثاني، بتراجع 30 في المئة، بحسب الحياة. واستناداً إلى بيانات شركة السوق المالية "تداول"، حلّ قطاع "الفنادق والسياحة" في المرتبة 11 بين القطاعات لجهة الأسهم المدرجة في سوق الأسهم السعودية، وتبلغ قيمتها الرأسمالية بحسب إقفال الخميس الماضي،28  مليار ريال نسبتها 1.4 في المئة، في مقابل 17 ملياراً نهاية العام الماضي بزيادة 65 في المئة. وارتفعت القيمة السوقية لقطاع الفنادق، نتيجة ارتفاع ملحوظ في أسهم 3 شركات من القطاع، في مقابل تراجع سهم "شمس" منذ مطلع العام بنسبة 19 في المئة. واستحوذت "مجموعة الطيار للسفر القابضة" على 47.6 في المئة من رأس مال القطاع، بما يعادل 1.5 مليار ريال، تلتها شركة "دور للضيافة" باستحواذها على 31.73 في المئة من رأس مال القطاع تعادل مليار ريال. وبلغت مساهمة "مجموعة عبدالمحسن الحكير للسياحة والتنمية" في رأس مال قطاع الفنادق والسياحة 17.45 في المئة تعادل 550 مليون ريال، وكان نصيب شركة "المشاريع السياحية" من رأس مال القطاع 3.22 في المئة تعادل 101.5 مليون ريال.