أغلقت أسعار خام برنت للعقود الآجلة مرتفعة 1 بالمئة مدعومة بمشتريات لتسوية المراكز قبل عطلة نهاية الأسبوع، بينما تراجع الخام الأميركي لكنه تمكن من البقاء فوق مستوى الدعم 40 دولارا للبرميل الذي وجد صعوبة في الدفاع عنه بعد قفزة جديدة في مخزونات النفط في الولايات المتحدة. وشهد الخامان القياسيان تعاملات ضعيفة في أوائل الجلسة مع تضرر النفط وغيره من السلع الأولية من صعود الدولار. وقبل حوالي ساعة من التسوية صعد الخامان قبل أن يهوي الخام الأميركي حوالي 4 بالمئة إلى مستويات دون 39 دولارا للبرميل قبل أن يتمكن من التعافي ليغلق على انخفاض طفيف. وأنهت عقود برنت تسليم يناير جلسة التداول مرتفعة 48 سنتا إلى 44.66 دولار للبرميل، بعد أن كانت قفزت إلى45.50  دولار أثناء صعودها في أواخر التعاملات. وأغلقت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط تسليم ديسمبر - التي انقضى تداولها مع نهاية جلسة اليوم - منخفضة 15 سنتا إلى 40.39 دولار للبرميل بعد أن سجلت عند أدنى مستوى لها في الجلسة 38.99 دولار، وهو أضعف مستوى منذ 27 أغسطس. وينهي برنت الأسبوع على مكاسب قدرها 2 بالمئة في حين هبط الخام الأميركي حوالي 1 بالمئة.