توقع رائد الخضر، رئيس قسم الدراسات الاقتصادية في مجموعة أمانة كابيتال، أن تتجه العملة الأوروبية "اليورو" إلى مزيد من الانخفاض عن مستوياتها الحالية، بسبب سياسات التيسير الكمي المتوقع أن ينفذها المركزي الأوروبي قريباً. وقال الخضر في مقابلة مع قناة "العربية" إن انتقال المركزي الأوروبي من الوسائل التقليدية، مثل تحريك معدل الفائدة، إلى الوسائل غير التقليدية، المتمثلة بالتيسير الكمي سوف يضغط بشكل أكبر على اليورو. واعتبر أن التراجع الأخير للدولار يأتي في سياق بعض التصحيح بعد ارتفاعه التاريخي أمام الين الياباني.