ارتفعت الأسهم اليابانية في ختام التعاملات اليوم الاثنين بعد أن نجحت مع موجة انتعاش قوية جديدة للأسهم الصينية في تهدئة مخاوف المستثمرين، بينما عزز تراجع أسعار النفط أسهم شركات الطيران وغيرها من مستهلكي الطاقة. لكن الغموض الذي يكتنف مصير اليونان في منطقة اليورو حد من المكاسب. وصعد المؤشر نيكاي القياسي 1.6% ليغلق عند 20089.77 نقطة، بينما قفز المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.9% إلى 1613.51 نقطة بدعم من مكاسب أسهم شركات الطيران والكهرباء والغاز ووسائل النقل البري، ومن بينها شركات الشاحنات. وتراجعت أحجام التداول أكثر من عشرة بالمئة عن المتوسط بعد تداولات كثيفة في الجلسات الثلاث الماضية مع ترقب المستثمرين بحذر نتائج القمة الحالية لمنطقة اليورو.