تبرم أوكرانيا الأسبوع المقبل اتفاقاً بقيمة 10 مليارات دولار لاقتسام إنتاج الغاز الصخري مع شركة الطاقة الأميركية "شيفرون" في أكبر صفقة من نوعها هذا العام. ووفقا لصحيفة الحياة، فقد أشار وزير البيئة أوليه بروسكورياكوف، إلى أن الصفقة تتعلق بالتنقيب والاستخراج في موقع أوليساكا في غرب أوكرانيا وتعقب صفقة أبرمت مع "رويال داتش شل" في وقت سابق من العام، لافتاً إلى أن الاتفاق سيوقع الثلاثاء المقبل. وفي الأسواق، استقر خام "برنت" قرب 109 دولارات للبرميل، إذ عوضت زيادة أكبر من المتوقع في مخزون النفط الأميركي إثر المخاوف من تعطل صادرات النفط الليبية.