تفاعلت الأسواق مع الفوز المفاجئ لحزب المحافظين في بريطانيا حيث حقق الحزب بشكل أغلبية في الانتخابات العامة، ما يسمح له تشكيل حكومة دون الحاجة للتحالف مع أي فريق آخر، وتفاعلت الأسواق مع هذا الفوز بترقب خاصة وأن رئيس الوزراء ديفيد كاميرون كان وعد بإجراء استفتاء حول عضوية بريطانيا في الاتحاد الأوروبي. ولم تكن المفاجأة بفوز حزب المحافظين بأكبر عدد من المقاعد في وستمنستر بل كانت في حصولهم على نسبةٍ من الأصوات تمكنهم من تشكيل حكومةٍ تحظى بأكثريةٍ في مجلس النواب. وبالنسبة للأحزاب الخاسرة، فقد طالت الاستقالاتُ الجَماعية رؤساءَ الأحزاب الأخرى بينهم اد ميليباتد رئيس حزب العمال الذي تلقى هزيمةً كبيرة ونيك كليج رئيسُ حزب الليبراليين. وتعهد كاميرون بتوحيد بريطانيا بعد انتخابات قسَّمت البلاد، بقوله يتوجب علينا أن نوحد البلاد وكما قلت في الصباح المبكر من اليوم سنحكم البلاك كحزب يقود دولة واحدة ومملكة متحدة. وفي الحي المالي البريطاني بدأ المتداولونَ مراقبة النتائج ودراسة انعكاس معركةِ الانتخابات على الأسواق المالية. فكيف تفاعلت الأسواق وما هي توقعاتُ المستثمرين للاقتصاد؟. الجنيه الإسترليني قفز مقابل الدولار الأميركي واليورو تأثر بظهورِ النتائج الأولية التي أعطت المحافظين المركزَ القيادي كما ارتفعت أسواقُ الأسهم والسندات وسَط ترحيبِ المستثمرين بتفادي البلاد برلمانا معلقا وحالةً ضبابيةً سياسيا. مايكل هيوسن- كبير محللي الأسواق لدى CMC MARKETS قال "شهدنا قفزة كبيرة على مؤشر الفتوسي 100 وكما شهدنا قفزة ايضا على الفوتسي 250 الذي وصل الى مستويات قياسية في الوقت ذاته فإن الجنيه الاسترليني انتعش مقابل الدولار الأميركي كما تفاعل اليورو أيضا مع الحدث، أما المستثمرون فإنهم عادة ما يتوخون الحذر من أي حكومة بقيادة حزب العمال حيث كانت الخطة الاقتصادية المقترحة للحزب تميل للتشدد الاقتصادي. ومع فوز المحافظين فإن بريطانيا ستجري استفتاء على عضويتها في الاتحاد الأوروبي قبل نهاية عام 2017، وهو أمر حذرت منه وكالةُ "موديز" في تقرير لها بعد صدور النتيجةِ، مشيرة الى إمكانية خفضِ تصنيف بريطانيا الائتماني في حال خرجت من الاتحاد. ويعلق مايكل هيوسن بالقول "يجب أن يتم النقاش حول مستقبل بريطانيا في الاتحاد الأوروبي لأنه أمر يهم العديد من المستثمرين وهو واقع قد يجد رجال الأعمال مضطرون للتعامل معه من الآن. هذا و يشيرُ تقريرٌ آخر صادرٌ عن deutsche bank الى أن الأوليةً بالنسبة للحكومة الجديدة ستكون لدعمِ الأساسياتِ الاقتصادية خاصة في ظل تباطؤِ النمو الاقتصادي بشكل حاد في الفصل الاول من العام.