أكد رئيس مجلس إدارة شركة التصنيع الوطنية، مبارك الخفرة، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن الحديث عن رفع أسعار اللقيم من السابق لأوانه، مشيراً إلى ضرورة العمل على خلق فرص عمل ومنتجات ذات قيمة مضافة عالية. وفيما يتعلق بمصنع "حامض الأكريليك" فأوضح الخفرة أن الشركة الأساسية بدأت التجارب الأولية للإنتاج، وأنه جارٍ أخد موافقة الجهات ذات العلاقة. ولفت الخفرة إلى أن ارتفاع أسعار اللقيم سيؤثر سلفيات الشركات، مشيراً إلى الحاجة لخلق فرص عمل وإحداث تنمية. وأكد الخفرة أن المعلومات التي تتداول حول رفع أسعار اللقيم ليست ذات أهمية، لأن المسؤولين أكثر حكمة، بما يمكن أن ينجم من تأثيرات لهذا القرار. وأوضح الخفرة أنه يتم إنشاء 3 مصانع أخرى، أحدهما مشترك بين أرامكو وسابك والتصنيع لتوفير المواد الخام للصناعة المحلية.