أشار مندوب نيجيريا لدى منظمة "أوبك" إلى أن اللجنة الفنية تناقش تحديد مدة الاتفاق بخفض إنتاج النفط عند 6 أشهر. وتأتي هذه التأكيدات في الوقت الذي صرحت فيه مصادر من داخل منظمة أوبك بتفاؤلها بقرب توصل المنظمة إلى اتفاقٍ ملموس حول خطة خفض الإنتاج. وتجتمع حالياً لجنة فنية من الدول الأعضاء في  أوبك لمدة يومين، لتحديد ملامح خطة خفض الإنتاج، والتي من المقرر أن تتم مناقشتها والتصويت عليها في اجتماع 30 من الشهر الجاري في فيينا. وقالت المصادر إن التحدي الأساسي يبقي توزيع الخفض المقترح على حصص الإنتاج في الدول الأعضاء. من جهته، قال بنك جولدمان ساكس في مذكرة للعملاء إن فرص خفض أوبك للإنتاج تزايدت، مع احتياج المنتجين إلى  مواجهة تلاشي العوامل الأساسية للعرض والطلب مؤكداً أنها "ضعفت بشكل حاد منذ إعلان أوبك التوصل لاتفاق مبدئي بشأن خفض الإنتاج. وتخطى خام برنت 49 دولارا للبرميل. وارتفع خام القياس 11%، في أسبوع منذ بدأت السعودية أكبر منتج بمنظمة البلدان المصدرة للبترول مساعي دبلوماسية لحمل الأعضاء المترددين على الانضمام إلى خطة الإنتاج التي تقترحها. وقد تحدد الاثنين سعر التسوية في العقود الآجلة لخام برنت عند 48.90 دولار للبرميل مرتفعا 2.04 دولار بما يعادل 4.4%. وزاد الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 4%، ليغلق عند 47.49 دولار للبرميل مرتفعا 1.80 دولار بعد أن صعد إلى 47.80 دولار. وقال جين مكجيليان، مدير أبحاث السوق لدى تراديشن إنرجي في ستامفورد بولاية كونيتيكت "مع اقتراب الاجتماع فإن احتمال توصلهم إلى اتفاق ما يوقد شرارة عمليات تغطية كبيرة للمراكز المدينة." وأضاف أن الصناديق أقل تحمسا بشأن الاحتفاظ بالمراكز قبل الاجتماع. وفي سياق متصل قال وزير الخارجية العراقي إبراهيم الجعفري للصحفيين في بودابست اليوم الثلاثاء إنه ينبغي لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) أن تسمح لبلاده بالاستمرار في رفع إنتاجها من دون قيود وذلك في تعليق على خطة المنظمة الرامية إلى تقييد الإنتاج لدعم الأسعار.