قالت مجموعة سليمان الحبيب الطبية إنها قامت بتعيين شركة السعودي الفرنسي كابيتال مستشاراً مالياً ومديراً للاكتتاب، بهدف طرح أسهمها للاكتتاب العام. وقد بدأت المجموعة نشاطها في مجال الرعاية الطبية منذ عام 1995، حيث إنها تمتلك مستشفيات ومراكز طبية في كل من السعودية والإمارات والبحرين. ونقل بيان للشركة عن الدكتور سليمان الحبيب قوله إن المجموعة منذ إنشائها استمرت في تحقيق معدلات نمو عالية خلال السنوات الماضية، واستطاعت أن تستحوذ على حصة سوقية مهمة في الأسواق التي تعمل بها. وتشهد سوق الأسهم السعودية موجة من الاكتتابات القوية مؤخراً، حيث أعلنت أمس هيئة السوق المالية عن قبولها طرح شركتي بون وأسترا الغذائية خلال شهري نوفمبر وديسمبر المقبل.