قفز الذهب للجلسة الخامسة على التوالي، اليوم الاثنين، ليسجل مستويات مرتفعة جديدة في ثلاثة أشهر، حيث عززت بيانات أميركية ضعيفة الآمال بأن يحجم مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) عن رفع الفائدة قريبا. وصعد السعر الفوري للذهب إلى 1232.20 دولار للأونصة، مسجلا أعلى مستوياته منذ فبراير قبل أن يقلص مكاسبه ليسجل 1229.55 دولار بحلول الساعة 0644 بتوقيت غرينتش. وهذه أطول موجة مكاسب للذهب منذ مارس. ويستفيد المعدن في الأيام الأخيرة من بيانات ضعيفة للاقتصاد الأميركي أضرت بالدولار وعدلت توقعات السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي. وارتفعت الفضة 1.3 بالمئة إلى 17.7 دولار للأونصة. وتقدم البلاتين 0.6 بالمئة إلى 1169.3 دولار، والبلاديوم بالنسبة ذاتها إلى 793.15 دولار للأونصة.