تراجع سعر الذهب في السوق الفورية بما وصل إلى 1.3 بالمئة في آخر جلسة تداول مع ارتفاع الدولار واستيعاب الأسواق لتبعات خطة البنك المركزي الأوروبي لضخ ما يصل إلى تريليون يورو لإنعاش النمو باقتصاد منطقة اليورو المتعثر. ونزل سعر الذهب الفوري إلى 1284.26 دولار للأوقية أدنى مستوى في الجلسة قبل أن يعوض بعض خسائره ليجري تداوله منخفضا 0.8 بالمئة إلى 1291.20 دولار للأوقية الساعة 1948 بتوقيت جرينتش من جلسة الجمعة. وانخفضت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 8.10 دولار إلى 1292.60 دولار للأوقية عند التسوية. وارتفع الدولار 1.4 بالمئة أمام سلة عملات رئيسية فيما يرجع أساسا إلى ضعف اليورو في حين سجلت الأسهم الأوروبية أكبر صعود لها في أسبوعين متتاليين خلال خمس سنوات. وتراجعت الفضة 0.2 بالمئة إلى 18.25 دولار للأوقية وخسر البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 771.20 دولار للأوقية ونزل البلاتين 1.3 بالمئة إلى 1264 دولارا للأوقية.