قال وزير الاقتصاد اليوناني جورج ستاثاكيس الأربعاء إنه يتوقع التوصل إلى اتفاق مع شركاء اليونان في منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي على حزمة من الإصلاحات في الأسبوع القادم، الأمر الذي سيساعد في تقديم باقي مساعدات الإنقاذ لأثينا. وخلال الأسبوع الماضي قدمت أثينا قائمة إصلاحات إلى دائنيها في محاولة لإظهار التزامها بتعهداتها المتعلقة بالانضباط المالي وإثبات جدارتها بالحصول على المساعدات. وأضاف ستاثاكيس أن الحكومة لا تعتزم بيع حصة أغلبية تبلغ 67 في المئة في ميناء بيريوس أكبر موانئ البلاد، لكنها ستسعى للدخول في مشروع مشترك مع مستثمرين تحتفظ فيه الحكومة بحصة كبيرة.