أعلن مصرف الإمارات العربية المتحدة المركزي أنه سيطرح في التداول اليوم أوراقاً نقدية من فئة الـ1000 و20 و10 دراهم، أعيدت طباعتها وأضيفت إليها علامات لمسية لذوي الإعاقة البصرية على وجه الأوراق. وذكرت وكالة "وام" أن المصرف أضاف أن الأوراق النقدية تتضمن علامات لمسية لتسهيل معرفة قيمة العملة الورقية من قبل ذوي الإعاقة البصرية، محفورة بطريقة النقش الغائر. وتتألف الخاصية في فئة الـ1000 درهم من أربعة خطوط أفقية مزدوجة ومتباعدة بمسافة واضحة على حافة المنتصف الأيمن والأيسر من الورقة. وأشار إلى أنه في فئة الـ20 درهماً تتألف العلامات من ثلاثة خطوط أفقية منفصلة عن بعضها على حافة المنتصف الأيمن والأيسر من الورقة، وفي فئة الـ10 دراهم، فإنها تتألف من خطين أفقيين منفصلين عن بعضهما على حافة المنتصف الأيمن والأيسر من الورقة.