قال رئيس ومؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي، كلاوس شواب، إن العالم يشهد المراحل الأولية للثورة الصناعية الرابعة التي ستظل على مدار 10 إلى 20 عاماً المقبلة على الأقل. وأشار شواب في لقاء مع "العربية"، إلى أن الثورة الصناعية الرابعة ستكون عاتية مثل التسونامي، لذلك يجب أن نجهز أنفسنا لها منذ الآن. وقال: "نحن بالفعل في المراحل الأولية للثورة، وعندما ناقشنا ذلك الأمر العام الماضي في دبي كان مجرد فكرة، ونحن نرى الآن العديد من الأمور التي كانت تعد خيالاً علمياً قد تحققت، مثل السيارات ذاتية القيادة والطائرات بدون طيار. ولقد قلت سابقاً إن الثورة الصناعية الرابعة ستكون عاتية مثل التسونامي". وأضاف: "سوف تظل معنا هذه المرحلة على مدار 10 إلى 20 عاماً المقبلة على الأقل، فهناك مثلاً تقنيات الذكاء الاصطناعي، وبرمجة الجينات، وكلها أفكار مازال لديها المجال للتطور على مدار الأعوام القادمة". وحول منطقة الشرق الأوسط ومدى جهوزيتها لهذه الثورة، أوضح رئيس ومؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي أن "المنطقة لديها أعداد كبيرة من الأجيال الشابة المتعطشة للتكنولوجيا، وهم الأكثر قدرة على استيعاب التقنيات الجديدة. فالأجيال الجديدة لديها قدرة على تقبل التغيير". ورأى من ناحية أخرى، أن طاقة كبيرة تذهب إلى التحديات السياسية التي تواجهها شعوب المنطقة، وقال: "إنني أتمنى أن تتمكن المنطقة العربية من استخدام هذه الثورة لإطلاق نوع جديد من التنافسية، واستغلال طاقة الشباب بشكل رئيسي". وعما إذا كانت ثمة دول في المنطقة لديها استعداد أكثر من غيرها لتقبل التكنولوجيا، اعتبر أنه "لكي تستطيع أن تقنع المواطنين بأمر ما، فإنك تحتاج إلى أن تريهم قدوة. وفي المنطقة العربية، أنا أرى أن دولة الإمارات وتحديداً دبي تمثل هذه القدوة".