سجل مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم انخفاضاً، إذ أغلق عند 110.88 نقطة، عند مستوى 9404.76 بنسبة ارتفاع 1.17%، وبتداولات جاوزت 7.7 مليار ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 19 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 139 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 231 مليون سهم توزعت على أكثر من 138 ألف صفقة.






وكانت أسهم شركات وفا للتأمين، والدرع العربي، ومتطورة، وإسمنت حائل، وساسكو، ومسك الأكثر ارتفاعاً اليوم، فيما جاءت أسهم شركات الخضري، وملاذ للتأمين، وميدغلف للتأمين، والتعاونية، والإعادة السعودية، وتكافل الراجحي الأكثر انخفاضاً . كما جاءت أسهم شركات الإنماء، وسوليدرتي تكافل ، وسابك ، والأهلي ، وملاذ للتأمين ، وولاء للتأمين الأكثر نشاطاً بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات الإنماء، وسوليدرتي تكافل، ودار الأركان، وملاذ للتأمين، وولاء للتأمين، وسابك على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية.






وعلى جانب القطاعات فقد تقدم قطاع التأمين القطاعات المنخفضة بنسبة 3.85%، تلاه قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 2.55%. وشهدت تداولات اليوم صفقة خاصة على "الخضري" بنحو 550 ألف سهم بسعر 66 ريالا بقيمة بلغت أكثر من 36.3 مليون ريال.