تكثف فولكسفاجن جهودها للتحول إلى السيارات الكهربائية وتخطط لاستثمار ما يزيد عن 20 مليار يورو، ما يعادل  مليار دولار لإنتاج سيارات عديمة الانبعاثات بحلول 2030 لتتحدى تيسلا في خلق سوق ضخمة.  وقالت فولكسفاجن، أكبر شركة لصناعة السيارات في العالم من حيث المبيعات، إنها ستضع خطة لإنتاج 80 طرازا من السيارات الكهربائية الجديدة تحمل العلامات التجارية المتنوعة للمجموعة بحلول 2025 ارتفاعا من 30 طرازا في هدف سابق، وتريد تقديمة نسخة كهربائية من 300 طراز للمجموعة بحلول 2030.  وقالت الشركة الألمانية في وقت سابق إنها ستنفق أكثر من عشرة مليارات يورو بحلول 2025 في التحرك صوب السيارات الكهربائية.  واعترفت فولكسفاجن قبل عامين بالتحايل على اختبارات انبعاثات الديزل في الولايات المتحدة. وقبل ذلك الحين كانت الشركة تسير بخطى بطيئة في خطط إنتاج السيارات الكهربائية وتكنولوجيا القيادة الذاتية.  لكن فضيحة "ديزل جيت" دفعت فولكسفاجن لإجراء تحول استراتيجي، بينما ضغط التقدم في صناعة البطاريات والمعركة العالمية ضد التلوث في أعقاب الفضيحة على شركات صناعة السيارات للإسراع في تطوير بدائل منعدمة الانبعاثات.