تحت عنوان "الاستقرار والتماسك .. الفرص المتاحة في مصر"، تنطلق اليوم فعاليات مؤتمر اليورومني في مصر، والذي يفتتحه وزير المالية المصري عمرو الجارحي ورئيس البورصة المصرية محمد فريد. ويفتتح اليوم الأول من المؤتمر، ريتشارد بانكس مستشار تحرير مؤتمرات يورومني، يليه اللقاء الرئيسي مع محمد فريد رئيس مجلس إدارة البورصة المصرية، يحاوره تشارلي كوربيت مدير تحرير مؤتمرات يورومني، ويليه جلسة بعنوان "يورومني في حوار مع خبراء المال والمستثمرين". ويلي ذلك جلسة بعنوان "نظرة عامة الاستثمار في مصر 2018، وتناقش اتفاقية صندوق النقد الدولي والسياسات النقدية، العلاقات الجيوسياسية العالمية ومصر، ونظرة عامة على السياسات المالية وتمويل عجز الموازنة العامة، نظرة عامة على نمو الناتج المحلى القومي، التجارة الصادرات والواردات واختيار أنسب السياسات، الطاقة والكهرباء، البنية التحتية، المشاركة في مزايا الاستثمار: الشمول المالي والروابط. وتأتي الجلسة الثانية بعنوان "أسواق رأس المال" وتناقش أسواق المال وأذون الخزانة، السندات الحكومية، الإصدارات المؤسسية وإصدارات المجموعات المالية، أسواق رؤوس الأموال الخاصة والطروحات العامة. أما الجلسة الثالثة والأخيرة تحت عنوان "السوق العقاري"، وتناقش الوحدات التجارية والصناعية والسكنية.. أين توجد الفرص، القطاعات الجغرافية للسوق العقاري المصري، المنازل الاقتصادية-فرص جديدة أم مخاطر جديدة، من هم المستثمرون-المستثمر المحلى أم الإقليمي أم الدولي، التطوير العقاري مقابل العمليات المستثمرة، الأسواق الثانوية، الصناديق العقارية. أما اليوم الثاني فمن المقرر أن يبدأ بجلسة حوار يورومني مع الحكومة المصرية، ويستضيف خلالها طارق قابيل وزير التجارة الصناعة، ثم جلسة بعنوان "حوار يورومني مع المستثمرين والمؤسسات المالية العالمية". يليها الجلسة الخامسة بعنوان "التصنيع والتصدير"، وتناقش إمكانيات مصر في مجال التصدير في ظل بيئة حمائية، الزراعة.. ميزان الصادرات والواردات في مصر، الاستثمار والتجارة.. ما الذي يمكن أن تقوم به الحكومة للترويج للصناعات التصديرية، ما الذي يمكن القيام به لتحسين جهود تسهيل التجارة في مصر، ما هي المزايا التنافسية لمصر على المستوى العالمي، هل ستسبب حلول التشغيل الرقمية أزمة في السوق المصري والمنتجين. ويلي هذه الجلسة مناقشات حول زيادة دور القطاع الخاص في إطار الشكل الجديد لمؤتمر يورومني 2017، والتي تتطرق إلى الدور الذي يلعبه القطاع الخاص في مصر، مع التركيز على الحلول والتحديات التي تواجه القطاع الخاص، من خلال جلسة نقاش تفاعلية، وتتضمن تلقى أسئلة الحضور والتصويت. أما الجلسة الأخيرة بعنوان "الاستثمار في الشركات الناشئة ورواد الأعمال، وتناقش هل في مصر عدد كاف من رواد الأعمال كيف يمكن تشجيعهم، ما هي القطاعات والمناطق التي يمكنها تحقيق طفرة حقيقية في ريادة الأعمال في مصر، الاستثمار في المشروعات الناشئة.. ما هي البدائل وهل النظام التشريعي يحتاج لتغييرات، وكيف يمكن إتاحة المزيد من رؤوس الأموال لهذا القطاع، ما هو دور صانعي السياسات والمشرعين والممولين في المؤسسات الرسمية الرئيسية والمانحين ومؤسسات المجتمع المدني، كيف يمكن للمستثمرين التخارج من السوق وكيف يمكنهم إدارة المخاطر في بيئة غير واضحة.