أعلن رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، الطيار سامح الحفني، أن الشركة اتجهت مؤخراً إلى تأجير طائرات تابعة لأسطولها الجوي، لمواجهة العجز الكبير في إيراداتها خلال السنوات الأربع الماضية. وقال الحفني إن الشركة قامت بتأجير نحو 10 طائرات من طراز إيرباص 320 و340، وإنه من المنتظر أن يصل العائد من هذا التأجير نحو 350 مليون جنيه سنوياً، مشيراً إلى أن عمليات التأجير توفر على الشركة مصروفات الصيانة الدورية، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وأضاف أن العائد على الاستثمار في نشاط تأجير الطائرات يبلغ 10%، ما يدفع شركات كبيرة لتأجير طائراتها، مشيراً إلى أن الشركة حققت 9% نمواً في إيرادات الفترة من مارس إلى سبتمبر من العام الجاري، مقارنة بالفترة المناظرة من عام 2013. وتوقع الحفني أن تتعافى الشركة خلال أكتوبر عام 2016 لتصل إلى نقطة التعادل بين المصروفات والإيرادات للعام ذاته، موضحاً أن الخسارة التراكمية للشركة في الأعوام الأربعة الماضية سجلت 10 مليارات جنيه، ولا يمكن تعويضها خلال تلك الفترة. ولجأت مصر للطيران إلى تقليل بعض الترددات بشبكة مصر للطيران للخطوط الجوية، والتوسع في بعض النشاطات التجارية لزيادة العوائد المحققة.