أكد الكاتب الاقتصادي محمد العنقري أن قيمة الشيكات المرتجعة في السعودية انخفض بشكل ملحوظ في السنوات الأخيرة بسبب استحداث قاعدة معلومات ائتمانية ساهمت في الحد من إصدار الشيكات من دون رصيد. وكشف تقرير الشركة السعودية للمعلومات الائتمانية "سمة" أن قيمة الشيكات المرتجعة بلغت 5 مليارات ريال في 2011، وأن نسبة الشيكات المرتجعة للأفراد انخفض بنسبة 49% الى 21 ألف شيك بقيمة مليار و700 مليون ريال، بينما انخفضت للشركات بنسبة 46%، حيث بلغت 3 مليارات ريال ونصف، بمجمل 31 ألف شيك.وأكد العنقري أن الآلية الجديدة ساهمت في الحد من هذه الظاهرة السلبية على الاقتصاد عن طريق رفع مستوى الوعي عند عملاء البنوك واستحداث جزاءات مالية لتصدير تلك الشيكات. وأضاف أن مؤسسة "سمة" أنشأت قاعدة معلومات ائتمانية لربط عملاء البنوك بمؤسسة النقد من أجل إدراج معلوماتهم الشخصية والبنكية بالسجل الائتماني للعميل ومن ثم الاعتماد عليها في تقييم المستوى المالي له قبل عملية الإقراض، حيث سهلت تلك الإجراءات في الحد من الظاهرة خصوصاً بعد إمكانية إصدار "ورقة اعتراض" من قبل البنك لمن هم غير مستوفين لشروط الإقراض، بالإضافة الى إمكانية خفض نسبة الفائدة على العملاء اصحاب السجلات الائتمانية الجيدة.  في حين أشار خُضر المرهون، المحلل الاقتصادي، أن دور وزارة الداخلية والتجارة اتسم بالجدية في التعاطي مع هذة القضايا، حيث إن الجهات الرسمية تقبل الشكاوى من قبل البنوك والشركات المتضررة وتنفذ إجراءات جزائية صارمة منها السجن والشهير بالمتلاعبين بالنظم المالية، بالإضافة الى إمكانية إدراج أسمائهم ضمن القائمة السوداء.وأوضح أنة عادة ما يلجأ العملاء المتعثرة أمورهم الى خارج الإطار المصرفي للتمكن من السداد عن طريق الإقراض من الأفراد الذين يملكون ملاءة مالية كافية، وهي طريقة منتشرة في المملكة للأسف. ومن جهة أخرى، مثلت الشيكات المردودة في دولة الإمارات 5.5% بمعدل 1.5 مليون شيك مرتجع بقيمة إجمالية قدرها 55.3 مليار درهم، اي ما يعادل 15.05 مليار دولار أمريكي خلال عام 2011، وفقاً لأخر بيانات المصرف المركزي. في الوقت الذي أشار فية تقرير آخر للمركزي عن أن الديون الائتمانية والعقارية لسكان دولة الإمارات فاقت ثلاثة أضعاف مستواها عن 2006.