أكد منظمو المنتدى الثالث لتجارة الطاقة بين دول مجلس التعاون الخليجي الدور الاستراتيجي والأهمية المتزايدة للربط الكهربائي الخليجي عبر زيادة الإسهام في الاحتياطيات الكهربائية وتلبية الحالات الطارئة بتوفير الطاقة المطلوبة وتبادل الدعم بين دول المجلس. وأوضحت هيئة الربط الكهربائي لدول مجلس التعاون الخليجي في تصريح لها اليوم أن الربط الكهربائي الخليجي أسهم في تجنب حوادث انقطاع بلغت 1072 حادثًا منذ بدأ عام 2009، مشيرة إلى أن الانقطاعات التي تحدث نتيجة لفقد وحدات التوليد أو الأحمال في الشبكات المترابطة ،فيما فاقت قدرة الشبكة الخليجية للربط 50 ألف ميغاوات. وسيبحث المنتدى الذي تنطلق فعالياته الأحد المقبل على مدى يومين في العاصمة الإماراتية أبوظبي أهمية مشروع الربط الكهربائي الخليجي بوصفه أحد ركائز التكامل الاقتصادي الخليجي وتسليط المنتدى الضوء على التجربة الأوروبية في مجال الربط الكهربائي وأهمية نقلها الى دول مجلس التعاون الخليجي.