كشفت وكالة رويترز، بحسب مصادر لها، أن الشركة الخليجية للاستثمارات العامة قد اتّفقت مع نصف دائنيها على إعادة هيكلة ديونها البالغة 2.1 مليار درهم. وأضافت المصادر أن الاتفاق يهدف للوصول 75% من دعم الدائنين بنهاية الشهر الحالي، ما سيُمكّن الشركة من سداد الجزء الأكبر من ديونها عام 2024. وسیتم تسدید بعض الدیون على الفور من خلال عائدات بیع أصول غیر أساسیة من العقارات، وتجارة التجزئة، وحیازة الصناعات التحويلية والخدمات المالیة. يُذكر أن هذه هي المرة الثانية في السنوات الأخيرة التي تضطر فيها الشركة لإعادة التفاوض بشأن التزاماتها المالية، مُتمّمة عملية إعادة هيكلة بقيمة 2.8 مليار درهم عام 2012.