قال المدير العام لغرفة تجارة وصناعة دبي حمد بو عميم، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن عوامل عدة تؤهل دبي لأن تكون عاصمة للاقتصاد الإسلامي. حديث بو عميم جاء على هامش قمة الاقتصاد الإسلامي التي انطلقت في دبي اليوم، بمشاركة خبراء عالميين وإقليميين، حيث تبحث القمة قطاعات الخدمات المالية الإسلامية المختلفة. ولفت بوعميم إلى أن دبي لديها طموح كبير للوصول لمصاف الدول الكبرى في الاقتصاد الإسلامي، حيث تتمتع ببنية تحتية قوية. ولفت بوعميم إلى أن دبي تستهدف أن تكون خلال الـ3 سنوات القادمة ضمن مصاف المدن القوية في صناعة الاقتصاد الإسلامي. وقال بوعميم "المحاور التي تركز عليها دبي في صناعة الاقتصاد الإسلامي هي المحور المالي؛ ويشمل البنوك والمصارف بالإضافة للتأمين، وصناعة الحلال خاصة في قطاعات السياحة والأغذية". وتعتبر قمة الاقتصاد الإسلامي أحد المبادرات التي تستهدف أن تكون دبي عاصمة للاقتصاد الإسلامي. وأوضح بو عميم أن "غرفة تجارة دبي ستطلب المساعدة من الدول التي سبقتها في مجال الاقتصاد الإسلامي".