كشف الرئيس التنفيذي لـ"شركة عقارات جميرا للغولف"، يوسف كاظم، لصحيفة "البيان" الإماراتية، عن خطط لتشييد مدينة متكاملة تشكل نقطة تحول في التطوير الحضري على مستوى العالم انطلاقاً من إمارة دبي. وتبلغ مساحة المدينة الجديدة 80 مليون قدم مربع (ما يعادل 740 هكتارا)، وتتكامل المدينة الجديدة مع مشروع عقارات جميرا للغولف. وتقوم المدينة الجديدة على تطبيق معايير غير مسبوقة وفق مفهوم "تنمية النقل الموجه كأداة لتطوير نظام النقل المستدام". ووصف كاظم المدينة الجديدة بأنها "طوكيو مصغرة"، لكن بمعايير معمارية وهندسية وحضرية غير مسبوقة انطلاقاً من قناعة مفادها أن التطوير العقاري اليوم ليس مجرد مبانٍ فحسب بل إبداع وتجديد. وأوضح كاظم في تصريحات لـ"البيان"، أن التنمية العمرانية الموجهة لتشجيع النقل الجماعي أو ما يعرف بـ(Transit-Oriented Development - TOD)، هو مفهوم تخطيطي لنمط من التنمية العمرانية مطبق عالمياً، "لكننا سنطبق معايير أعلى تحقق لدبي مكانة معمارية وحضرية لم تسبقها إليها أي مدينة في العالم، سواء عبر تشجيع استخدام وسائل النقل الجماعي، وتحسين البيئة المعيشية للمجتمع، أو من خلال تخطيط أو إعادة تنمية المناطق الواقعة حول محطات النقل الجماعي". وأشار الرئيس التنفيذي لـ"عقارات جميرا للغولف"، إلى أن السقف الزمني لتنفيذ المشروع يمتد إلى 15 عاماً، قائلاً: "إننا لا نشيد مباني لمجرد طرحها للبيع أو للايجار. نريد لهذه المدينة الجديدة أن تضيف حياة جديدة وبعداً جديدا لأسلوب البناء والسكن والتعليم والثقافة والسياحة والترفيه".