أطلق الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، مجموعة مبادرات إسكانية بقيمة 5 مليارات درهم، يستفيد منها 10 آلاف مواطن. اعتمدت دولة الإمارات موافقات مبدئية لقروض ومنح بقيمة 3 مليارات درهم، يستفيد منها 6 آلاف مواطن، كما اعتمد رئيس مجلس الوزراء أسماء 1971 مستحقاً بنحو مليار درهم. وأمر الشيخ محمد بالبدء في إنشاء 3 مجمعات سكنية في عجمان ورأس الخيمة وأم القيوين، يستفيد منها 1200 مواطن، بقيمة 1.2 مليار درهم، وتوزيع 800 فيلا سكنية في الشارقة والفجيرة على المواطنين. جاء ذلك خلال الجولة التفقدية الميدانية التي قام بها الشيخ محمد إلى المناطق الشمالية الشرقية من دولة الإمارات، وذلك ضمن خطط حكومة الإمارات في تحقيق التنمية الشاملة والمستدامة بإمارات الدولة كافة. ويهدف المشروع إلى إنشاء مجمع سكني صديق للبيئة ذي وحدات سكنية تلبي احتياجات المواطنين، وتشجعهم على اتباع نمط حياة أكثر استدامة، حيث قدرت نسبة إنجاز المشروع بمراحله الأربع بـ63%، ويضم 406 مساكن، موزعة على 4 مجموعات بتكلفة إجمالية تقدر بـ 301 مليون درهم.