قال الرئيس التنفيذي في دار الإدارة للتطوير والاستثمار محمد الضحيان، لقناة "العربية" الأحد إن المرسوم السامي اليوم بشأن شركة إعمار قد أكد على صحة انتفاع الشركة من الأراضي، كما أكد على صحة موقفها، ومن هنا رأينا ارتفاعا جيدا على سهم الشركة. وقال "إن القرار أثبت أن المجموعة لم تكن تهدف إلى تملك الأراضي بل إلى الانتفاع منها، من جهة أخرى أوضح الخبير الضحيان بأن انتعاش سوق الأسهم السعودية اليوم بنسبة 2%، يأتي في سياق إيجابية الأداء، رغم الضغوط على السيولة" . وبسؤاله عن سبب انتعاش القطاع المصرفي رغم ضغوط توزع السيولة قال "ليس هناك انخفاض في مستوى السيولة، بل إن المستثمرين أعادوا توجيه السيولة إلى مجالات إنتاجية ومنها السندات، مما أدى إلى تعزيز التوازن في السوق".