تراجع مؤشر نيكاي القياسي للأسهم اليابانية في معاملات متقلبة اليوم الثلاثاء، مع إقبال المستثمرين على البيع لجني الأرباح بعد المكاسب الأخيرة في حين انخفض سهم شارب بشدة إثر أنباء عن اعتزام الشركة طلب المساعدة من كبار المقرضين نظرا لتوقعها تفاقم الخسائر هذا العام. وأغلق مؤشر نيكي على 18815.16 نقطة بانخفاض 0.1%، لينهي موجة مكاسب استمرت ثلاثة أيام. وتحرك المؤشر صعودا ونزولا خلال الجلسة. إلا أن مؤشر توبكس الأوسع نطاقا أغلق مرتفعا 0.1%، إلى 1526.83 نقطة وصعد مؤشر جيه.بي.اكس-نيكاي 400 بنسبة 0.2%، إلى 13867.02 نقطة.