على الرغم من مواجهة الشقق الفاخرة موجة تراجع في الأسعار، إلا أن مبيعات الشقق بمانهاتن في نيويورك تواصل تسجيل أفضل أداء عالمياً على مدى عامين. وارتفع إجمالي المبيعات بنسبة 13% في الربع الثالث، مقارنة مع العام الماضي، وفقاً لتقرير صادر عن مؤسسة "ميلر صامويل" الاستشارية العقارية. ومع ذلك كانت المبيعات القوية مدفوعة بتراجع الأسعار، خاصة بالنسبة للعقارات الفاخرة، حيث أصبح الباعة أكثر واقعية عند تحديد الأسعار. وانخفض متوسط سعر البيع بشكل عام بنسبة 1.3% إلى 2.02 مليون دولار، بالمقارنة مع الربع ذاته في العام الماضي، في حين تراجع متوسط سعر القدم المربعة بنسبة 12%. ولا تزال الشقق الفاخرة تواجه ضغوطاً حيث انخفضت الأسعار بنسبة 8% عن العام السابق إلى نحو 8 ملايين دولار. وتراجعت أسعار الشقق الجديدة بنسبة 23%، مقارنة مع العام الماضي، ليبلغ متوسط السعر 2.8 مليون دولار، بحسب "الخليج".