أنهت أونصة الذهب عام 2014 بدون تغيير، وشهدت أسواق الذهب عاماً عانت خلاله الكثير من التقلبات حيث كان للأحداث السياسية والاقتصادية تأثيرات متضاربة على اتجاه الأسعار بحسب تقرير قناة "العربية". وزادت التوترات السياسية والنزاعات المسلحة من الإقبال على الذهب في 2014، فمن ناحية أدت الأزمة الروسية الأوكرانية والعقوبات التي فرضتها الدول الغربية على روسيا والتوترات السياسية والنزاعات المسلحة في منطقة الشرق الأوسط إلى إقبال المستثمرين على المعدن الأصفر كملاذ استثماري آمن. وتوقعت سابين شيلز، خبيرة استراتيجية في أسواق السلع لدى "بنك أوف أميركا ميريل لينش" في مقابلة مع قناة "العربية" أن الذهب سيعاني من ضربات قوية على المدى القصير بتأثير من رفع سعر الفائدة في الولايات المتحدة، وارتفاع سعر الدولار وانخفاض أسعار السلع بشكل عام، مشيراً إلى أن سعر الذهب سيصل إلى 1100 دولار للأونصة في أوائل عام 2015. بدوره، قال رائد الخضر، رئيس قسم الدراسات الاقتصادية في مجموعة أمانة كابيتال، لقناة "العربية"، إن التوقعات تشير إلى حدوث حركة تصحيح بأسعار الذهب، بسبب التفاوت الكبير في التقديرات لمؤشرات الذهب وما يجري عليه تداول المعدن الثمين في الوقت الحالي. وعلى صعيد الساحة الاقتصادية، فإن تباطؤ النمو الاقتصادي العالمي، خاصة في أوروبا والصين، ودخول اليابان رسمياً في مرحلة الركود الاقتصادي، أدت أيضا إلى إقبال المستثمرين على الذهب.