ارتفعت أسعار الخام الأميركي فوق مستوى 50 دولاراً للبرميل اليوم الإثنين، واقتربت من أعلى مستوياتها في شهور التي سجلتها الأسبوع الماضي مع تراجع عدد حفارات النفط، واستمرار استئناف العمل في محطات التكرير بعد الإعصار هارفي. وجرى تداول العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي على ارتفاع قدره عشرة سنتات، أو ما يعادل 0.2%، إلى 49.99 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:53 بتوقيت غرينتش بعدما تجاوز في وقت سابق 50 دولاراً، واتجه صوب أعلى مستوى في أكثر من 3 أشهر الذي بلغه يوم الخميس عند 50.50 دولار للبرميل. وارتفعت أسعار خام القياس العالمي مزيج برنت أربعة سنتات إلى 55.66 دولار، وهو مستوى غير بعيد عن 55.99 دولار الذي لامسه الخام يوم الخميس. وتستأنف محطات التكرير على طول خليج المكسيك والكاريبي العمل بعد إغلاق بفعل الإعصارين "هارفي" و"إيرما". وخفضت شركات الطاقة الأميركية عدد منصات الحفر العاملة بواقع سبع حفارات في الأسبوع المنتهي في 15 سبتمبر، ليصل العدد الإجمالي إلى 749 منصة، وهو أدنى مستوى من يونيو، بحسب ما قالته وكالة "بيكر هيوز" لخدمات الطاقة يوم الجمعة.