تسبب انتعاش السوق العقاري في بريطانيا والارتفاعات المطردة في أسعار المساكن بارتفاع كبير في أجور ورواتب العاملين بالمهن المرتبطة بالإنشاءات والعقارات، كالمهندسين والفنيين وعمال البناء، ليتفوق الكثير منهم في الدخول المالية على كبار الموظفين في الدولة، إضافة إلى أكبر المهنيين المحترفين وبعض الخبراء الذين عادة ما يستفردون بالرواتب المرتفعة. وأظهرت أحدث الأرقام الرسمية الصادرة في لندن أن العاملين في المهن المرتبطة بالعقارات والبناء، ارتفعت رواتبهم خلال الفترة الماضية بأضعاف نسب التضخم التي تم تسجيلها في البلاد، ما يعني أنهم الأفضل حالاً مقارنة بغيرهم من الوظائف والمهن، في الوقت الذي تشهد فيه بريطانيا طفرة عقارية ونشاطاً ملموساً في سوق العقارات أدى إلى ارتفاع كبير في الأسعار خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة. وأظهرت أرقام صادرة عن مكتب الإحصاءات الوطنية في بريطانيا أن متوسط الدخول المالية للموظفين ارتفع بنسبة 0.9%، فيما أظهرت أرقام أخرى صادرة عن شركة بحوث مستقلة أن رواتب العاملين المؤهلين في بريطانيا ارتفعت خلال الشهور الـ12 الماضية بنسبة 1.8%. وأوردت جريدة "ديلي ميل" البريطانية قصة لسباك (مواسرجي) بريطاني يعمل في إحدى الشركات بالعاصمة لندن، حيث يتقاضى راتباً سنوياً يبلغ 100 ألف جنيه إسترليني (160 ألف دولار)، أي أن راتبه الشهري يدور حول 13.3 ألف دولار، وهو ما يزيد عن كبار الموظفين في الحكومة البريطانية، ويزيد بكل حال عن غالبية المؤهلين بالشهادات الجامعية العليا. ويقول السباك البريطاني، جاري سوان، إنه التحق بالعمل في شركة (Pimlico Plumbers) المتخصصة في أعمال السباكة والتمديدات الصحية قبل أربع سنوات، مشيراً إلى أنه "لم ينظر خلفه منذ ذلك الحين"، في إشارة إلى الرضى الوظيفي الذي يتمتع به من جراء عمله كسباك ضمن الشركة. وبحسب سوان البالغ من العمر 38 عاماً، فإنه يحتسب أجره بالساعة بالنسبة للأعمال الصغيرة والبسيطة، وباليوم في حال كان ثمة عمل كبير، مشيراً إلى أنه يعمل يومياً من الساعة الثامنة صباحاً وحتى السادسة مساء، فضلاً عن أنه يعمل بالليل مرة واحدة أسبوعياً، إضافة إلى أنه يعمل في عطلات نهاية الأسبوع. وبحسب الأرقام المنشورة في بريطانيا، فإن المهن المرتبطة بالبناء والعقارات سجلت رواتب العاملين فيها أعلى الارتفاعات خلال الشهور الـ12 الماضية، وبنسبة مئوية بلغت 3.2%، تليها دخول العاملين في تكنولوجيا المعلومات الذين ارتفعت رواتبهم بنسبة 2%، ثم مندوبو المشتريات الذين ارتفعت رواتبهم بنسبة 1.9%، ثم المحاسبون والعاملون في المهن المالية الذين ارتفعت رواتبهم بنسبة 0.8%.