تراجعت الأسهم الأوروبية في بداية التعاملات اليوم الجمعة لتلتقط أنفاسها بعد صعود كبير سجلته في الجلسة السابقة بدعم من خفض أسعار الفائدة من جانب البنك المركزي الأوروبي الذي أعلن أيضا عن تدشين إجراءات جديدة لدعم اقتصاد منطقة اليورو. وبحلول الساعة 0706 بتوقيت جرينتش نزل مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.1 بالمئة إلى 1399.68 نقطة متراجعا عن أعلى مستوى له في ست سنوات ونصف السنة الذي سجله في الجلسة السابقة. وانخفض سهم بي.بي 0.8 بالمئة ليواصل خسائره التي مني بها جراء موجة بيع في الجلسة السابقة بعد أن أصدر قاض أمريكي حكما يقضي بارتكاب الشركة "إهمالا جسيما" في حادث التسرب النفطي بخليج المكسيك قبل أربع سنوات. وقد يؤدي هذا الحكم إلى فرض غرامات تبلغ قيمتها نحو 18 مليار دولار تضاف إلى التكاليف التي تحملتها الشركة وتزيد على 42 مليار دولار بسبب أسوأ كارثة بيئية بحرية في تاريخ الولايات المتحدة. وفي أنحاء أوروبا استقر مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني عند الفتح بينما تراجع مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.05 بالمئة وداكس الألماني 0.1 بالمئة.