تعهدت قطر بإنفاق 35 مليار دولار في الولايات المتحدة على مدى السنوات الخمس المقبلة مع استمرارها في تنويع استثماراتها التي تركزت عادة في أوروبا. وكشف جهاز قطر للاستثمار صندوق الثروة السيادي في البلاد النقاب عن الرقم في بيان اليوم الاثنين، معلنا افتتاح مكتب في نيويورك، وقال إنه يعكس "مدى ثقة الجهاز بالسوق الأميركي بصفة عامة". وكان الجهاز قد أعلن في أبريل نيسان عزمه افتتاح مكتب في نيويورك. وبحسب مركز الثروة السيادية الذي يراقب القطاع فإن أصول الجهاز القطري تبلغ نحو 334 مليار دولار. وكانت استثمارات الصندوق تتركز في أوروبا ولكنه سعى في الفترة الأخيرة لتنويع محفظته وخصص نحو 20 مليار لآسيا، ووقع اتفاقا بشأن مشروع مشترك مع مجموعة سي.اي.تي.اي.سي الصينية بقيمة 10 مليارات دولار. وجهاز قطر للاستثمار من أكثر الصناديق السيادية نشاطا في العالم، حيث تتنوع استثماراته من شراء أصول مثل الشركة المالكة لكناري وارف حي المال في لندن إلي الاستحواذ على حصص في شركات كبرى مثل توتال وكريدي سويس.