لليوم الثاني على التوالي واصلت سوق الأسهم السعودية مكاسبها، وسط تدني ملحوظ في أحجام وقيم التداول. ودفعت هذه المكاسب مؤشر السوق السعودية لاختراق مستوى 10850 نقطة، بعد أن أضاف 0.91%، أو 97 نقطة، بقيم تداول بلغت 6.4 مليار ريال بنهاية الجلسة. وغالباً ما تصاحب فترات الإجازات الطويلة نسبياً في السوق السعودية ضعف ملحوظ في قيم وأحجام التداول. ومالت غالبية قطاعات السوق لتحقيق مكاسب بقيادة التأمين 1.8%، والتجزئة 1.30%، والمصارف والخدمات المالية 1.23%، فيما أضاف مؤشر قطاع البتروكيماويات بنسبة 0.81%. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً اليوم ملاذ للتأمين 9.98%، وميدغلف للتأمين 7%، والحكير 3.95%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً بالقيمة مصرف الإنماء بـ620 مليون ريال، ارتفع السهم إلى 24.50 ريالاً، وسابك الذي ارتفع إلى 131.25 ريالاً، بـ300 مليون ريال، ودار الأركان بـ239 مليون ريال. واستبعد الرئيس الاستثماري  لشركة دراية المالية محمد الشماسي أن يؤثر اكتتاب البنك الأهلي السعودي سلباً على مستويات السيولة في السوق السعودية، خاصة وأن عدد المكتتبين قد يتراوح بين 5 و9 مليون مستثمر وبالتالي سيكون نصيب كل مستثمر عد قليل ولن ييؤثر على مستويات السيولة. وأوضح الشماسي أن شركة دراية قامت بإعداد دراسة حول الأسواق الناشئة التي تم فتحها للأجانب والتي بلغ عددها 15 سوقاً، فتحت في التسعينات ووجدنا أنها كانت إيجابية سواء في مرحلة ما قبل أو بعد الفتح باستثناء سوقين فقط كانت متعادلة. وفيما يتعلق بتقييم السوق السعودية قال الشماسي إن نمو السوق والأرباح كانت بحدود 12%، خلال الـ3 سنوات الماضية، وعند مقارنتها بالأسواق الناشئة نجد أنها حققت 1%، فقط وبالتالي فالنسبة متفاوتة لصالح السوق السعودية.