ارتفع الدولار نحو 1.5 بالمئة مقابل الين في مستهل تعاملات أوروبا اليوم الخميس بعد أن أحدث مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي) الأميركي صدمة أخرى في النظام المالي العالمي برفع توقعاته لأسعار الفائدة مستقبلا. وهيمنت تداعيات إعلان المركزي الأميركي على تحركات أسواق العملة الرئيسية في يوم ربما يكون يوما مشهودا للجنيه الأسترليني مع بدء اقتراع الاسكتلنديين على الانفصال عن المملكة المتحدة. ولم يطرأ تغير على سعر الجنيه الأسترليني ولكن درجة التقلب الضمني لأموال ليلة واحدة ارتفعت إلى نحو 35 بالمئة. كما ارتفع الفرنك السويسري أمام الدولار واليورو بعد أن اختار البنك المركزي السويسري عدم القيام بأي تحرك لإضعاف عملته في اجتماع دوري لبحث السياسة النقدية. وارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في ست سنوات عند 108.87 ين وهو أقوى مستوى منذ سبتمبر 2008 بعد أن رفع المركزي الأميركي توقعاته لأسعار الفائدة خلال العامين المقبلين. ومقابل سلة عملات رئيسية ارتفع الدولار إلى 84.814 وهو مستوى لم يشهده منذ يوليو/تموز 2010 قبل أن يتراجع إلى 84.648. واستقر اليورو عند 1.2867 دولار بعد أن بلغ أدنى مستوى في 14 شهرا عند 1.2834 دولار في وقت سابق يوم الخميس. وكرر المركزي الأميركي تأكيده بأن أسعار الفائدة ستظل قرب الصفر لفترة "طويلة" عندما ينهي العمل ببرنامج تحفيز من خلال شراء السندات الشهر المقبل. لكن المركزي رفع متوسط تقديراته لفائدة الأموال الاتحادية في نهاية العام المقبل وهي فعليا عند مستوى الصفر الآن إلى 1.375 بالمئة مقارنة مع 1.125 بالمئة في يونيو في حين رفع توقعاته لنهاية عام 2016 إلى 2.875 بالمئة من 2.50 بالمئة.