قالت شركة بروج للتطوير العقاري الإماراتية، إنها تعتزم استثمار 4.3 مليار يورو (4.8 مليار دولار) لبناء منتجع سياحي فاخر بالقرب من سراييفو، فيما قد يكون أكبر استثمار أجنبي من نوعه في هذا البلد الواقع في منطقة البلقان. يؤلف المسلمون البوشناق أكبر الطوائف العرقية الثلاث في البوسنة التي شهدت تدفق السياح من الشرق الأوسط عليها في السنوات الأخيرة وتزايد أعداد مشتري العقارات الشرق أوسطيين الذين تجتذبهم المشاهد الجبلية في هذا البلد. وقال إسماعيل أحمد الرئيس التنفيذي للشركة في مؤتمر صحافي "الاستثمار المبدئي في المشروع قيمته نحو 920 مليون يورو وسيبلغ الاستثمار الإجمالي 4.3 مليار يورو" على مدى السنوات الثماني القادمة. وأضاف أحمد قوله إن مشروع برج أوزون سيمتد على مساحة 1.3 مليون متر مربع ويشتمل على آلاف الوحدات السكنية وفنادق وأكبر مركز تجاري في البوسنة. وسيكون موقع المنتجع في بلدية ترنوفو التي تقع أسفل جبال بيلاسنيتشا وإيغمان التي أقيمت فيها الألعاب الأولمبية الشتوية عام 1984 وتبعد نحو 20 كيلومتراً عن سراييفو. وقال أحمد إن أعمال البناء ستبدأ في أبريل أو مايو من العام القادم إلى حين حل المسائل التنظيمية واستخراج التراخيص اللازمة من بلدية ترنوفو التي ستؤجر الأرض لشركة بروج للتطوير العقاري لمدة99  عاما. وأضاف قوله إن المشروع سيخلق ما لا يقل عن عشرة آلاف فرصة عمل محلية. وقال "هدف هذا المشروع الوحيد هو تحويل البوسنة والهرسك إلى رائدة للسياحة في جنوب غربي أوروبا ووضع مواردها الطبيعية الثرية تحت تصرف المستثمرين المحليين والدوليين." وأضاف أحمد قوله "كثير من الناس يربطون هذا البلد بالحرب وهذا المشروع سيساعد على تغيير تلك الصورة."