شهدت قيمة مشاريع أوراسكوم للإنشاء تحت التنفيذ في مصر ارتفاعا بأكثر من 50%، لتتجاوز 7 مليارات دولار بنهاية الربع الثاني. وفي لقاء مع "العربية" عبر الهاتف قال أسامة بِشاي الرئيس التنفيذى لشركة أوراسكوم للإنشاء، إن نصيب الشركة من مشاريع الطرق التي أطلقتها الحكومة المصرية الصيف الماضي بلغ نحو 20%. وأضاف بشاي أن أوراسكوم للإنشاء شاركت أيضا في تنفيذ الخطة الإسعافية الثالثة للكهرباء، مما دعم نتائجها في النصف الأول من العام. ووفرت "أوراسكوم للإنشاء" 1.5 ألف ميغاواط من "الخطة الإسعافية" الثالثة للكهرباء. وتنفذ حاليا شركة "أوراسكوم للإنشاء" مشاريع لنظام النقل ضمن حزمة أعمال حكومية.