توقع رئيس لجنة متابعة أسعار الوقود، وكيل وزارة الطاقة الإماراتي، الدكتور مطر النيادي في تغريدة له عبر موقع تويتر انخفاض أسعار الوقود الشهر المقبل. وتراجع سعر الخام الأميركي إلى أدنى مستوى لها في أكثر من 6 سنوات ونصف السنة، اليوم الثلاثاء، 36 سنتا إلى 41.51 دولار للبرميل الساعة 06:57 بتوقيت غرينتش، وهو أدنى سعر له منذ أوائل 2009، فيما تراجع سعر خام برنت القياسي في العقود الآجلة 29 سنتا إلى 48.45 دولار للبرميل، لكنه مازال إلى حد ما بعيدا عن أدنى مستوى له في 2015 والذي بلغ 45.19 دولار للبرميل. وقال النيادي "نتوقع بإذن الله أن تكون أسعار الجازولين والديزل لشهر سبتمبر أقل من أسعار شهر أغسطس". واستطرد النيادي قائلاً "لكن سيتم يوم 27 الإعلان رسميا عن هذه الأسعار". وكانت الإمارات قد قررت تحرير سعر لتر البنزين عيار 95 أكوتين أو "خصوصي" ليصبح سعره 2.14 درهم للتر، وسعر الديزل 2.05 درهم للتر. وخفضت الإمارات سعر بيع لتر الديزل في محطات التوزيع في الدولة إلى 2.05 درهم بدلا من 2.90 درهم بانخفاض يصل إلى 85 فلسا بما يعادل انخفاض بنسبة 29%.