زادت مبيعات المنازل القائمة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في سبتمبر/أيلول مع بداية انحسار آثار الإعصارين هارفي وإرما، لكن استمرار قلة العقارات المطروحة للبيع ما زال يضغط على النشاط بالكامل، بحسب رويترز. وقالت رابطة الوسطاء العقاريين إن مبيعات المنازل القائمة ارتفعت 0.7 بالمئة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 5.39 مليون وحدة الشهر الماضي. وانخفضت المبيعات 1.5 بالمئة عن سبتمبر/أيلول 2016 في أول تراجع على أساسي سنوي منذ يوليو/تموز 2016. وانخفض المعروض 6.4 بالمئة على أساس سنوي.