أعلنت منظمة "اتصال" لصناعة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، أن الاتحاد الأوروبي وافق على مشروع لتمويل 100 رائد أعمال من خلال منحة تبلغ حوالي مليوني يورو، وذلك في إطار استراتيجية منظمة "اتصال" لدعم الشركات الصغيرة ورواد الأعمال في مصر. وقال أشرف علي، مدير ريادة الأعمال والإبداع في جمعية اتصال لتكنولوجيا المعلومات، في مقابلة مع "العربية"، إن طبيعة المشاريع التي يجري تمويلها ستشمل برنامج الإصلاح الفني للتعليم في مصر، بمشاركة جامعات ومؤسسات، ليتعداه إلى خدمة 5 صناعات مختلفة مثل الأغذية وتكنولوجيا المعلومات والنسيج والإنشاءات. وأوضح أن الشركات المتوسطة والصغيرة تمثل 80% من الشركات العاملة في مصر، لكن للأسف أن مساهمتها لا تتعدى 25% من الناتج الإجمالي المحلي في مصر، مؤكدا أن قطاع ريادة الأعمال في تطور كبير في مصر، لكن معظم الشباب لا يزالون يفكرون بالوظيفة أكثر من إيجاد مشروع خاص. يذكر أن الإعلان عن موافقة الاتحاد الأوروبي على تمويل مشاريع ريادة الأعمال، جاء خلال فعاليات أسبوع ريادة الأعمال العالمي لعام 2017 Global Entrepreneurship Week الذي انعقد الأسبوع الماضي، بهدف تعريف الشباب بكيفية المشاركة الاقتصادية في المشروعات التنموية، إضافة إلى تشجيعهم على بدء مشاريعهم وأعمالهم الخاصة.