أوصى مجلس إدارة البنك السعودي الفرنسي بتوزيع أرباح نقدية على مساهمي البنك عن النصف الثاني لعام 2014 بإجمالي 602,678,584 ريالا، وبواقع 0.50 ريال للسهم. وأوضح البنك في بيان على موقع "تداول" أن نسبة التوزيع من القيمة الاسمية للسهم تمثل 5%، مشيراً إلى أن أحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة المزمع عقدها خلال الربع الثاني من عام 2015 والتي سيعلن عنها لاحقاً. وأهاب البنك بمساهميه إلى تحديث بياناتهم والتأكد من ربط أرقام الحسابات البنكية بمحافظ التداول لضمان وصول أرباحهم دون تأخير، وضرورة إيداع جميع الشهادات التي بحوزتهم - إن وجدت - في محافظ التداول عن طريق تسليمها مناولةً إلى مركز إيداع الأوراق المالية لدى (تداول).