أوضح سعد جميل القرشي، رئيس لجنة النقل في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة، أن رأس مال شركة النقل العام التي تنوي اللجنة إنشاءها خلال العام المقبل، يتراوح بين 800 مليون ريال ومليار ريال، لافتا إلى أنها ستدعم وسائل النقل الحديثة التي سيتم الانتهاء منها في المنطقة بحلول عام 2017، وفقا لما نقلته صحيفة "الاقتصادية".   وقال القرشي، إن "فكرة الشركة جاءت بعد اجتماع اللجنة مع هيئة القطارات والسكك الحديدية، حيث أكدوا لنا أن القطار سينقل في الساعة الواحدة 9000 راكب، وهؤلاء الركاب يحتاجون إلى وسائل نقل عامة تنقلهم إلى المنطقة المركزية والأحياء والمشاعر المقدسة، حتى لا يحصل تكدس في محطات القطار، وهذا العدد لا يمكن أن تغطيه شركات النقل الموجودة حاليا". وأضاف، "بعدها طرحنا فكرة إنشاء الشركة في اجتماع اللجنة الذي عقد أخيرا، كما سنعقد اجتماعا مع أمير منطقة مكة المكرمة وأمير المدينة المنورة للحصول على الدعم الكامل واللوجستي لإنشاء هذه الشركة". ولفت إلى أن الشركة ستركز على تقديم الخدمة لعملاء ومرتادي المترو وقطار الحرمين، إضافة إلى حجاج وزوار بيت الله الحرام وسكان مكة المكرمة والمدينة المنورة، فيما سيتم الاعتماد على أسطول من المركبات المختلفة الصغيرة والمتوسطة والكبيرة يفوق عددها 500 مركبة ورأس مال يتراوح بين 800 مليون ريال ومليار ريال. وأكد القرشي أن الشركة ستسعى لأن تصبح رائدة في مجال النقل العام، فيما ستفتح مكاتبها في محطات القطارات وستعمل الشركة بآلية جديدة ومختلفة يتم من خلالها ربط كافة المركبات التابعة لها بأجهزة لا سلكية، وربطها بالأقمار الصناعية، كما سيكون لها ترتيب عالٍ لضمان تقديم خدمة راقية لكافة المستفيدين من الشركة. من ناحيته، قال لـ”الاقتصادية” سليمان الحربي؛ نائب رئيس لجنة النقل في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة، إن مجلس الإدارة المبدئي للشركة مكون من عدد من المستثمرين ورجال الأعمال وأعضاء اللجنة ومختصين في النقل، للتمكن من إدارة الشركة بالشكل الصحيح، مشيرا إلى أن مؤسسي الشركة من رجال مكة، لأنها ستنطلق من مكة، فيما أكد سعيهم إلى أن تكون الشركة منافسة في الخدمات التي تقدمها للمستفيدين منها. وأكد الحربي، أن عمل الشركة لن يتعارض مع شركات النقل الموجودة وسيارات الأجرة، لأنها ستركز في عملها على خدمة منطقة القطارات لتخفيف الضغط على المحطة ونقل الركاب إلى المنطقة المركزية، علاوة على توفير سيارات الأجرة الصغيرة وسيارات VIP لمن يرغب الاستفادة منها، مضيفا، “ونحن وجهنا دعوة إلى جميع شركات النقل والمختصين في النقل لعقد اجتماع موسع من أجل الاستفادة من خبراتهم وآرائهم عن النقل وطرح فكرة المشروع عليهم”. بدوره، أكد سمير خليفة؛ المختص في النقل وعضو لجنة النقل في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة سابقا، أن مشاريع النقل في مكة المكرمة تشهد تطورا ملحوظا. ولفت إلى أن المنطقة تحتاج إلى العديد من وسائل النقل، فيما أكد أن أي مشروع للنقل في مكة فهو ناجح لوجود الركاب الذين يشغلون هذه المشاريع، مبينا أن تعدد وسائل النقل سيكون له تأثير كبير على انسيابية الحركة المرورية في مكة، ما يساعد الزوار والمعتمرين على أداء شعائرهم بكل يسر وسهولة.