أعلنت شركة الإلكترونيات اليابانية سوني كورب تسجيل خسائر صافية بقيمة136 مليار ين (1.2 مليار دولار) خلال الربع الثاني من العام المالي الحالي بسبب ضعف أداء قطاع أجهزة الاتصالات المحمولة، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الألمانية. وكانت سوني قد سجلت خلال الفترة نفسها من العام المالي الماضي خسائر قدرها 19.6 مليار ين فقط. كما سجلت الشركة اليابانية خلال الربع الثاني من العام المالي الحالي حتى 30 سبتمبر الماضي خسائر تشغيل قدرها 85.6 مليار ين مقابل أرباح تشغيل قدرها 13.9 مليار ين خلال الفترة نفسها من العام الماضي. في الوقت نفسه زادت مبيعات الشركة بنسبة 7.3% إلى1.9  تريليون ين. وكانت الشركة قد رفعت في سبتمبر الماضي توقعاتها بشأن خسائرها خلال العام المالي الحالي ككل إلى 230 مليار ين مقابل خسائر قدرها 50 مليار ين كانت متوقعة في يوليو الماضي. كما تتوقع الشركة تسجيل خسائر تشغيل قدرها 40 مليار ين خلال العام المالي الحالي، مقابل أرباح تشغيل قدرها 140 مليار ين كانت متوقعة في يوليو الماضي. وتتوقع الشركة تحقيق مبيعات قدرها 7.8 تريليون ين خلال العام المالي الماضي. وأنهت سوني العام المالي الماضي بخسائر صافية قدرها 128.4 مليار ين مقابل أرباح صافية قدرها 41.5 مليار ين في العام السابق.