أعلنت شركة "سامسونغ مصر" لأجهزة المستهلك، أنها أوقفت مبيعات هاتف "جلاكسي نوت 7" الجديد، بسبب عيوب في بطارية الهاتف.وأوضحت الشركة في بيان، أنها تلتزم بتقديم منتجات ذات أعلى جودة ونتعامل مع كل  تقارير عملائنا الكرام بأقصى أهمية. وردا على الحالات التي تم تداولها مؤخرا عن سامسونج جلاكسي نوت 7 الجديد، فـقد قمنا بـإجراء تحقيق شامل ووجدنا عيب بالبطارية.وتابعت أنه حتى الأول من سبتمبر الجاري فقد تم الإبلاغ عن 35 حالة عالميا، ونقوم حاليا بإجراء عمليات تفتيش دقيقة مع موردينا لتحديد البطاريات المحتمل تضررها. ومع ذلك، لأن سلامة عملائنا هو الأولوية المطلقة في سامسونغ.وقالت: "أوقفنا مبيعات الهاتف جلاكسي نوت 7 للوقت الحالي".تأتي عملية الاستبدال في إطار جهود شركة سامسونج لتواصل تقديم منتجات عالية الجودة لجميع عملائنا. ونعمل مع شركائنا عن كثب لضمان عملية استبدال سهلة و سريعة على قدر الإمكان.وسوف تستبدل جميع الهواتف المباعة للزبائن وتجار التجزئة من هذا الطراز، بعدما اكتشفت الشركة وجود مشكلة في البطارية المزودة بها هذه الأجهزة.وقالت الشركة إن عملية توفير أجهزة بديلة لتلك التي بيعت بالفعل قد تستغرق نحو أسبوعين لكن لم يتضح متى ستبدأ الشركة في بيع الأجهزة الجديدة.وأضافت أنه لا يمكنها التعليق على عدد أجهزة جلاكسي نوت 7 التي سيتم استبدالها بالضبط لكنها أشارت إلى أن هذا الطراز جرى طرحه في عشر دول حتى الآن.وقالت إنها لا تستطيع التعليق على تكلفة استبدال الهواتف التي بيعت بالفعل لكنها أشارت إلى أنها ستكون كلفة كبيرة لافتة إلى أنها باعت 2.5 مليون جهاز من هذا النوع للزبائن حتى الآن.ومن المقرر أن تبدأ عملية استبدال أجهزة جلاكسي نوت 7 في كوريا الجنوبية يوم 19 سبتمبر الجاري، وقالت إنها تدرس السماح لمستخدميه بالتحول إلى استعمال جهاز آخر أيضا من إنتاج سامسونج.وأضافت أن البطاريات المزودة بها تلك الأجهزة بها مشكلة بسيطة جدا في عملية الإنتاج لكنها قالت إنه من غير الملائم في هذا التوقيت الحديث عن أي من المصنعين الذي ظهرت تلك المشكلة في البطاريات التي أنتجها.وأكدت الشركة أن مشكلة البطاريات تتعلق بأجهزة جلاكسي نوت 7 وأن الأجهزة المماثلة التي بيعت في الصين مزودة بنوع آخر من البطاريات ليست به أي مشكلة.وقالت سامسونغ إن بيع جهاز جلاكسي نوت 7 سيتوقف في الدول العشر التي بيع فيها إلى جانب الصين.