اعتبر كبير الاقتصاديين في البنك الأهلي التجاري في السعودية، الدكتور سعيد الشيخ أن التفاؤل الكبير في أداء قطاع الإنشاءات السعودي خلال الربع الرابع من العام الحالي، يأتي انعكاساً للمشاريع المرتقبة في هذا القطاع الحيوي. وكشف البنك الأهلي التجاري، و"دان آند براد ستريت" لجنوب شرق آسيا والشرق الأوسط المحدودة عن نتائج تقرير الربع الرابع من عام 2014 لمؤشر البنك الأهلي ودان آند براد ستريت للتفاؤل بالأعمال في المملكة أن 55% من الشركات تخطط لتوسعة استثماراتها بالربع الرابع. وقال الشيخ في مقابلة مع قناة "العربية" إن مستوى النمو بالقطاع النفطي، سيكون 1% بالأسعار الحقيقية، لكن القطاع غير النفطي لوحده سوف يصل في نموه إلى 5.5% ليعوض التباطؤ في نمو القطاع النفطي. وأشار الى ارتفاع مؤشر تفاؤل الأعمال المركب للقطاعات غير النفطية للربع الرابع من عام 2014 بمقدار 11 نقطة على أساس ربع سنوي ليبلغ 47 نقطة، مدفوعاً بمكونات الطلب، وأسعار البيع، والربحية. كما ارتفع مؤشر تفاؤل الأعمال المركب لقطاع النفط والغاز من 25 نقطة في الربع الثالث إلى 34 نقطة، مع مستويات تفاؤل أعلى للأسعار والأرباح، وأدنى للتوظيف. وبرز قطاع الإنشاء بصفته القطاع الأكثر تفاؤلاً بين كافة القطاعات بغير قطاع النفط والغاز خلال هذا الربع من العام، كما أنه أبدى أفضل التوقعات لحجم المبيعات والتوظيف. وأفادت 55٪ من الشركات المشاركة من شركات القطاعات بغير قطاع النفط والغاز و28٪  من شركات قطاع النفط والغـاز عدم توقع أي معوقات يمكن أن تؤثر على أعمالهم في الربع الرابع من العام. وشكلت المنافسة، والإجراءات الحكومية أهم التحديات. وشهدت آفاق الاستثمار تحسناً في مستويات التفاؤل إزاء الاستثمار، حيث توقعت نسبة 53٪ من الشركات في القطاعات بغير قطاع النفط والغاز أن تستثمر في توسعة الأعمال، مقابل 44٪ في الربع الثالث من عام 2014.