ارتفعت أسعار النفط في التعاملات الآسيوية، اليوم الجمعة، لكنها تتجه لتسجيل سابع خسارة أسبوعية مع عدم إظهار المنتجين الرئيسيين أي علامات على خفض الإنتاج في مواجهة تخمة في المعروض بالأسواق. وهوت عقوت برنت والخام الأميركي إلى أدنى مستوياتها منذ 2009 هذا الأسبوع مع هبوطها باكثر من 50 بالمئة منذ يونيو رغم صعودها اليوم بعد بيانات اقتصادية أميركية قوية أثارت تفاؤلا بشأن توقعات الطلب. وارتفع سعر برنت في العقود الآجلة تسليم فبراير 25 سنتا إلى 51.21 دولار للبرميل بحلول الساعة 0520 بتوقيت غرينتش. وصعدت عقود الخام الأميركي الخفيف 37 سنتا إلى 49.16 دولار للبرميل. وضاق الفارق بين عقود برنت وعقود الخام الأميركي إلى حوالي دولارين، وهو الأدنى منذ أكتوبر. لكن المخاوف بشأن وفرة الإمدادات تبقى مع عدم إظهار السعودية وحلفائها الخليجيين في أوبك أي علامات على التفكير في خفض للإنتاج لدعم الاسعار. ومن ناحية أخرى أظهرت بيانات اليوم أن التضخم السنوي لأسعار المستهكلين في الصين يبقى قرب أدنى مستوى له في خمس سنوات مما يشير إلى استمرار الضعف في أكبر مستهلك للطاقة في العالم.