أظهرت بيانات من المكتب الوطني للإحصاءات، اليوم، أن أرباح الشركات الصناعية الصينية ارتفعت 2.6 بالمئة في أبريل، مسجلة أول زيادة سنوية منذ سبتمبر في علامة على أن إجراءات التيسير النقدي التي اتخذها البنك المركزي ربما أنها تجد طريقها أخيراً إلى الاقتصاد الحقيقي. لكن أرباح القطاع الصناعي منذ بداية العام تبقى منخفضة 1.3 بالمئة، فيما يعكس ضعفا شديداً للنمو في الربع الأول من العام. وقال مكتب الاحصاءات إن تخفيضات في أسعار الفائدة والرسوم لها تأثير إيجابي على أرباح الشركات الصينية، لكنه أضاف أن الشركات مازالت تواجه طلبا ضعيفا للسوق وهبوطا في الأسعار.