نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية عن رئيس الوزراء شريف إسماعيل قوله، إن مجلس الوزراء وافق، اليوم الأربعاء، على برنامج لطرح سندات دولية في حدود 7 مليارات دولار خلال السنة المالية 2017-2018 التي تنتهي بنهاية يونيو/حزيران القادم. وفي وقت سابق قالت وزارة المالية إنها تخطط لبيع سندات دولية قبل نهاية 2017، وستقرر خلال الأسابيع المقبلة عملة وحجم الإصدار بينما تتطلع إلى سد فجوة تمويلية. وباعت مصر في يناير/كانون الثاني سندات دولية بـ 4 مليارات دولار على ثلاث شرائح. وفي أبريل وافقت الحكومة على زيادة سقف إصدار السندات الدولية ليصل إلى 7 مليارات دولار. وباعت مصر ما قيمته 3 مليارات دولار أخرى في مايو الماضي.