قال مارك زوكربيرج، المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لموقع التواصل الاجتماعي الشهير "فيسبوك"، إن أكثر من مليار شخص قاموا بتسجيل الدخول على الموقع في يوم واحد، مسجلا بذلك رقما قياسيا جديدا. وقال زوكربيرج (31 عاما) إن هذا الرقم القياسي يشكل "بداية لربط العالم بأسره"، وفقاً لرسالة على صفحته على "فيسبوك"، وكتب زوكربيرج يقول: "استخدم واحد من بين سبعة أشخاص في العالم فيسبوك يوم الاثنين من أجل التواصل مع أصدقائهم وأسرهم" بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وأضاف: "أنا فخور للغاية بمجتمعنا للتقدم الذي أحرزناه. إن مجتمعنا يعمل على منح صوت لكل شخص، ويعمل من أجل الترويج للتفاهم وإشراك كل شخص في فرص عالمنا المعاصر". وكانت فيسبوك أعلنت نهاية الربع الثاني من العام الحالي، أن مستخدميها بلغوا 1,49  مليار مستخدم نشط شهرياً بزيادة 3,47% عن الربع الأول وبزيادة 13 % خلال العام الأخير وأما المستخدمين اليومين للفيسبوك فبلغوا 968 مليون مستخدم نشط يومياً بزيادة خلال العام الماضي 17 % وعن عدد المستخدمين عبر الهواتف الذكية فقد ازداد بنسبة 17 % خلال عام ليبلغوا 1,31 مليار مستخدم حول العالم .  وحققت الشبكة خلال هذا الربع إيرادات بلغت4,04  مليار دولار (3,99 مليار كانت متوقعة) في حين بلغت التكاليف والنفقات 2.76 مليار دولار مقارنة بـ1.5 مليار دولار لنفس الفترة العام الماضي . وحققت عائدات الإعلانات 3.83 مليار دولار (3.78 مليار دولار كانت متوقعة) وجاءت بذلك أعلى نسبة من الأرباح من الإعلانات حيث بلغت 76 %  من كامل الأرباح بارتفاع ملحوظ من 62 % للعام الماضي.