تشارك الشركة السعودية للكهرباء في مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط للكهرباء والماء الـ 13، الذي يعقد حالياً في مدينة أبوظبي على مدار 3 أيام تحت شعار «خفض الطاقة.. زيادة كفاءة الطاقة». واستقطب المؤتمر والمعرض عدداً كبيراً من الشركات العالمية في مجال الصناعات الكهربائية، وتعتبر «السعودية للكهرباء» أكبر منتج للطاقة الكهربائية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وشارك في الحلقات النقاشية بالمؤتمر نائب رئيس أول لتجارة الطاقة والشراكات في «السعودية للكهرباء» الأستاذ أسامة خوندنة، متحدثاً عن أهم أهداف برنامج التحول الاستراتيجي، الذي تتبناه الشركة، وهو مراعاة التغيرات المستقبلية في جميع مجالات الطاقة الكهربائية، وذلك من خلال 24 مبادرة استراتيجية لقيادة التغيير في كل قطاعاتها، وإدارة المشاريع والاستثمارات المستقبلية بناء على تلك المبادرات، التي تم دراستها، وإقرارها بعد أبحاث، قدمها عدد من المتخصصين والخبراء بهدف تحويل الشركة إلى مرفق خدمي عالمي لتقديم أفضل خدمة كهربائية بأقل تكلفة، بحسب صحيفة الشرق. وعرضت الشركة حجم التطور والنمو المتزايد في الطلب على الطاقة خلال السنوات المقبلة، وتعريف زوار المعرض بالجهود التي تبذلها الشركة في مجال توليد ونقل وتوزيع الكهرباء، إضافة إلى الخدمات الحديثة، التي يتم تقديمها للمشتركين لتسهيل تعاملاتهم مع الشركة، خاصة في مجال تقديم طلبات إيصال الخدمة، وخدمات السداد. كما خصصت «السعودية للكهرباء» مختصين للرد على استفسارات الحضور والزوار، وحظي الجناح بإقبال كبير من قِبل الزوار لتميزه في عرض الخدمات، والفرص التي تقدمها الشركة، وتطلعاتها المستقبلية.