استقبل مطار الشارقة الدولي الشهر الماضي 64052 مسافر مقارنة مع 56166 ألف مسافر في الفترة ذاتها من العام الماضي بنمو 14%، بحسب أحدث الإحصاءات التي أصدرتها هيئة مطار الشارقة أمس، وفقاً لصحيفة "الاتحاد" الإماراتية.وسجلت حركة الطائرات المنتظمة وغير المنتظمة خلال شهر نوفمبر الماضي زيادة طفيفة بنسبة 0.46%، من 5.690 رحلة إلى 5.716 رحلة في نوفمبر 2011. وسجل حجم مناولة الشحن الشهر الماضي 28804 أطنان، كما سجل حجم مناولة الشحن البحري- الجوي 3053 طنا.وقال علي سالم المدفع، المدير العام لهيئة مطار الشارقة: “ما زال مطار الشارقة الدولي يواصل تحقيق معدلات نمو في أعداد المسافرين، وكان شهر نوفمبر من الأشهر المميزة، حيث ارتفعت نسبة الزيادة بحوالي 14%. وأرجع أسباب هذا النمو إلى عدة عوامل، منها الخدمات والتسهيلات التي يقدمها المطار، إلى جانب وجود العربية للطيران، التي تتمتع بسمعة طيبة بين أوساط المسافرين، وتجتذب عروضها الترويجية وأسعارها المغرية وخدماتها المتميزة، وتعدد وجهاتها شريحة واسعة من المسافرين، بالإضافة إلى زيادة أعداد الرحلات لشركات الطيران العاملة في المطار.وأضاف: “لقد انعكست هذه النتائج الإيجابية على زيادة جاذبية إمارة الشارقة كمركز مهم للأعمال والسياحة، ونحن نسعى للعمل معاً مع شركائنا من شركات الطيران العاملة في المطار والجهات الأخرى للتمكن من اكتشاف الإمكانات الكفيلة بزيادة حركة المسافرين خلال السنوات المقبلة، ونحافظ على هذا الزخم الكبير في مطار الشارقة الدولي”.ونوه إلى أن عمليات التطوير والتحديث المستمرة التي ينفذها المطار، تسهم في تحفيز الشركات العاملة في مطار الشارقة الدولي على توسيع نشاطها وعملياتها مستفيدة من الخدمات والتسهيلات التي يقدمها، كما أن المشاريع التطويرية التي تم تنفيذها والتي هي في طور التنفيذ، فضلا عن التوسعة والتحديثات التي طالت مركز الشحن من شأنها أن ترفع الطاقة الاستيعابية للمطار إلى أكثر من 8 ملايين مسافر في العام.