لأول مرة في عدة أشهر، تمكنت البورصة المصرية من تحقيق ارتفاعات أسبوعية جيدة، بدعم المشتريات القوية من الأفراد، والتي دفعت مؤشرات البورصة إلى تجاوز مرحلة الأداء العرضي التي سيطرت على جميع التعاملات طيلة الفترة الماضية. وربطت مديرة التداول بشركة "تيم" لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، بين الارتفاعات القياسية التي سجلتها البورصة المصرية في جلسات الأسبوع الماضي، وبين الارتفاعات التي حققتها الأسهم القيادية وخاصة سهم البنك التجاري الدولي، صاحب أكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي. وأوضحت في حديثها لـ "لعربية.نت"، أن الخسائر التي منيت بها غالبية الأسهم خلال الأشهر الماضية تحولت في الفترة الحالية إلى محفزات قوية لعودة الشراء مجدداً، خاصة أن التوقعات تشير إلى صعود البورصة خلال الفترة المقبلة، خاصة بعد انتهاء انتخابات مجلس النواب، واتجاه البنك المركزي المصري إلى وضع معايير جديدة لضبط سوق الصرف، التي استحوذت على جزء كبير من السيولة من خلال عمليات الدولرة التي انتشرت خلال الفترة الماضية. وخلال جلسات تعامل الأسبوع الجاري، ربح رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 13 جنيهاً، تعادل نحو 3.12%، بعدما ارتفع من نحو 415.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الخميس الماضي، ليسجل نحو 428.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات اليوم. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" ارتفاعات قياسية بلغت نسبتها 5.47%، بعدما أضاف نحو 352 نقطة، حيث وصل إلى مستوى 6779 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 6427 نقطة في نهاية تعاملات الخميس الماضي. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 3.42%، بما يعادل نحو 12 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 362 نقطة بنهاية جلسة اليوم، مقابل نحو 350 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 3.35% بما يعادل نحو 25 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 770 نقطة، مقابل نحو 745 نقطة بنهاية تعاملات الخميس الماضي. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، وعلى صعيد جنسيات المستثمرين فقد اتجهت تعاملات المصريين نحو الشراء، فيما اتجهت تعاملات الأجانب والعرب نحو البيع. وعلى صعيد فئات المستثمرين، اتجهت تعاملات المؤسسات نحو البيع، فيما اتجهت تعاملات الأفراد نحو الشراء.