أعلنت منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية "اليونيدو"، أنها اختارت شركة سيدى كرير للبتروكيماويات "سيدبك" المصرية، لتقوم بتأهيل شركات البتروكيماويات المصرية لنيل شهادة الـ "ISO 50001"، في مجال إدارة نظم الطاقة. وقالت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر في بيان لها، إن هذا الاختيار تم بالتنسيق مع الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات، كما فازت سيدبك بأول جائزة عالمية في مجال البيئة، ويتم تسليم الجائزة في احتفالية تقيمها منظمة (OTHER WAYS) العالمية في مدينة برلين بألمانيا في 23 مارس المقبل. وأوضح رئيس شركة أسيدي كرير للبتروكيماويات، المهندس أحمد حلمي، أن "سيد بك" تعتبر أول شركة مصرية تفوز بهذه الجائزة العلمية، وأن هذا يأتي في إطار ما قامت به الشركة من أعمال تتعلق بمجال البيئة والتنمية المستدامة وشهادة تميز لصناعة البتروكيماويات المصرية التي تسير بخطوات ثابتة نحو تحقيق نهضة بتروكيماوية سواء من حيث العمل على إنتاج منتجات نهائية مصرية أوتطوير منظومة العمل، مضيفاً أن ذلك يعد تمثيلاً مشرفاً لقطاع البترول فى المحافل العالمية وإضافة لما يحققه من إنجازات محلياً وإقليمياً. وتجدر الإشارة إلى أن سيدبك نجحت في تحقيق طاقة إنتاجية فعلية حوالي 226.2 ألف طن من البولي إيثيلين حتى نهاية ديسمبر 2014 وهي تفوق الطاقة التصميمية البالغة 225 ألف طن سنوياً، كما قامت بتسويق نحو 225.5 ألف طن تكافئ أكثر من 100% من الخطة التسويقية السنوية. وكان رئيس الشركة قد أكد في تصريحات سابقة لـ "العربية.نت"، أن عمليات تحسين الأداء والتطوير المستمر ساهمت في توفير نحو 163 مليون جنيه للشركة، تمت إضافتها إلى إجمالي الأرباح التي قفزت خلال العام الماضي إلى 1.067 مليار جنيه، ومن المقرر وفي إطار الخطط المستمرة لتحسين وتطوير الأداء أن تساهم العمليات والمشاريع الجاري تنفيذها في توفير أكثر من 400 مليون جنيه سنوياً للشركة، ليرتفع إجمالي عائد عمليات تحسين الأداء والتطوير إلى أكثر من 500 مليون جنيه تعادل نصف الأرباح التي تحققها الشركة سنوياً، مؤكداً أن هذه العمليات سوف ترفع أرباح الشركة بنسبة لا تقل عن 50% خلال العام الجاري. وتدرس الشركة توسعة وحدة إستخلاص البوتاجاز بمصنع الإيثيلين لإستيعاب رواجع وحدة البيوتاديين من شركة إيثيدكو، كما تدرس إنشاء مصنع البولي بيوتاديين لإستيعاب مادة البيوتاديين المنتجة بشركة إيثيدكو. وأوضح حلمي أن الشركة واجهت العديد من التحديات خلال العام الماضي كان أهمها زيادة تكلفة الإنتاج متأثرة برفع الحكومة لأسعار الطاقة، حيث زادت تكلفة الطن من خليط غازات التغذية بنسبة 19% تقريباً، كما زادت أسعار غازات الحريق بنسبة 50% تقريباً وكذلك زيادة أسعار الكهرباء بنسبة 25% تقريباً. وأضاف أن الشركة تخطط لإنشاء مصنع جديد يتبع الشركة بمحافظة بورسعيد، بتكلفة استثمارية تبلغ نحو 560 مليون دولار. وحصلت "سيد بك" على ثلاثة جوائز خلال العام الماضي، أخرها فوزها بالمركز الأول في مسابقة الجائزة القومية للتميز التي نظمتها الهيئة المصرية العامة للمواصفات والجودة والمعهد القومي للجودة في عام 2013، كما فازت بالجائزة "البلاتينية" في مسابقة الجائزة العربية للجودة التي نظمتها المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين لعام 2014، وأيضاً حصلت على المركز الأول في مسابقة أعمال رائدة لتحقيق التنمية المستدامة التي نظمها إتحاد الصناعات بهدف حث القطاع الصناعي على تنفيذ مبادرات الخدمة المجتمعية.