قال رئيس مجلس إدارة المتقدمة للبتروكيماويات خليفة الملحم، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن شركة المتقدمة استفادت إيجابياً من تراجع أسعار النفط. ونزل سعر مزيج برنت الخام إلى 79.50 دولار اليوم الثلاثاء مع تقليص متعاملين التوقعات لخفض كبير لإنتاج أوبك، ولكن السوق تلقت قدراً من الدعم بفضل آمال بصدور بيانات قوية للناتج المحلي الإجمالي في الولايات المتحدة وألمانيا. "نسبة تراجع أسعار اللقيم كانت أعلى من نسبة تراجع أسعار المنتجات النهائية للشركة، واستفدنا إيجابياً"، بحسب الملحم. وبحسب بيانات رويترز فإن سعر خام برنت تراجع في 8 أسابيع متتالية في أطول موجة خسائر أسبوعية له منذ بدء رصد الأرقام في 1988. وقال الملحم "انخفاض النافتا في الأسواق العالمية كان أكبر من انخفاض أسعار بيع المنتج النهائي، واستفدنا من أسعار اللقيم التي انخفضت بنسبة بسيطة بين 5 و10%، ما راكم لدينا وفرة عبر الفارق بين تكلفة الإنتاج وسعر البيع النهائي". وتتوقع وكالة الطاقة الدولية أن تتراجع أسعار النفط في الأسواق العالمية بدرجة أكبر في العام المقبل، بعد أن انخفضت حالياً إلى أدنى مستوياتها منذ العام 2010، وهبطت إلى ما دون 80 دولاراً للبرميل.