تراجعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام مزيج برنت أكثر من دولارين للبرميل في بداية التعاملات في آسيا اليوم بعد التوصل لاتفاق نووي بين القوى العالمية وإيران أمس الأحد. وتراجع برنت أكثر من دولارين للبرميل إلى 108.51 دولار، في حين تراجع سعر الخام الأميركي أكثر من دولار إلى 93.64 دولار. وقال مسؤول غربي كبير إن الاتفاق بين إيران والقوى العالمية الست بخصوص برنامج طهران النووي يشمل تخفيف العقوبات التي يفرضها الاتحاد الأوروبي على التأمين على شحنات النفط. وأضاف الدبلوماسي الغربي أن التأمين على شحنات النفط مدرج في الاتفاق الذي تم التوصل إليه بين إيران والقوى الست التي تضم ثلاث دول أعضاء في الاتحاد الأوروبي هي بريطانيا وألمانيا وفرنسا.