صعد المؤشر نيكاي للأسهم اليابانية إلى أعلى مستوياته في أكثر من أسبوع اليوم الاثنين بعدما تعافى الدولار أمام الين، مما دعم أسهم شركات التصدير والقطاع المالي التي تعثرت في الآونة الأخيرة وهبطت وسط تصاعد التوترات في شبه الجزيرة الكورية.  وارتفع المؤشر نيكاي القياسي 1.4% لينهي الجلسة عند 19545.77 نقطة، مسجلاً أعلى مستوى إغلاق له منذ الأول من سبتمبر أيلول.  وزاد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.2% إلى 1612.26 نقطة، مع تداول 1.49 مليار سهم فقط، وهو أدنى مستوى للتداول في نحو أسبوعين.  وارتفع الدولار 0.5% إلى 108.41 ين، مبتعدا عن أدنى مستوياته في عشرة أشهر عند 107.32 ين الذي لامسه يوم الجمعة.  وارتفعت أسهم شركات صناعة السيارات والتكنولوجيا والمكونات الإلكترونية، حيث صعد سهم تويوتا موتور 1.2% وهوندا موتور 1.6 بالمئة وهيتاشي 1.1% وموراتا للتصنيع 2.5%.  كما زادت أسهم القطاع المالي، حيث صعد سهم نومورا هولدنجز 1.8% ومجموعة ميتسوبيشي يو.إف.جيه المالية 1.2% وسومبو هولدنجز 2.3%.