أجل مجلس الشورى السعودي الاستماع إلى وجهة نظر لجنة الإسكان والخدمات بشأن ملحوظات وآراء أعضاء الشورى تجاه مشروع الترتيبات التنظيمية لفرض رسم على الأراضي البيضاء إلى بعد غدٍ الثلاثاء بدلاً عن يوم غدٍ الاثنين، حيث سيتم التصويت لإقرار المشروع في الجلسة ذاتها. من ناحية أخرى يناقش المجلس تقرير خطة التنمية العاشرة بعد غدٍ الثلاثاء التي - حسب تقرير الخطة - تميزت عن سابقتها من الخطط أنها تضمنت أهم مؤشرات قياس الأداء لجميع عناصرها وشملت قياس الأداء لـ38 قطاعاً، وبلغ عدد هذه المؤشرات251، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. واعتبر مجلس الشورى ذلك خطوة في الاتجاه الصحيح لوضع معايير وأدوات تمكن من متابعة تنفيذ الخطة وأداء الأجهزة الحكومية لتنفيذها، حيث كان وضع مؤشرات قياس الأداء للخطة من أبرز ملحوظات وقرارات الشورى عبر دراسته لخطط التنمية السابقة ومتابعة تنفيذها.