أصدرت هيئة السوق المالية سلسلة من الإجراءات الخاصة بالشركات المدرجة التي بلغت خسائرها المتراكمة 50%، أو أكثر من رأسمالها، في محاولة لتعزيز حماية المستثمرين والحد من المخاطر، على أن يتم البدء بتنفيذ هذه الإجراءات مطلع يوليو المقبل. وتقضي الشروط المطبقة على جميع الشركات التي تزيد خسائرها المتراكمة عن 50%، بإعلان الشركة فورا عن خسائرها، حيث ستقوم السوق بإضافة علامة إلى جانب اسمها في موقع السوق، كما يجب عليها الإعلان نهاية كل شهر عن قوائمها المالية. أما الشركات التي تزيد خسائرها المتراكمة عن 75%، فتشملها شروط إضافية أبرزها قيام مجلس الإدارة بإعداد خطة لتعديل أوضاع الشركة وإعلانها للمساهمين خلال 90 يوما كحد أقصى. هذا إضافة الى تكوين لجنة مؤلفة من ثلاثة اعضاء تضم عضو من مجلس الإدارة مسؤولة عن تنفيذ الخطة. كما يتوجب على الشركة الإعلان بشكل ربع سنوي عن تفاصيل تنفيذها للخطة. وأشارت تعليمات الهيئة بأنه سيتم إلغاء إدراج الشركة من السوق بعد 30 يوما في حال عدم إعدادها للخطة المطلوبة أو بعد مرور سنتين متتاليتين تبقى فيها الخسائر المتراكمة أكثر من 75%، وعدم تحقيقها لأرباح تشغيلية وتدفقا نقديا تشغيليا عن السنة المالية الأخيرة. في المقابل تعاد الشركة للتداول في حال انخفاض الخسائر المتراكمة عن 75%، لسنتين متتاليتين. يشار إلى أن الشركات التي تزيد خسائرها المتراكمة عن 75%، وتقل عن 100%، ستعلق لجلسة واحدة. أما تلك التي تزيد خسائرها المتراكمة عن 100%، فيعلق عليها التداول لحين خفض الخسائر المتراكمة دون 75%، بحسب الشروط المنصوص عليها. وخلال فترة تعليق التداول, يمكن التعامل في أسهم الشركة من خلال مركز إيداع الأوراق المالية.