تراجع الدولار إلى أدنى مستوياته منذ أواخر سبتمبر مقابل سلة عملات مع تنامي تفاؤل المستثمرين إزاء قوة التعافي بمنطقة اليورو وانحسار الشهية للعملة الأميركية. وسجل اليورو أعلى مستوياته منذ 25 سبتمبر أمام الدولار مرتفعا 0.65 بالمئة عن اليوم السابق وأكثر من واحد بالمئة على مدى الأسبوع. وبهذا ترتفع العملة الموحدة للأسبوع الثالث على التوالي في أفضل موجة مكاسب لها منذ يوليو تموز وتزيد واحدا بالمئة للأسبوع الثاني على التوالي. وارتفع اليورو أكثر من واحد بالمئة مقابل العملة اليابانية ليسجل 1.3323 دولار وهو أعلى سعر له منذ 16 نوفمبر. وقال جون دويل مدير الأسواق لدى تمبوس إنك في واشنطن "هناك بيانات جيدة (هذا الأسبوع) من أوروبا وأنباء جيدة للغاية من ألمانيا". وانخفض مؤشر الدولار إلى أدنى مستوياته منذ 26 سبتمبر عند 92.675 بعد أن عانى الأربعاء من أسوأ تراجع ليوم واحد في أكثر من 5 أشهر وذلك عقب صدور محضر أحدث اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) الذي أظهر قلق صناع السياسات بشأن استمرار ضعف التضخم الأميركي. وفقد مؤشر الدولار نحو واحد بالمئة على مدى الأسبوع في أسوأ خسارة أسبوعية له منذ سبتمبر.