كشفت شركة هاليبرتون عملاق الخدمات النفطية عن هبوط أرباحها الفصلية 93 بالمئة مع اضطرار منتجي النفط إلى تقليص أنشطة الحفر جراء الانخفاض الحاد في أسعار الخام. وتكبدت الشركة تكاليف بلغت نحو 400 مليون دولار. وهوى صافي الأرباح إلى 53 مليون دولار أو ستة سنتات للسهم خلال الربع الثاني الذي انتهى في 30 يونيو حزيران مقابل 775 مليون دولار أو 91 سنتا للسهم قبل عام. وهبطت الايرادات بنسبة 26.5 بالمئة إلى 5.92 مليار دولار. ومن المتوقع الآن اتمام صفقة استحواذ هاليبرتون على منافستها بيكر هيوز مقابل 35 مليار دولار في موعد أقصاه الأول من ديسمبر كانون الأول بعدما اتفقت الشركتان مع وزارة العدل الأمريكية في العاشر من يوليو تموز على تمديد أجل دراسة ملف الصفقة.