قال رئيس قسم الأعمال الإلكترونية في كلية إدارة الأعمال لدى الجامعة الكندية دبي الدكتور أنس النجداوي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن التجارة الإلكترونية تشهد نموا بنسبة 15% بشكل عام، وفي الأسواق النامية التي تشمل الصين والهند، تحقق نسبة نمو أضخم بنحو 26%. وأضاف النجداوي أن حجم الأرباح من التجارة الإلكترونية في الشرق الأوسط تصل إلى 60 مليارا، بينما في الصين تصل إلى 800 مليار، وبالتالي فإن هذه التجارة أمامها فرص واعدة للنمو والتطور، خاصة وأنه توجد فجوة في المنطقة فيما يتعلق بهذه التجارة، خاصة أنه في السابق كان من يدخل هذه السوق شركات صغيرة. وأكد النجداوي أن دخول استثمارات ضخمة، وصندوق بحجم صندوق الاستثمارات العامة السعودي سيصنع فارقا كبيرا، خاصة وأن هذه التجارة تشمل بيع المحتوى وبيع الخدمات وليس فقط بيع المنتجات. ولفت النجداوي إلى أن الأسواق مستعدة لتوسع هذه السوق، والبنوك بدأت مؤخرا بدعم عمليات التجارة الإلكترونية والتسوق الإلكتروني وهذا يسهل من التعاملات. وفيما يتعلق بموقع أمازون قال النجداوي إنه في السنوات الثلاث الماضية يعتبر موقع التسوق رقم 1 في أميركا من ناحية المبيعات، والتي وصلت لـ60 مليار دولار، وفي منطقة الشرق الأوسط الموضوع بحاجة إلى تطوير الوعي لدى المستهلك ولدى رواد الأعمال. وتوقع النجداوي أن تحقق منصة التجارة الإلكترونية "نون.كوم" أرباحا ضخمة، خاصة مع تنامي الاهتمام بالحجز عبر الإنترنت في المنطقة. وحول التحديات قال النجداوي إنها مازالت موجودة على الرغم من هذه الاستثمارات الضخمة، لافتا إلى ضعف التوعية بأهمية التجارة الإلكترونية بالنسبة للمستهلك ولدى رواد الأعمال من التحديات، ويجب التركيز على التوعية والتدريب حول أهمية هذا النوع من الشركات، كما أن غياب الباحثين عن هذا القطاع يمثل أحد التحديات.