سجل الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة في السعودية لشهر أكتوبر الماضي انخفاضا نسبته 0.2% مقارنة بما كان عليه خلال الشهر، حيث بلغ 137.5 لشهر أكتوبر مقابل 137.8 لشهر سبتمبر. وبحسب بيان الهيئة العامة للإحصاء في السعودية، فقد انخفض قسم النقل 1%، وتجهيزات المنزل وصيانتها 0.4%، والأغذية والمشروبات 0.3%، والمطاعم والفنادق 0.2%. كما تراجع مؤشر أسعار قطاع الملابس والأحذية 0.1%، والسكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى 0.1%. وشهدت أسعار 3 قطاعات ارتفاعا في أكتوبر الماضي هي الصحة 0.4%، الترويج والثقافة 0.3%، والاتصالات 0.2%. وبحسب الهيئة العامة للإحصاء فإن الإنفاق على 3 أقسام: الأغذية والمشروبات (%21.7)، والسكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى (20.5%)، والسلع والخدمات المتنوعة (6.8%) يشكل 49% من الوزن الإجمالي لتكلفة المعيشة أيّ ما يشكل نصف الإنفاق العام للفرد في المملكة العربية السعودية. وكانت هيئة الإحصاء السعودية قد ذكرت في وقت سابق أن أسواق المملكة شهدت انخفاضا بأسعار 54 سلعة غذائية خلال شهر سبتمبر الماضي مقارنة بنفس الشهر من عام 2016، في حين ارتفعت أسعار 29 سلعة أخرى لنفس الفترة المقارنة. وعلى المستوى الفردي للسلع الغذائية سجلت سلعة "موز الشربتلي الفلبين" أكبر انخفاض في الأسعار بنسبة 19% في سبتمبر الماضي، فيما كانت "مشروبات غازية محلية" هي أكثر السلع الغذائية ارتفاعا بنسبة 38%.




قائمة بتفاصيل أسعار السلع والخدمات في السعودية خلال أكتوبر