شهد اليوم الختامي المخصص للنساء في معرض وملتقى "وظائف 2014" الذي نظمته غرفة الشرقية اختلافاً كبيراً عن الأيام الثلاثة الأولى المخصصة للشباب، حيث لم تكن الفرصة المتاحة أمام الفتيات بحجم ما أتيح للشباب. ولم تفلح الشركات في استحداث وظائف جديدة تخالف تقليدية الوظائف المتاحة في القطاع الخاص المنحصرة في الأعمال الإدارية أو البائعات، في حين اعتبر خبراء ومختصون مشاركون في المعرض أن شروطاً كثيرة أو مبالغ في تحديد معاييرها تواجه السعوديات لدى تقدمهن للعمل، وسط قلة الفرص المخصصة لهن. كما لم تسقط الشركات، التي انسحب جزء منها في اليوم النسائي لعدم توافر فرص عمل للنساء لديها، شرط الخبرة والمؤهل العالي وإيجاده اللغة الإنجليزية، وشوهد أيضا مزاحمة باحثات عن عمل وافدات السعوديات، بحسب الاقتصادية. واشترط صندوق تنمية الموارد البشرية أن تكون المتقدمات من خلال المعرض عاطلات عن العمل وغير مسجلات في "التأمينات الاجتماعية". وقال عبدالله البسام ممثل صندوق تنمية الموارد البشرية إن "هدف" اشترط ألا تكون طالبة العمل على رأس أي وظيفة ليتم توظيفها عبر الصندوق، الذي يوظف في القطاع الخاص كجهة حكومية تسهم في التوظيف. وأضاف "اشترط الصندوق ألا يكون ملف طالبات العمل في التأمينات الاجتماعية نشطاً وفعالاً، حتى وإن كانت ترغب في الحصول على وظيفة أفضل من الحالية". وأوضح خلال ختام معرض "وظائف 2014" أن طالبة العمل لا بد أن تكون عاطلة لمدة ثلاثة أشهر بعد خروجها من وظيفتها السابقة، وفي حال ترك العاملات في القطاع الخاص وظائفهن لا بد أن تمضي 90 يوماً على تسجيلها في التأمينات. وبرر هذا الإجراء بأن "هدف" يسعى إلى تقليل العاطلات عن العمل وعدم حدوث تنقل وتغيير في الوظائف على حساب الصندوق. ولوحظ أن أغلب الوظائف النسائية المتاحة في مجال الموارد البشرية والمحاسبة والأعمال الإدارية والسكرتارية، مؤهلات طالبات الأعمال العلمية غالباً ما كانت عالية في حين كانت الشركات تشترط إجادة اللغة الإنجليزية ووجود الخبرة. من جانب آخر، قالت وجدان السعيد إن انخفاض عدد الشركات في اليوم المخصص للنساء يأتي للشركات التي تخصص وظائف لنساء، بينما الأخرى أفرغت مكانها، وبالتالي الشركات التي وجدت في هذا اليوم هي التي تقدم فرصاً وظيفية للنساء. وذكرت أن الأركان الخالية في المعرض كانت قليلة جداً وهي لا توفر فرصاً وظيفية لهن، أما الموجودة فتعتبر أعدادها كبيرة، مبينة أنه لا يمكن تحديد عدد الوظائف التي أتيحت إلا أن الفرص الموجودة للفتيات يتوقع أنها كبيرة العدد. وخلال البرنامج العلمي المصاحب للمعرض ذكر ماهر اليونس مدير علاقات موظفين في ورقة عمل قدمت خلال المعرض أن نسبة قوة العمل السعودية من إجمالي قوة العمل تصل إلى 47 في المئة، ونسبة المتعلمين بين السعوديين تصل إلى 99 في المئة. وأضاف أن المنشآت تبحث غالباً عن موظفين من ذوي مهارات محددة، ويحملون قيماً بعينها، أما المهارات فحددها في التواصل، والتحليل، والحاسب الآلي، والمرونة والتكيف، والمهارات الشخصية، والتخطيط والتنظيم، وحل المشكلات. وذكر أيضاً أن المنشآت تبحث عن كل "من يفهم الجوانب المالية والمادية للمنشأة، ويفهم التوجهات الربحية للمنشأة. كما تبحث عمن يفهم كيف يؤثر دوره الوظيفي في كامل المنشأة، ويعرف البناء الداخلي لها.