قررت "مؤسسة دبي للاستثمارات"، وهي الذراع الاستثمارية لحكومة إمارة دبي، إعادة فتح الاكتتاب في سندات قائمة تُستحق عام 2024. وبحسب وثيقة أحد البنوك المرتبة للإصدار، فإن السعر الاسترشادي لإعادة الطرح يتراوح بحدود نطاق 4.15%، فيما كان سعر الطرح الأولي عند 4.625%. وعينت المؤسسة كلا من "الإمارات الوطني" و Standard Chartered لترتيب الإصدار. ومن المقرر الإعلان عن حجم وتسعير السندات خلال اليوم. يذكر أن المؤسسة كانت قد أصدرت طرحاً يشمل صكوكاً قيمتها 700 مليون دولار، إضافة إلى سندات بقيمة 300 مليون دولار في العام 2014.