قالت بنوك عالمية كبرى إن أسعار النفط تتهيأ للارتداد مشيرة إلى أن هبوط الأسهم الصينية وأزمة الديون اليونانية لن تحد من الطلب العالمي على النفط، حيث أشار مورجان ستانلي أن الأسعار تستعد للتعافي بشكل متواضع وذلك بعد هبوطها بـ13% خلال الجلسات الخمس الماضية، فيما قال سوسيتة جنرال إن توصل إيران إلى اتفاق مع القوى العالمية حول برنامجها النووي لن يعيد النفط الإيراني إلى السوق سريعا، بالتالي لن يضغط التوصل إلى اتفاق على الأسعار. من جهة أخرى، أرجح بنك "يو بي أس"  انخفاض مزيج برنت إلى دون مستوى 55 دولار للبرميل، مضيفا أن الأسعار لن تشهد ضغطا نزوليا قويا دون ظهور عوامل أخرى تؤثر على نمو الاقتصاد واستهلاك الوقود. إلا أن بنكي "جولدمان ساكس" و"بي إن بي باريباس" يتوقعان تراجع خام نايمكس مع ارتفاع إنتاج أوبك واستمرار نشاط الحفر في الولايات المتحدة بالإضافة إلى المخاوف حول الأوضاع الاقتصادية.