عرضت شركة صينية بيع تلفزيون ضمن فعاليات معرض "جايتكس شوبر"، المقام حاليا في دبي مع سيارة مجانية من ماركة "بي إم دبليو". وتعرض الشركة الصينية للإلكترونيات هايسينس Hisense جهاز التلفزيون عالي الوضوح ultra-high definition، موديل "84”XT900"  مقابل 129 ألف درهم، مع سيارة "BMW316i، موديل 2014. وبإمكان المشتري تقسيط ثمن جهاز التلفزيون حتى 5 سنوات من أي من البنوك التي تعاقدت معها الشركة وهي المشرق، بنك أبوظبي الوطني، الإمارات دبي الوطني، باركليز، سيتي بنك. وقال مصدر من داخل الشركة إن الشركة لديها مخزون يكفي الحاجة ضمن هذا العرض، وذلك بعد أن قيل إن الشركة رصدت 50 جهاز تلفزيون سيتم بيعها وفقاً لهذا العرض. وعلمت "العربية نت" أن الشركة الصينية للإلكترونيات هايسينس Hisense دشنت هذا العرض بغرض دخول سوق دبي مجدداً. ويبلغ ثمن جهاز تلفزيون "84”XT900"  نحو 120 ألف درهم، ما يعني أن ثمن سيارة BMW316i، موديل 2014، يبلغ 9 آلاف درهم. وكانت الشركة الصينية للإلكترونيات هايسينس Hisense قد أطلقت منتجها الجديد من أجهزة التليفزيون عالية الوضوح UHDTV أو ultra-high definition TV  في معرض CES بلاس فيغاس مطلع يناير الماضي.