ارتفع الذهب اليوم الاثنين بعد أن مني بخسائر على مدى ثلاثة أيام ولكنه لا يزال قرب أدنى مستوياته في 11 أسبوعاً فيما عززت بيانات الوظائف الأميركية القوية توقعات برفع أسعار الفائدة الأميركية في سبتمبر.   وبحلول الساعة 1172.86 بتوقيت جرينتش زاد سعر الذهب 0.1 بالمئة إلى 1172.86 دولار للأونصة.   وكان المعدن الأصفر هبط إلى 1162.35 دولار للأونصة يوم الجمعة وهو أقل مستوى منذ 19 مارس  بعد أن أظهرت بيانات أميركية تسارع نمو الوظائف في مايو وتحسن الأجور. وزادت الوظائف في القطاع غير الزراعي وهو أكبر مكسب منذ ديسمبر.   ويظهر التقرير بوادر قوة دافعة للاقتصاد الأميركي وعزز التوقعات برفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة في سبتمبر وقاد الدولار للصعود لأعلي مستوى مقابل الين في 13 عاماً.   وقد يقود رفع أسعار الفائدة الأميركي لتقليص الطلب على الذهب الذي لا يحمل فائدة بينما ترفع قوة الدولار سعر الذهب لحاملي العملات الاخرى وتقلل من اغراء المعدن الاصفر كملاذ آمن.  وبالنسبة للمعادن الاخرى صعدت الفضة 0.12 في المئة إلى 16.08 دولار للأونصة.  وصعد البلاتين 0.27 في المئة إلى 1094.49 دولار وكذلك البلاديوم 0.25 في المئة إلى 750.85 دولار للأونصة.