لن تكون أسواق المال الخليجية والعربية بعيدة عن تأثيرات أزمة الدين الأميركي، إذا ما استمرت الأزمة وعدم التوصل إلى حل لها بحسب ما ذكره عدد من الخبراء الاقتصاديين. ووفقاً لصحيفة عكاظ، قال غسان بادكوك الكاتب الاقتصادي "أصبح من المتوقع أن تؤدي أزمة الديون السيادية الأميركية إلى "اضطراب مالي كبير في مختلف أسواق العالم"، في حالة عدم توصل المشرعين الأميركيين إلى اتفاق سريع لرفع سقف الدين قبل انقضاء المهلة المحددة اليوم الخميس السابع عشر من أكتوبر. وأضاف بادكوك أن استمرار حالة الشك في قدرة الولايات المتحدة على الوفاء بديونها، سوف يضع العالم مرة أخرى على حافة الهاوية نحو الانحدار لمرحلة ركود سيشكل عائقا ملموسا في وجه تحقيق معدلات النمو الاقتصادي في الكثير من دول العالم. وأوضح أن نتائج فشل الساسة الأميركيين في التعامل مع هذا الملف سوف لن تقتصر على عجز واشنطن عن سداد التزاماتها المالية، واستمرار الإغلاق الجزئي للحكومة الأميركية، بل سيكون لذلك انعكاساته السلبية على كل من أسواق صرف العملات مقابل الدولار ومعدل الفائدة عليه، إضافة إلى إحداث اضطرابات حادة في الأسواق المالية ليس أميركيا فقط، بل وعلى المستوى الدولي كذلك. وقال بادكوك "بطبيعة الحال، فإن أسواق منطقتنا لن تكون بمنأى عن الاضطرابات المالية المتوقعة، لاسيما أنها تصنف ضمن الأسواق الناشئة التي لم تكتمل هياكلها التنظيمية إلى المستوى الذي يمكنها التفاعل بحرفية مع المتغيرات، كما تغلب المضاربات على سلوك الكثير من المتداولين فيها الذين يفتقر معظمهم إلى الرؤى الاستثمارية ذات الآجال الطويلة. وأضاف "لذلك فسوف لن نستغرب تراجع مؤشرات الأسواق المالية في المنطقة، ومن ضمنها السوق السعودية بشكلٍ ملموس، لو لم تصدر أخبار إيجابية الليلة تطمئن الاقتصادات العالمية المترقبة على تراجع شبح الركود". وخلص بادكوك إلى إنه يتعين على مستثمرينا الالتزام بالقاعدة الكلاسيكية في الاستثمار وهي تنويع السلال، واختيار أفضلها من حيث مؤشرات الأداء، وعدم الانجرار خلف القطيع، وتغليب الرؤية المستقبلية ذات الأمد الطويل، وعدم الانسياق وراء الهوامش الربحية المضاربية التي وإن حققت بعض المكاسب على المدى القصير فإن ضرباتها موجعة لمن لا يجيد السباحة بين "الهوامير". ويتفق الاقتصادي الدكتور عبدالرحمن الصنيع مع رؤية المحلل المالي عبدالله الشملي أن الدولار الأميركي فقد قدرا كبيرا من قيمته الشرائية على مدى العقود الثلاثة الأخيرة، وبالتالي فإن على دول المنطقة أن تربط عملاتها بسلة من العملات الدولية، بدلا من ربطها بالدولار كعملة وحيدة، حتى تتجنب المخاطرة بعملاتها، واستثماراتها ولاسيما الخارجية.