تبدأ 5 بنوك مصرية، اعتبارا من اليوم الأربعاء، ضخ أكبر قرض في تاريخ الجهاز المصرفي المصري تصل قيمته إلى 10 مليارات جنيه لقطاع البترول، لسداد مديونياته لدى الشركات الأجنبية ولتلبية احتياجات المواطنين من هذا القطاع. ويقوم رؤساء بنوك كل من (الأهلي المصري ومصر والتجاري الدولي والعربي الإفريقي وقطر الوطني) بتوقيع اتفاقية القرض، اليوم الأربعاء، بمقر وزارة البترول مع رؤساء شركتي مصر للبترول والجمعية التعاونية للبترول، حيث سيتم اعتبارا من اليوم وضع قيمة القرض في حسابهما لبدء الصرف منه على متأخرات قطاع البترول للشركات الأجنبية. وقال هشام عكاشة، رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن "هذا القرض عبارة عن ستة مليارات جنيه تقدم بالعملة المصرية، و550 مليون دولار ما قيمته 4 مليارات جنيه"، لافتا إلى أن "مدة القرض بالنسبة للجنيه المصري 5 سنوات، بما فيها سنة سماح، وللدولار 4 سنوات بما فيها سنة سماح أيضا". وأضاف عكاشة أن "ضخ هذا المبلغ في حسابات الشركتين سيعمل على تنشيط هذا القطاع وتفعيل الاتفاقات المشتركة مع بقية الشركاء الأجانب في قطاع البترول، وسيعمل على زيادة ثقة الشريك الأجنبي في هذا القطاع الهام بمصر".