قال خبيران في التجارة الإلكترونية إن منطقة الخليج العربي، وفي مقدمتها السعودية، مرشحة لتحقيق قفزات كبيرة في التجارة الإلكترونية، خصوصاً أن حصة التجارة الإلكترونية في المنطقة تتراوح بين 2 و2.5% من إجمالي تجارة التجزئة، ومن المتوقع أن يبلغ حجم التجارة الإلكترونية في المنطقة ومصر 70 مليار ريال، ما يعادل 20 مليار دولار هذا العام. وأوضح الرئيس التنفيذي المؤسس المشارك لموقع "سوق دوت كوم" رونالدو مشحور، خلال لقاء صحافي في الرياض، أنه رغم النمو الكبير الذي تسجله التجارة الإلكترونية في المنطقة إلا أن حصتها من إجمالي حجم تجارة التجزئة ما زالت ضعيفة جداً ولا ترقى إلى الطموحات، خصوصاً مع الإمكانات الكبيرة لاقتصادات المنطقة، إذ تتراوح بين 2 و2.5% مقابل نحو 20% عالمياً. وأضاف مشحور أن السعودية تتصدر دول منطقة الخليج في التجارة الإلكترونية، فهي أكبر اقتصاد في المنطقة، وتتميز بقوة شرائية كبيرة وبمجتمع شبابي يستخدم الإنترنت ولديه شغف بالتسوق الإلكتروني، ومن المتوقع أن تتضاعف تلك التجارة خلال السنوات المقبلة، تليها الإمارات ثم مصر والكويت، مرجحاً مستقبلاً جيداً للتجارة الإلكترونية في المنطقة التي يبلغ حجمها 70 مليار ريال سعودي، خصوصاً أنها أرخص من المتاجر العادية، وفقا لما نقلته صحيفة "الحياة". وعن تحديات التجارة الإلكترونية في المنطقة، قال مشحور إنها تتركز في المحتوى، وطرق الدفع، والتوصيل، وتحسين الخدمة للعملاء، وحالياً المواقع الإلكترونية توفر خيارات لا حصر لها للعملاء. وأشار إلى أن موقع "سوق دوت كوم"، سيطلق مهرجان التخفيضات السنوي الأبرز "الجمعة البيضاء" 2017، في جميع دول مجلس التعاون الخليجي ومصر خلال الفترة من 22 حتى 25 نوفمبر الجاري، وذلك للعام الرابع على التوالي، إذ يقدم أكثر من نصف مليون منتج من 16 ألف علامة تجارية بأسعار مذهلة، وبحسومات غير مسبوقة تصل إلى 70% عبر الموقع الإلكتروني أو التطبيق الذكي على الهواتف المتحركة والذكية. وأضاف أن عروض "الجمعة البيضاء" تتجاوز عروض العام الماضي بـ50 ضعفاً، ووفرنا هذا العام خدمة الدفع عبر بطاقات الائتمان عند تسليم الطلبات في الإمارات، وقمنا بضخ الكثير من الاستثمارات في عمليات الموقع من خلال توسيع مراكز تخزين المنتجات وبقية المعدات التقنية والموارد، كما أضفنا المزيد من نقاط تسلم المشتريات المخصصة للعملاء، ونقدم المزيد من الخدمات والعروض لتلبية حاجاتهم المختلفة. وبين أن يوم "الجمعة البيضاء" يأتي بالتعاون مع أهم العلامات التجارية، كما أن باعة الموقع سيحظون بفرصة المشاركة في هذا اليوم، وتعزيز مبيعاتهم وتوسيع شبكة أعمالهم، وذلك في إطار دعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة. وعن القيمة المضافة التي حققها الموقع بعد أن أصبح إحدى شركات عملاق التجارة الإلكترونية "أمازون"، قال إننا استفدنا كثيراً من خبرات "أمازون" في تحسين الخدمات للعملاء، وتلافي بعض المشكلات التي تحدث في التوصيل والدفع. من ناحيته، قال المدير العام لشركة "سوق دوت كوم" في السعودية سليم حماد إن منطقة الخليج العربي تستحوذ على النسبة الأكبر من قيمة التجارة الإلكترونية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وإن التجارة الإلكترونية في العالم تسجل معدلات نمو كبيرة، في الوقت الذي تراجعت فيه التجارة التقليدية، مشيراً إلى أن التجارة الإلكترونية ما زالت ضعيفة في المنطقة مقارنة بحجمها عالمياً.