سادت أجواء من التفاؤل اليوم في أوساط المستثمرين بالسوق السعودية على وقع الأوامر المليكة التي صدرت الخميس الماضي والتي شملت تعديل وزاري، وضخ نحو 110 مليارات ريال، بالإضافة لارتفاع أسعار النفط بنح 8%، إلى 53 دولاراً. وارتفع مؤشر سوق الأسهم السعودية نهاية تعاملات اليوم بنسبة 3%، إلى مستوى 9143 نقطة، وسط تداولات مرتفعة فاقت قيمتها الـ13.7 مليارات ريال عند الإغلاق. وكان خبراء اقتصاديون قد اعتبروا أن مكرمة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، بصرف راتب شهرين لموظفي الدولة من مدنيين وعسكريين، ومكافأة شهرين للطلبة وأصحاب الضمان وذوي الاحتياجات الخاصة، ستكون سبباً في رفع سيولة النظام المالي والاقتصادي بنسبة تصل إلى 80%، وأثنى عدد من الاقتصاديين على الخطوة التي اتخذتها شركات في القطاع الخاص، تماشياً مع القرار الملكي، بصرف راتب شهرين لموظفي القطاع الخاص، ومنها عدد من الشركات والبنوك. المكاسب التي حققها أسعار النفط تعتبر أكبر مكسب يومي لها في عامين ونصف العام بعد صدور بيانات أظهرت أن شركات التنقيب الأميركية تقلص أنشطة البحث عن النفط الصخري، وقد يطلق هذا الصعود تكهنات بأن انهيار الأسعار الذي بدأ قبل 7 أشهر قد انتهى قفز سعر خام القياس العالمي برنت ليتجاوز 53 دولارا للبرميل، أعلى مستوى له في أكثر من ثلاثة أسابيع، بعدما أظهرت بيانات لشركة بيكر هيوز أن عدد منصات الحفر الباحثة عن النفط في الولايات المتحدة تراجع بنسبة 7% في الأسبوع الحالي. وحقق قطاع البتروكيماويات في السوق السعودية مكاسب فاقت الـ4.45%، والمصارف والخدمات المالية 2.73%، التجزئة 5.66%، الاستثمار الصناعي 3.6%، والاسستثمار المتعدد 2.07%.






وارتفعت غالبية الأسهم المتداولة اليوم في السوق السعودية 163 سهماً، فيما تراجع 8 أسهم فقط. وقفز سهم مصرف الإنماء إلى 22.8 ريالاً، بتداولات بلغت قيمتها 1.5 مليار ريال، دار الأركان إلى 10.25 ريالاً، بتداولات 782 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً ثمار 9.99%، الأبحاث والتسويق 9.94%، سايكو 9.85%،، الحكير 9.76%، عذيب للاتصالات 9.38%.