قالت وسائل إعلام رسمية نقلا عن وزارة الأراضي والموارد الطبيعية في الصين إن البلاد اكتشفت احتياطات غاز صخري قابلة للاستغلال تقدر بنحو 27 مليار متر مكعب في 2014.  وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن احتياطات الغاز الطبيعي القابلة للاستغلال ارتفعت بمقدار 475 مليار متر مكعب في العام الماضي بينما زادت احتياطات النفط القابلة للاستغلال 187 مليون طن. وكانت وزارة الأراضي والموارد الطبيعية قالت من قبل إن موارد الغاز الصخري المحتملة القابلة للاستخراج في الصين تبلغ 25.08 تريليون متر مكعب.  في المقابل أشارت تقديرات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية في مارس/آذار 2012 إلى أن احتياطات الغاز الصخري القابلة للاستخراج من الناحية الفنية في الصين تبلغ 36.1 تريليون متر مكعب لتتجاوز الاحتياطات الأمريكية البالغة 24.4 تريليون متر مكعب.