ارتفعت عائدات قطاع السياحة التركي في الفصل الأول من العام الجاري بنسبة 38.6% عن العام السابق، لتبلغ 5 مليارات دولار. وأظهرت بيانات للمؤسسة التركية للإحصاءات أن "العائدات من السياحة ارتفعت في الفصل الأول بنسبة 38.6% عن الفترة نفسها من العام الماضي، وبلغت 5 مليارات دولار". وأوضحت المؤسسة أن "سبب الارتفاع يعود إلى زيادة عدد السياح بنسبة 18.7% في الفصل الأول، ليبلغ عددهم الإجمالي في الأشهر الـ 3 الأولى أكثر من 5 ملايين". وبيّنت الأرقام أن "72.5% من العائدات تأتي من الزوار الأجانب، و27.5% من المواطنين الأتراك الذين يعيشون في الخارج". وارتفع إنفاق الأتراك الذين يسافرون إلى الخارج بنسبة 38.5% في الفصل الأول وبلغ 1.2 مليار دولار.