صعدت سوق الأسهم السعودية، بقوة اليوم الخميس، وارتفع المؤشر 4.93% إلى مستوى 7750 نقطة، بما يؤكد تعافي السوق من ضغوط القلق بالأسواق العالمية. وسجلت نادك والكيميائية وبتروكيم، أعلى الارتفاعات بالسوق في حين جاءت سابك ومعادن ودار الأركان في صدارة الأسهم الأكثر نشاطا في تداولات اليوم. وقال عمار شطا العضو المنتدب، في الخبير المالية بمقابلة مع قناة "العربية" إن أهم ما يميز سوق السعودية، احتفاظها بعوائد جيدة على عدد من الأسهم، معتبراً أن مسألة العائد على السهم هي المؤثرة لدى معظم المستثمرين، ومن خلالها يمكن قياس الأثر الحقيقي للاستثمار بالسوق. وأرجع شطا أسباب الانخفاضات السابقة إلى المتغيرات الاقتصادية المتسارعة، وتأثر أسواق الخليج بما يجري من ضغوط على البورصات العالمية، مع هبوط أسعار النفط، إلى جانب عوامل جيوسياسية. واعتبر ان الأداء الإيجابي للبنوك والاتصالات التي لم تهتز نتيجة هبوط النفط، تشير إلى أن سوق الأسهم السعودية، ستظل متماسكة تجاه المتغيرات الخارجية. وسجلت أسواق الأسهم الخليجية، قفزة جماعية اليوم مدعومة بتعافي كبير في أسعار النفط التي صعدت بنسبة 4%. وتعافى مؤشر سوق دبي المالي من أقسى موجة للخسائر تعرض لها هذا الأسبوع، مع صعوده بقوة بافتتاح جلسة اليوم الخميس، ليصل إلى 3648 نقطة، بارتفاع بلغت نسبته 4%. وارتفع مقدار الثقة بسوق الأسهم السعودية، التي أبدت تماسكا قويا يوم أمس بعد تطمينات مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) بعدم وجود مؤثرات جوهرية تبرر هبوط الأسهم، سوى العدوى مما يحدث في الأسواق الناشئة والعالمية. وحلقت الأسهم القيادية في سوق دبي لليوم للأعلى بصدارة أملاك الذي قفز 9.4%، وإعمار بارتفاع 4.82%، وأرابتك الذي صعد بنسبة 5.24%.  وسجلت الأسواق الأميركية أكبر مكسب يومي في 4 سنوات بعد استبعاد المحللين لرفع الفائدة على الدولار في شهر سبتمبر المقبل. وسجلت الأسوق الآسيوية مكاسب قوية، كان أكبرها في بورصة شنغهاي، التي صعدت بنسبة 5.4%.