أظهرت مسودة بيان أن اليونان أبلغت وزراء مالية منطقة اليورو أنها تهدف إلى إتمام المجموعة الثانية من إصلاحات برنامج الإنقاذ بحلول منتصف ديسمبر وذلك في خطوة ستكفل الإفراج عن الشريحة التالية من القروض. وناقش وزراء مالية منطقة اليورو خلال اجتماعهم في بروكسل يوم الاثنين مدى التقدم الذي تحقق في إصلاحات اليونان واتفقوا على الإفراج عن ملياري يورو لأثينا مقابل الانتهاء من المجموعة الأولى من إجراءات تعزيز الاقتصاد. وقالت مسودة بيان الوزراء "سنولي انتباهنا الآن إلى المراحل التالية من برنامج آلية الاستقرار الأوروبي وندعو السلطات اليونانية إلى تسريع العمل مع المؤسسات بخصوص المجموعة الثانية والأخيرة من الإجراءات الرئيسية". وقال "نرحب بالتزام السلطات اليونانية بإنهاء المجموعة الثانية من الإجراءات الرئيسية بحلول منتصف ديسمبر". وتبلغ الشريحة التالية المرتبطة بالمجموعة الثانية من الإصلاحات مليار يورو. وسيصبح بمقدور اليونان السحب من مبلغ يصل إلى عشرة مليارات يورو من منطقة العملة الموحدة لإعادة رسملة بنوكها الأربعة الكبار. وقال الوزراء إن البنوك الأربعة استطاعت تدبير تمويل إضافي كاف من مستثمري القطاع الخاص لتغطية حاجاتها الرأسمالية التي كشف عنها التصور الأساسي لاختبار التحمل الذي أجراه البنك المركزي الأوروبي والبالغة 4.4 مليار يورو. واستطاع بنكان جمع ما يكفي لتغطية متطلبات تصور الظروف المعاكسة لاختبار التحمل وهو إجمالي 14.4 مليار يورو للقطاع ككل.