تراجعت أعداد السياح الأجانب القادمين إلى تونس إلى أكثر من النصف خلال العشرة أيام الأولى من الشهر الجاري في أعقاب الهجوم الإرهابي الذي استهدف فندق في مدينة سوسة. وسجلت نسبة إقبال السياح على تونس انخفاضاً بلغ 57.7%، خلال العشرة أيام الأولى من الشهر الجاري مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بحسب ما أوردت وكالة الأنباء التونسية، بحسب "الخليج" الإماراتية. وتعد نسبة الإقبال أقل أيضاً بنحو 75%، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2010، أي قبل تاريخ اندلاع أحداث الثورة في البلاد والتي شكلت منذ ذلك الحين تراجعاً مستمراً في أعداد السياح وصل إلى النصف في 2011 قبل ان ينتعش خلال العامين الماضين، لكن من دون الوصول إلى معدلات 2010. وتسبب الهجوم الإرهابي الذي وقع في الـ26 من الشهر الماضي على أحد الفنادق في سوسة، في إصابة القطاع السياحي في مقتل، حيث خلف حصيلة غير مسبوقة من الضحايا في تاريخ العمليات الإرهابية بتونس بلغت 38 قتيلاً من السياح. ويعد الحادث الثاني من نوعه بعد الهجوم على متحف باردو في مارس الماضي والذي خلف 21 قتيلاً من السياح وفرد أمن تونسي.