سجلت اسعار الذهب للبيع الفوري أعلى مستوياتها في اكثر من شهر اثناء التعاملات الاسيوية اليوم الجمعة بعد ان أذكت بيانات اظهرت نموا ضعيفا لنشاط المصانع في الصين مخاوف من ان ثاني أكبر اقتصاد في العالم ربما يتباطأ بشكل حاد وهو ما اثار طلبا على المعدن النفيس كأداة استثمارية امنة. واظهر مسح نشر اليوم ان نشاط قطاع التصنيع في الصين انكمش في اغسطس اب بأسرع وتيرة في حوالي تسعة اعوام ونصف متضررا من تراجع في الطلب المحلي والخارجي. وهبطت الاسهم الاسيوية حاذية حذو وول ستريت مع تزايد المخاوف من تباطؤ عالمي تقوده الصين. وقال متعاملون ان المعدن الاصفر مازال يلقى دعما من تزايد التوقعات بان زيادة في أسعار الفائدة الامريكية ستتأجل الي ديسمبر كانون الاول. وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.85 بالمئة الي 1163.00 دولارا للاوقية (الاونصة) بحلول الساعة 0245 بتوقيت جرينتش وهو  أعلى مستوى له منذ الثالث عشر من يوليو تموز. وارتفعت العقود الاجلة الامريكية للذهب تسليم ديسمبر كانون الاول 0.88 بالمئة الي 1163.30 دولار للاوقية هو أعلى مستوى لها منذ منتصف يوليو تموز.