أظهرت بيانات من وزارة المالية اليوم الاربعاء أن إجمالي ديون الأردن المحلية والخارجية زاد بنسبة 1.2 بالمئة إلى 20.8 مليار دينار، ما يعادل 29.3 مليار دولار، في نهاية فبراير مقارنة مع نهاية العام الماضي. وارتفع اجمالي الدين المحلي إلى 12.77 مليار دينار في نهاية فبراير من 12.52 مليار دينار في نهاية 2014. وأظهرت البيانات أن الدين الخارجي، والذي يشمل في مجملة على مستحقات مالية للمانحين الغربيين الرئيسيين والمؤسسات المالية الدولية، تراجع بشكل طفيف إلى 8.0 مليار دينار في نهاية فبراير من 8.03 مليار دينار في نهاية 2014. وقالت الوزارة ان ديون الأردن تبلغ الأن 76 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي.  وشهدت السنوات الثلاث الماضية تحول الأردن إلى مزيد من التمويل الاجنبي بشروط أيسر من الاقتراض المحلي لتخفيف التأثيرات السلبية لاستيعاب مئات الألوف من اللاجئين السوريين.