تراجع سعر الذهب إلى أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أشهر اليوم الجمعة قبل أن يتعافى قليلا متجها لتسجيل ثالث خسارة أسبوعية في أربعة أسابيع في ظل موجة بيع أثارها صعود الدولار وتوقعات متفائلة للاقتصاد الأمريكي.   ويتعرض المعدن الأصفر للضغط مع اقتراب اليورو من أدنى مستوى له  في 14 شهرا مقابل الدولار اليوم الجمعة ويواجه صعوبة في استعادة قوته بعد إعلان البنك المركزي الأوروبي عن حزمة جديدة من جراءات التحفيز وتعهده بتبني المزيد منها إذا اقتضت الضرورة ذلك. وأحجم المستثمرون أيضا عن تكوين مراكز كبيرة اليوم الجمعة في ظل انتظارهم لصدور بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية في وقت لاحق اليوم. ومن المتوقع أن تعطي هذه البيانات دلائل جديدة على حالة أكبر اقتصاد في العالم وموعد تحرك مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لرفع أسعار الفائدة.  ونزل سعر الذهب في المعاملات الفورية إلى 1256.90 دولار للأوقية (الأونصة) مسجلا أدنى مستوى له منذ العاشر من يونيو حزيران قبل أن يرتفع 0.2 بالمئة إلى 1263.50 دولار بحلول الساعة 0622 بتوقيت جرينتش.   وخسر المعدن النفيس ما يقرب من اثنين بالمئة منذ بداية الأسبوع.  ويؤثر صعود الدولار سلبا على الذهب نظرا لأنه يجعل المعدن المقوم بالدولار أغلى ثمنا على حائزي العملات الأخرى.   وتتعرض المعادن النفيسة الأخرى لضغوط أيضا بفعل تحركات الدولار حيث تتجه الفضة والبلاتين والبلاديوم إلى تسجيل خسائر أسبوعية.   وزادت الفضة 0.47 بالمئة إلى 19.09 دولار للأوقية. وتراجع البلاتين 0.07 بالمئة إلى 1402.99 دولار للأوقية بينما ارتفع البلاديوم 0.46 بالمئة إلى 887.85 دولار للأوقية.