سجلت ألمانيا فائضا تجاريا قياسيا بلغ 22.2 مليار يورو في يوليو، ما يلمح إلى أن أكبر اقتصاد في أوروبا قد يتعافى بقوة في الربع الثالث بعد أن شهد انكماشا مفاجئا في الربع الثاني. وأظهرت بيانات مكتب الإحصاءات الاتحادي أن الفائض التجاري تجاوز التوقعات مع نمو الصادرات المعدلة للأخذ في الاعتبار عوامل موسمية 4.7 بالمئة، وهي أكبر زيادة منذ مايو 2012. وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز، فائضا قدره 16.8 مليار يورو. وكانت التوقعات بزيادة متواضعة للصادرات تبلغ 0.5 بالمئة. وتلمح بيانات التجارة التي تأتي عقب صدور بيانات الإنتاج الصناعي والطلبيات لشهر يوليو والتي سجلت قفزة إلى أن الاقتصاد الألماني سيتفادى ركودا في الربع الثالث من الناحية الفنية بعد انكماشه 0.2 بالمئة في الفترة من أبريل إلى يونيو. ونزلت الواردات 1.8 بالمئة، وكانت التوقعات بهبوط 0.1 بالمئة.