استقرت أسعار العقود الآجلة لخام برنت اليوم الخميس بعد هبوط كبير لمخزونات النفط الأمريكية وبيانات واعدة عن النمو الاقتصادي في الصين مما ينبئ بتحسن آفاق الطلب بأكبر بلدين مستهلكين للنفط في العالم. ومازالت أسعار النفط تلقى دعما من التوترات الجيوسياسية في شمال إفريقيا والشرق الأوسط وأوكرانيا. وبحلول الساعة 0645 بتوقيت غرينتش ارتفع سعر عقود برنت تسليم سبتمبر - الذي أصبح شهر أقرب استحقاق اليوم - سنتين إلى 107.19 دولار للبرميل. وكانت عقود أغسطس التي حل أجلها أمس الأربعاء انخفضت 17 سنتا إلى 105.85 دولار عند التسوية. وصعد سعر العقود الآجلة للخام الأميركي تسليم أغسطس 32 سنتا إلى 101.52 دولار بعد أن أغلق مرتفعا 1.20 دولار في الجلسة السابقة.