وصل عدد المسافرين عبر مطار دبي الدولي خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري إلى 55 مليون مسافر، وبارتفاع بنسبة 15.9%، مقارنة مع 47.4 مليون مسافر في نفس الفترة من العام الماضي، بحسب تقرير الحركة الشهري الصادر عن مؤسسة مطارات دبي. ووفقا لصحيفة الاتحاد، بين التقرير أن إجمالي عدد المسافرين عبر المطار خلال شهر أكتوبر الماضي، بنسبة 15,2% ليصل إلى 5.67 مليون شخص، مقارنة مع 4.92 مليون مسافر خلال نفس الفترة من العام الماضي. وبحسب التقرير، استأثرت دول غرب أوروبا بالزيادة الأكبر في إجمالي عدد المسافرين خلال شهر أكتوبر بزيادة 158.27 ألف مسافر، تلتها دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية بزيادة قدرها 132.16 الف مسافر، ثم منطقة شبه القارة الهندية (بزيادة قدرها 126.15 ألف مسافر، وأفريقيا، بزيادة قدرها 76.88 ألف مسافر. وارتفعت حركة الطائرات خلال شهر أكتوبر بنسبة 9.1% عن الشهر نفسه من العام الماضي، لتصل إلى 32279 حركة مقابل 29578 حركة خلال شهر أكتوبر 2012. وارتفع إجمالي حركة الطائرات خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي بنسبة 7.8% عن نفس الفترة من العام الماضي، ليصل إلى 305596 حركة مقابل 283551 حركة. وقام مطار دبي الدولي بمناولة 208965 طناً من الشحنات خلال شهر أكتوبر، بزيادة نسبتها 3% عن نفس الشهر من العام الماضي 2012، الذي شهد مناولة 202619 طناً من الشحنات. وأدى ذلك إلى ارتفاع إجمالي الشحنات التي تمت مناولتها خلال الشهور العشرة الأولى من العام الحالي بنسبة 6.2% عن نفس الفترة من العام الماضي لتصل إلى 1.99 مليون طن، بالمقارنة مع 1.87 مليون طن في الشهور العشـرة الأولـى من عام 2012. وقال جمال الحاي النائب الاول التنفيذي للرئيس للشؤون الدولية والاتصال في مطارات دبي: فاق النمو في عدد المسافرين عبر مطار دبي الدولي التوقعات هذا العام، بحيث بات المطار في سبيله لتجاوز الرقم السنوي المتوقع البالغ 65.4 مليون بفارق كبير.