قال رئيس مجلس إدارة مصر للطيران اليوم الثلاثاء إن الناقلة الوطنية المملوكة للدولة في المراحل النهائية من إطلاق خطة إعادة هيكلة وتوسع ستوقف تراجع الشركة وتدفعها نحو النمو. وقال شريف فتحي لرويترز على هامش  مؤتمر للقطاع في أبوظبي إن الخطة ستكون جاهزة بحلول منتصف ديسمبر كانون الأول وأبدى تفاؤلا بأن تنال موافقة الحكومة. وتشمل الخطة التوسع في شبكة الرحلات وزيادة الأسطول وقال فتحي إن الشركة ستطلب شراء طائرات في الربع الأول من العام المقبل موضحا أن الطائرات عريضة البدن ستشكل بين 20 و30 بالمئة من إجمالي الطلبية. وتكافح الشركة لتحقيق أرباح وتعرضت لانتكاسات خلال الأزمة المالية عام 2008 وما أعقبها من اضطرابات إثر الإطاحة بحكم حسني مبارك.  وفي يونيو حزيران 2011 أعلنت الشركة أنها منيت بخسائر 2.20 مليون جنيه مصري وهي أحدث نتائج تعلنها منذ انتفاضة يناير كانون الثاني من نفس العام. وتهدف خطة إعادة الهيكلة التي قد تنطوي على تغييرات في الادارة الوسطى إلى تحقيق أرباح في نهاية السنة المالية الحالية. واستبعد فتحي طرح الشركة للاكتتاب العام وهو أمر كان محل دراسة من قبل. ومصر للطيران جزء من مجموعة مؤلفة من 7 شركات منها مصر للطيران للشحن وتملك أسطولا من حوالي 66 طائرة وتسير رحلات إلى نحو 162 دولة.