نفى العضو المنتدب للهيئة العامة للاستثمار في الكويت بدر السعد إيقاف عملية تأسيس وإشهار شركة الخطوط الجوية الكويتية، مؤكدا أن الهيئة العامة للاستثمار دعت إلى عقد جمعية عامة لسداد مبلغ 250 مليون دينار، وطالبت الشركة بتقديم المتطلبات اللازمة بموجب القانون للنظر فيها في جمعية عامة أخرى، وبتحديد رأس المال وتقديم احتياجاتها لسداد الخسائر المتراكمة. ووفقا لصحيفة القبس، أكد السعد أن الجمعية العام لم تعقد لاعتماد البيانات المالية والميزانية وعقد التأسيس، فليس هناك اسباب جدية تدفع الى عقد جمعيات عامة. وأوضح السعد أن طلب إعادة تقييم أصول الكويتية جاء تنفيذا لقانون الشركات الجديد، وحتى يتفق عقد التأسيس وبين أن الهيئة أوضحت المتطلبات الخاصة بإجراءات تنفيذ القانون للشركة سواء إعداد عقد التأسيس والنظام الاساسي وخطة اعادة الهيكلة والخطة التشغيلية. وشدد على أن يتضمن عقد التأسيس تقييما جديدا للأصول، وفي حال انخفاضه عن العشر عن التقييم السابق، فإنه يتعين على الشركة تخفيض رأس المال بما يعادل هذا النقص. مؤكدا أن الهيئة لم تطلب وقف عملية التأسيس كما ذكر في الصحف، لكنه بين أن الشركة لم تنتهي بعد من عقد التأسيس والنظام الاساسي للشركة.