قال مدير عام صندوق التنمية العقارية السعودي المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي إن فرض الرسوم على الأراضي البيضاء، يشكل داعما هاما لبرامج الصندوق العقاري ومبادراته من خلال ضخ مزيد من الأراضي البيضاء والمطورة، والاستفادة من قروض الاستثمار التي دشنها الصندوق مع بنك الرياض. وأضاف الزغيبي أن رسوم الأراضي وفي حال تطبيقها سوف تسهم في خلق توزان يخدم قطاع التطوير، ويرفع معروض الوحدات العقارية، خاصة السكنية منها، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وشدد الزغيبي على أن هذه الخطوة سوف تسهم في تسريع برامج الدعم الإسكاني وقروض الصندوق العقاري للمواطنين المستحقين.