ارتفع الفرنك السويسري بشكل عام، اليوم الأربعاء، مسجلا أعلى مستوياته في أسبوعين مقابل اليورو، حيث دفعت المخاوف من تخلف اليونان المثقلة بالديون عن السداد وخروجها من منطقة اليورو المستثمرين صوب الملاذات الآمنة. ولم تظهر اليونان أي مرونة في مفاوضاتها المتوترة مع الدائنين، أمس الثلاثاء، حيث اتهمهم رئيس وزرائها ألكسيس تسيبراس بمحاولة "إذلال" اليونانيين بمزيد من التقشف. وارتفع الفرنك السويسري 0.8% مقابل اليورو، مسجلاً أعلى مستوى له في أسبوعين عند 1.0404 فرنك. ومع موجة البيع في السندات اليونانية ينظر المستثمرون إلى الفرنك السويسري كملاذ آمن، متشجعين بفائض المعاملات الجارية في سويسرا. ومقابل الدولار صعد الفرنك بنحو 1% إلى 0.9234 دولار مسجلاً أعلى مستوياته في شهر. وتراقب السوق اجتماع البنك الوطني السويسري (البنك المركزي) غداً الخميس للاستدلال على مدى استعداده لمزيد من التوسع في سياسته النقدية. وارتفع اليورو 0.3% أمام الدولار الضعيف بشكل عام إلى 1.2382 دولار. وهبط مؤشر الدولار 0.2%  أمام سلة من عملات رئيسية إلى 94.82.