نقلت صحيفة شرق الإيرانية الأربعاء عن مسؤول كبير في قطاع النفط قوله إن من المقرر أن تزيد شركة النفط الوطنية الإيرانية الإنتاج في جميع الحقول هذا العام. وأضافت الصحيفة نقلا عن المسؤول إن الشركة يمكنها الوصول إلى طاقتها الإنتاجية التي كانت عليها قبل العقوبات والبالغة 4 ملايين برميل يوميا إذا كان هناك طلب كاف في السوق. وتوصلت إيران والقوى العالمية الست إلى اتفاق نووي تاريخي أمس الثلاثاء بما يمهد الطريق أمام تحفيف العقوبات الدولية على طهران وزيادة صادراتها النفطية. وقال ركن الدين جوادي العضو المنتدب بالشركة لصحيفة شرق "نريد الوصول إلى مستوى طاقتنا الإنتاجية قبل فرض العقوبات. جربنا زيادة الإنتاج في الحقول الرئيسية العام الماضي".  وأضاف "تلقينا أوامر هذا العام بزيادة الإنتاج في كل الحقول".