دعا وزير النفط الكويتي علي العمير الدول المنتجة للنفط الخام غير المنتسبة إلى منظمة أوبك للتعاون، بهدف المساعدة على استقرار السوق. وحضّ الوزير الذي أوردت تصريحه وكالة الأنباء الكويتية الرسمية، المنتجين غير الأعضاء في منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" إلى التعاون مع هذه المنظمة، لضمان استقرار السوق وتفادي تقلبات كبيرة في أسعار النفط الخام. والخميس، أعلن العمير في ختام اجتماع لمنظمة أوبك في فيينا أن قرار الإبقاء على سقف إنتاج المنظمة من دون تغيير عند 30 مليون برميل في اليوم على الرغم من عرض وفير جيد، وأن الأسعار ستشهد تصحيحاً وفقاً لمعادلة العرض والطلب. وأعلن الوزير الكويتي أن أعضاء أوبك اتفقوا على عقد اجتماعهم المقبل في يونيو وقرروا إرجاء عقد اجتماع استثنائي إلا عند الضرورة. وهوت أسعار النفط الجمعة على إثر قرار أوبك بعدم خفض سقف إنتاجها. فقد خسر سعر برميل النفط المرجعي الخفيف في سوق التداول في نيويورك، تسليم يناير، 7.54 دولار مقابل آخر جلسة إقفال رسمية الأربعاء (الخميس كان يوم عطلة في الولايات المتحدة)، ليصل إلى 66.15 دولار وهو أدنى مستوى له منذ سبتمبر 2009. أما سعر برميل النفط المرجعي لبحر الشمال (برنت) في لندن فتدهور إلى ما دون عتبة السبعين دولاراً للمرة الأولى منذ أربعة أعوام ونصف العام بحيث سجل حوالي الساعة 18:30 بتوقيت غرينتش 69.78 دولار، أدنى مستوياته منذ 26 مايو 2010.