تنتج قرية في شمال لبنان الصابون بوسائل طبيعية ويصنع فيها الصابون الملكي والذي يعتبر أغلى صابون في العالم وتصل سعر الصابونة الواحدة إلى 4000 دولار. ووسط طبيعة خلابة أنشأت عائلة حسون قرية بيئية، في منطقة الكورة شمال لبنان يعمل سكانها على صناعة الصابون. وفي هذه القرية يعيش المزارعون والعاملون ليلا نهارا في منازل خاصة، ولا يغادرون هذه القرية التي أصبحت مصدر رزقهم ومركز عيشهم. وتزرع في القرية المواد الأولية المطلوبة لصناعة الصابون، في معامل ترعى المعايير البيئية وتصنع أنواعا مختلفة من الصابون بمواد عضوية. وتعد هذه القرية أول قرية بيئية في الشرق الأوسط والعاشرة عالميا بشهادة منظمة الصحة العالمية.