قال وزير السياحة المصري هشام زعزوع إن حركة السياحة البريطانية إلى مصر خلال عامي 2011 و 2012 دعمت هذه الصناعة بشكل كبير. وعبر عن شكره لشركات السياحة البريطانية ومنظمي البرامج السياحية في بريطانيا والسائح البريطاني والحكومة البريطانية التي لم تقم طوال الثورة المصرية بتغيير نصائحها للسائح البريطاني، وفقاً لصحيفة "أخبار اليوم" المصرية.وأضاف في مؤتمر صحافي خلال اليوم الأول لسوق السياحة العالمية في لندن أنه في 2010 استقبلت مصر مليونا و450 ألف سائح بريطاني وهو العام الذي شهد ذروة الحركة السياحية إلى مصر ولكن هذه الحركة تأثرت بالوضع السياسي في مصر عام 2011 حيث انخفضت ولكن ليس بشكل كبير. يأتي بسبب أن الحكومة البريطانية كانت الوحيدة التي لم تصدر أية تحذيرات للسياح البريطانيين من زيارة مصر وهو موقف متميز لن تنساه مصر معبرا عن شكره للحكومة والشعب البريطاني الذين دعموا مصر خلال هذه الفترة الصعبة.وأوضح الوزير أن حركة السياحة البريطانية إلى مصر في العام الماضي وصلت إلى نحو مليون سائح وهو انخفاض، ولكنه ليس بنسبة كبيرة في إطار التطورات في مصر.وقال زعزوع: "أعتقد أن السياحة البريطانية إلى مصر خلال العام الحالي ستتجاوز حجم المليون سائح والسائح البريطاني يأتي في الترتيب الثالث على مستوى العالم في زيارة مصر بعد روسيا وألمانيا التي ستحتل المرتبة الثانية في العام الحالي". وحول تطورات الوضع الأمني في مصر في أعقاب الأحداث في سيناء أكد الوزير المصري أن الوضع في مصر آمن تماما بالنسبة للسائح الأجنبي وأن السائح لم يكن أبدا هدفا لأي أحداث في مصر خلال الثورة وخلال الفترة اللاحقة، مشيرا إلى الشباب من الثوار الذين قاموا بحماية المتحف المصري الواقع في ميدان التحرير وسط المظاهرات ضد أي محاولات للعبث.وقال إن مصر دائما وأبدا ترحب بحركة السياحة العالمية إليها وخصوصا من بريطانيا.