قالت شركة رويال داتش شل اليوم إنها اتفقت على شراء مجموعة بي.جي مقابل47 مليار جنيه إسترليني، ما يعادل 70 مليار دولار في أول عملية اندماج عملاقة بقطاع النفط في عشر سنوات، لتنتج الصفقة أكبر مجموعة للغاز المسال بالعالم. وذكرت الشركتان في بيان مشترك أنه في إطار الصفقة ستدفع شل 383 بنسا نقدا و0.4454 سهم من الفئة (ب) في الشركة مقابل كل سهم من أسهم بي.جي. وأضاف البيان أن ذلك يمثل علاوة سعرية بنحو 52 بالمئة على متوسط سعر تداول السهم في 90 يوما. وستتمخض الصفقة عن امتلاك مساهمي بي.جي نحو 19 بالمئة من المجموعة الجديدة الناجمة عن الاندماج.