قال وزير البترول والثروة المعدنية المصري، المهندس شريف إسماعيل، إنه من المخطط وصول السفينة النرويجية الثانية لميناء العين السخنة في نهاية سبتمبر المقبل استعداداً لضخ الغاز في الشبكة القومية خلال شهر أكتوبر لتلبية احتياجات السوق المحلي من الغاز. وشهد الوزير المصري، أمس، توقيع عقد إيجار سفينة التغييز الثانية لمدة 5 سنوات بين الشركة المصرية القابضة للغازات، وشركة BW جاز ليمتد النرويجية –السنغافورية لاستقبال الغاز الطبيعي المسال المستورد في ميناء العين السخنة وتدفيعه للشبكة القومية للغازات. وقع العقد المهندس خالد عبدالبديع، رئيس الشركة القابضة للغازات وكرستين مورتينسين رئيس مجموعة BW بحضور الدكتور شريف سوسة، وكيل أول وزارة البترول، والمهندس طارق الملا الرئيس التنفيذي للهيئة المصرية العامة للبترول، والمهندس محمد المصري نائب رئيس الشركة القابضة للغازات لشؤون العمليات. وأوضح الوزير المصري أن ذلك يأتي في إطار برنامج عمل الوزارة لتوفير الغاز الطبيعي للسوق المحلي من خلال العمل على عدة محاور، تتمثل في العمل على زيادة الإنتاج المحلي من الغاز من خلال عقد الاتفاقيات البترولية وسرعة تنمية الحقول المكتشفة لوضعها على خريطة الإنتاج، إضافة إلى استيراد الغاز الطبيعي المسال كمرحلة مؤقتة لسد الفجوة الحالية بين الإنتاج والاستهلاك لحين تأتي نتائج الاتفاقيات التي وقعت ثمارها.