تدرس الحكومة المصرية ونظيرتها الإماراتية، إقامة تحالف في مشروعات المناطق اللوجستية وإنشاء المراكز والبورصات السلعية لتجميع وتداول الحبوب. وأعلنت وزارة التموين والتجارة الداخلية المصرية في بيان، أن الوزير خالد حنفي، بحث مع وفد إماراتي إقامة تحالف في مشروعات المناطق اللوجستية وإنشاء المراكز والبورصات السلعية لتجميع وتداول الحبوب والتعاون في تصدير واستيراد المواد الغذائية سواء الخاصة بمنتجات الشركات التابعة للشركة القابضة للصناعات الغذائية أو المنتجات المصرية عموما وذلك للمنطقة المحيطة أو دول إفريقيا وآسيا. حيث التقى الوزير المصري مع رئيس مجلس إدارة إحدى المجموعات الاستثمارية الإماراتية الكبرى، خذيم عبد الله الدرعي، والمدير التنفيذي للشركة، سليمان النفيسي، لبحث سبل التعاون بين الوزارة والشركة في مجالات مشروعات تجميع وتخزين الأقماح وإقامة المناطق اللوجستية والاستثمار الزراعي وتداول الحبوب. وأشار الوزير المصري إلى أن هذه المشروعات سوف تقام على محور قناة السويس الجديد وسوف تؤدي إلى جذب الاستثمارات العربية والعالمية وتخلق الآلاف من فرص العمل وتدفع عجلة الاقتصاد القومي. وقال خذيم عبد الله رئيس المجموعة الإماراتية إن هذه المشروعات ستدعم وتقوي الروابط العربية من خلال مصالحها المشتركة.