قال المحامي السعودي عبد العزيز القاسم في مقابلة مع قناة "العربية"، إن مشروع نظام الإفلاس المقترح في السعودية يمنح المدين حق الحماية من الدائنين لتسوية أوضاعه. وأضاف القاسم أنه لا يوجد حاليا قاض محدد لمعالجة موضوع الإفلاس، مشيراً إلى أن المشروع يشمل أحكاما تراعي طبيعة المنشآت الصغيرة والمتوسطة. ولفت القاسم إلى أن المشروع يجد آلية لتصفية أصول المنشآت المستبعد عودة نشاطها للربحية. وقال القاسم "النظام الجديد أعطى مرونة أكبر للأعمال الصغيرة". وقال إن الفصل في قضايا الإفلاس يستغرق حاليا وقتاً كبيراً بسبب البيروقراطية، وقد تطول هذه المدة من 7 إلى 10 سنوات، فيما ستكون المدة قصيرة جدا في المقترح الحالي، وقد لا يتجاوز التقاضي سنة واحدة.