تراجعت أسعار النفط في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء متخلية عن مكاسب أبعدت الأسعار عن أقل مستوياتها في 11 عاما مع ترقب المستثمرين لنتائج اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأميركي" حيث من المتوقع رفع أسعار الفائدة، وزيادة المخزونات الأميركية بشكل مفاجئ. وبحسب "رويترز" هبط الخام الأميركي الخفيف 24 سنتا إلى 37.11 دولار للبرميل ، بعدما صعد أكثر من دولار أمس. وكان الخام قد نزل إلى 34.53 دولار الاثنين في أقل مستوى منذ ذروة الأزمة المالية حينما سجل 32.40 دولار قبل أن يعود اليوم الاربعاء للارتفاع. وهبط سعر خام برنت 19 سنتا إلى 38.26 دولار. وكان سعر العقد قد ارتفع 53 سنتا إلى 38.45 دولار للبرميل عند التسوية أمس يوم  ليغلق مرتفعا للمرة الأولى في ثمانية أيام. وقال مايكل مكارثي كبير محللي السوق لدى سي.إم.سي ماركتس في سيدني" إن انخفاض أسعار النفط ليس أمرا مفاجئا بعد ارتفاعها في الجلسة السابقة ،إذ تهيئ السوق نفسها لقرار بشأن أسعار الفائدة وبيانات رسمية عن مستويات المخزون الأميركي". وفي سياق متصل قال الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو "إن سعر نفط بلاده هبط إلى مستوى متدن هو الأول في السنوات الأخيرة عند 29 دولارا للبرميل". ونقلت " رويترز " انه بحسب تصريحات مادورو فإن بلاده أحد المنتجين الأكثر تأثرا بين الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" منذ أن هبطت الأسعار منذ منتصف العام الماضي حيث تراجعت إيرادات البلاد 68%، هذا العام. وقال مادورو في برنامجه التلفزيوني الأسبوعي ليلة الأربعاء "النفط عند 29 دولارا للمرة الأولى". وبلغ متوسط سعر سلة فنزويلا من الخام الثقيل منخفض الجودة ومنتجات التكرير 31.24 دولار للبرميل الأسبوع الماضي.