هبط الدولار أمام اليورو في تعاملات متقلبة، أمس الثلاثاء، بعدما قال البنك المركزي الصيني إنه سيتخارج تدريجياً من التدخل المنتظم في سوق الصرف. لكن محللين قالوا إنه لا يزال من المتوقع أن يحقق الدولار أداءً أفضل من اليورو والين على الأمد القصير مع استعداد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي) الأميركي لتقليص برنامجه الضخم للتحفيز الاقتصادي، وهو ما يتوقع كثيرون أن يبدأ في مارس القادم. واستوعبت السوق في الوقت نفسه أنباء عن أن محافظ المركزي الصيني قال في وثائق بشأن الإصلاحات نشرت أمس الثلاثاء، إن بلاده ستوسع تدريجياً نطاق تداول اليوان للمساعدة في جعل العملة أكثر مرونة. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس سعر العملة الأميركية مقابل ست عملات رئيسية 0.2 %  إلى 80.682. وارتفع الدولار الأسترالي بدعم الأنباء الصينية 0.3 % إلى 0.9413 دولار أميركي. وزاد اليورو 0.2 % عن الإغلاق السابق إلى 1.3534 دولار، متعافياً بعد هبوطه في وقت سابق إلى 1.3486 دولار.