قالت وزارة الصناعة والتجارة المصرية الثلاثاء، إنها فرضت رسوم حماية مؤقتة على واردات حديد التسليح بنسبة 7.3%، لمدة لا تتجاوز 200 يوم بهدف حماية الصناعة المحلية. وقالت الوزارة في بيان اليوم إن وزير الصناعة والتجارة منير فخري عبد النور "أصدر قرارا بفرض رسوم حماية مؤقتة بنسبة قدرها 7.3%، من القيمة شاملة التكلفة والتأمين والشحن للطن وبما لا يقل عن 290 جنيها مصريا عن كل طن من واردات حديد التسليح وذلك لمدة لا تتجاوز 200 يوم". وأضافت أن الهدف من هذه الإجراءات هو "حماية صناعة حديد التسليح في مصر من الزيادة المفاجئة في الواردات من دول العالم".