أكدت وزارة الطاقة الروسية عزمها عقد عدد من الاجتماعات مع أعضاء "أوبك" في إسطنبول، معتبرة أن هذه "خطوة مهمة على طريق تثبيت إنتاج النفط". وقالت الوزارة بحسب ما نقلته "رويترز": "نتوقع اتفاقاً على تثبيت الإنتاج بحلول موعد اجتماع أوبك في 30 نوفمبر"، في إشارة إلى الاجتماع الرسمي للمنظمة الذي سينعقد في فيينا. وكان وزيرا الطاقة الجزائري نور الدين بوطرفة والفنزويلي Eulogio Del Pino قد كشفا أن أعضاء منظمة "أوبك" سيعقدون اجتماعاً غير رسمي الأسبوع المقبل في  إسطنبول، لبدء محادثات بشأن تطبيق اتفاق تخفيض الإنتاج الذي تم التوصل إليه  في الجزائر الأسبوع الماضي. وقال بوطرفة إن "أوبك" قد تخفض الإنتاج أكثر مما هو وارد في اتفاق الجزائر، إذا اقتضت الضرورة، حين تعقد اجتماعها الرسمي في فيينا الشهر المقبل. وقال الوزير الفنزويلي إن المفاوضات مع الدول خارج "أوبك" في مرحلة متقدمة، وإن دولا مثل روسيا وسلطنة عمان وأذربيجان وكازاخستان ستنضم إلى الاتفاق "التاريخي". ويستهدف اتفاق "أوبك" خفض إنتاج دول المنظمة إلى نطاقٍ بين 32.5 مليون برميل إلى 33 مليون برميل يومياً، إلا أن هذه الخطة قد تعطي استثناءات لإيران التي رفعت عنها العقوبات الدولية.