أعلنت السعودية فتح عروض مناقصة لإنشاء أول مشروع لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية لمشروع "سكاكا" في منطقة الجوف الشمالية بطاقة 300 ميغاواط. وكسرت السعودية بذلك الرقم القياسي العالمي المتدني لتكلفة الطاقة الشمسية، وذلك بعد حصولها على عرض من تحالف بقيادة شركة مصدر الإماراتية لمشروعها الأول لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية.  العرض الذي قدمته "مصدر" بالشراكة مع شركة الكهرباء الفرنسية Electricite de France  لمحطة "سكاكا" الكهروضوئية بقدرة 300  ميغاواط، هو 1.79 سنتا للكيلووات ساعة، ليكون هذا أقل سعر لمشروع طاقة شمسية كهروضوئية في العالم. وقال وزير النفط، خالد الفالح، إن مراسم فتح الأظرفة تمثل "خطوة جوهرية باتجاه إطلاق صناعة جديدة وواعدة في المملكة تسهم في تحقيق واحد من أهداف رؤية المملكة 2030، وتساعد في تنويع مزيج الطاقة المحلي وفي بناء قطاع طاقة متجددة على قدر عال من التقنية التنافسية". ويضم برنامج الطاقة المتجددة أيضا منشأة لتوليد الطاقة من الرياح في الجوف بقوة 400 ميغاواط. وتدرس السعودية ودول الخليج سبلا لخفض كلفة الطاقة وتنويع مصادرها بعيدا عن النفط، سلعة التصدير الأولى لهذه البلدان. ووضعت الرياض هدفا لإنتاج 9.5 غيغاواط من الطاقة المتجددة بحلول عام 2023. ومن المتوقع أن تصل كلفة برنامج الطاقة المتجددة إلى 50 مليار دولار.