أظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية يوم أمس الأربعاء أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة انخفضت بشكل غير متوقع في الأسبوع الماضي في حين تسبب انخفاض كبير في إنتاج مصافي التكرير في هبوط مخزونات البنزين لأدنى مستوى لها في نحو عامين وانخفاض مخزونات المقطرات قبيل الشتاء. وأشارت البيانات إلي أن مخزونات الخام انخفضت 1.4 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 26 من سبتمبر في حين كانت توقعات المحللين تشير إلى زيادة قدرها 700 ألف برميل. وقالت الإدارة إن مخزونات الخام في مستودع تسليم عقود نايمكس في كوشينج بأوكلاهوما ارتفعت 315 ألف برميل. وانخفض إنتاج مصافي التكرير 525 ألف برميل يوميا. وأظهرت البيانات أن واردات الولايات المتحدة من النفط الخام ارتفعت الأسبوع الماضي بمقدار 379 ألف برميل يوميا. وانخفضت مخزونات المشتقات - التي تشمل الديزل وزيت التدفئة - بواقع 2.9 مليون برميل بينما كان من المتوقع أن تسجل انخفاضا قدره 100 ألف برميل. وقال تقرير إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات البنزين سجلت انخفاضا قدره 1.8 مليون برميل لتهبط لأدنى مستوى لها منذ نوفمبر 2012.