هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوى في أسبوعين بعد مجموعة من البيانات الاقتصادية الأميركية المتباينة التي شجعت على البيع، قبيل اجتماع لجنة السياسات النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي). وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية، أمس الخميس، بنحو 1% إلى 1309.25 دولار للأوقية (الأونصة)، وبحلول الساعة 21:05 بتوقيت غرينتش تراجع 0.6% إلى 1314.47 دولار للأوقية. وأظهرت بيانات انخفاضا أكبر من المتوقع في مبيعات التجزئة بالولايات المتحدة الشهر الماضي، في حين ارتفع عدد الأميركيين الذين تقدموا بطلبات للحصول على إعانات بطالة بأقل مما كان متوقعا الأسبوع الماضي. وقلصت تلك التقارير ثقة المستثمرين في أن واضعي السياسات بمجلس الاحتياطي الاتحادي سيرفعون أسعار الفائدة في الاجتماع الذي سيعقد يومي 20 و21 سبتمبر، لكن الكثيرين يقولون إن هناك احتمالا لرفع أسعار الفائدة في ديسمبر. وارتفع الدولار 0.1% مقابل سلة من ست عملات رئيسية. وكلما صعد الدولار جعل المعدن النفيس أكثر كلفة لحائزي العملات الأخرى. ومع إغلاق الأسواق المالية الصينية من الخميس حتى الأحد، ضمن مهرجان منتصف الخريف، فمن المتوقع أن يتسم النشاط الفعلي في أكبر بلد مستهلك للذهب في العالم بالهدوء. وانخفضت واردات الهند من الذهب للشهر السابع على التوالي في أغسطس إلى 1.1 مليار دولار، حيث دفع ضعف الطلب وارتفاع الخصومات إلى مستويات قياسية، البنوك والمصافي لخفض مشترياتها الخارجية من السبائك. ومن بين المعادن الثمينة الأخرى، هبطت الفضة في المعاملات الفورية 0.1% إلى 18.94 دولار للأوقية، وانخفض البلاتين بنسبة مماثلة إلى 1031.1 دولار للأوقية، بينما زاد البلاديوم 0.1% إلى 654.5 دولار للأوقية.