ارتفعت أسعار النفط الأميركي للعقود الآجلة في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء، لتتخطى أسعار خام‭ ‬القياس الدولي مزيج برنت للمرة الأولى في عدة سنوات بعد أن أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي هبوطا غير متوقع في مخزونات الخام في الولايات المتحدة في حين لا تزال  الأسواق العالمية تعاني من تضخم في وفرة الإمدادات.  وجرى تداول عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط لأقرب استحقاق عند 36.45 دولار للبرميل مرتفعا 31 سنتا عن مستوى الإغلاق السابق.  وزادت عقود برنت 28 سنتا إلى 36.39 دولار للبرميل.  وقال بنك إيه.إن.زد اليوم الاربعاء "أسعار خام غرب تكساس الوسيط تظهر اداء أفضل من برنت ويجري ايضا تداولها بعلاوة مع تجدد التكهنات بأن رفع حظر عن صادرات النفط الأميركي ربما يساعد في تخفيف مشاكل وفرة المعروض في الولايات المتحدة."  ووافق الكونجرس الأميركي هذا الشهر على رفع حظر فرض قبل 40 عاما على تصدير امدادات الخام المحلية ورغم ان من غير المتوقع تصدير كميات كبيرة على الفور إلان هذا يعني ان بعض النفط الامريكي سيتدفق من الولايات المتحدة إلى الاسواق العالمية في 2016 وهو ما يغير الميزان النفطي.  ولقيت اسعار الخام الامريكي دعما ايضا من تقرير لمعهد البترول الأميركي أمس الثلاثاء أظهر هبوطا غير متوقع في مخزونات الخام التجارية في الولايات المتحدة.  وأشار التقرير إلى أن المخزونات هبطت 3.6 مليون برميل الأسبوع الماضي لتصل إلى 486.7 مليون برميل في حين كانت توقعات المحللين تشير الى زيادة قدرها 1.1 مليون برميل.