قالت وزيرة النفط النيجيرية في مقابلة مع صحيفة فايننشال تايمز إن حكومتها ستدعو لاجتماع طارئ لمنظمة أوبك، إذا استمر هبوط سعر النفط، وذلك في علامة على القلق المتزايد من أثر انخفاض أسعار النفط على اقتصاديات البلدان المنتجة. وقالت ديزاني أليسون مادويكي -"إننا نتباحث بالفعل مع البلدان الأعضاء." وبوصفها أيضا رئيسة لأوبك فإنها مسؤولة عن الاتصال بالبلدان الأعضاء والأمين العام للمنظمة في حالة عقد اجتماع طارئ. وأضافت في المقابلة: إنه إذا استمر هبوط الأسعار "فعلى الأرجح سأدعو إلى اجتماع طارئ لأوبك في الأسابيع الستة القادمة أو نحو ذلك". وقالت إن كل بلدان أوبك تقريبا ربما ماعدا المجموعة العربية "يشعرون بقلق بالغ". وكانت تصريحاتها أول مؤشر علني على القلق من أزمة أسعار النفط منذ دعت فنزويلا وإيران الشهر الماضي المنظمة إلى خفض الإنتاج في محاولة لوقف موجة الهبوط التي فقدت فيها الأسعار أكثر من 50%، منذ يونيو من العام الماضي. وكانت منظمة أوبك اختارت في نوفمبر إبقاء سقف إنتاجها عند30  مليون برميل يوميا. والاجتماع الرسمي القادم للمنظمة من المقرر عقده في يونيو.