انخفضت أرباح شركة " #أسمنت_اليمامة "، التي تعد واحدة من كبرى شركات الأسمنت في #السعودية ، إلى 50.8 مليون ريال بالربع الأول بنسبة قدرها 66.2%، مقارنة بـ150.4 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي، مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق يعود إلى انخفاض كمية وقيمة #المبيعات نتيجة انخفاض الطلب بالسوق المحلي. بينما أرجعت "أسمنت اليمامة" سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى: 1. زيادة كمية المبيعات للربع الحالي مقارنة بالربع السابق بنسبة 3%. 2. انخفاض تكلفة البضاعة المباعة للربع الحالي (رغم زيادة كمية المبيعات بنسبة 3%) بسبب تخفيض صافي الأصول الثابتة بفرق صافي القيمة الاستردادية لهذه الأصول، وذلك نتيجة التحول للمعايير الدولية IFRS لأول مرة وإعادة احتساب الاستهلاك على صافي قيمة الأصول بعد الانخفاض. 3. زيادة #الإيرادات الأخرى خلال الربع الحالي، مقارنة مع تحقيق خسائر خلال الربع السابق. 4. تسجيل مخصص هبوط استثمار الشركة السعودية اليمنية بالربع السابق بمبلغ 15 مليون ريال.