هبطت أسعار الخام الأميركي اليوم الثلاثاء إلى أدنى مستوى لها في أكثر من ستة أعوام ونصف، في الوقت الذي يدعم فيه التجار خفض إنتاج مصافي النفط بعد موسم الصيف في الولايات المتحدة، بينما أذكى تردي بعض الاقتصادات في آسيا ونمو الإنتاج العالمي مخاوف بشأن زيادة المعروض. ويقل مؤشرا الخام القياسيان حاليا بنحو الثلث عن أعلى مستوى لهما بلغاه آخر مرة في مايو في الوقت الذي تشير فيه بيانات إلى توقعات تراهن كثيرا على مزيد من الهبوط. وقال بنك ايه.إن.زد اليوم الثلاثاء إن "الأساسيات ترجح استمرار وجود مخاطر نزولية في أسواق هامة - وبخاصة خام الحديد والنفط الخام-  خلال الأشهر القادمة" متوقعا زيادة المخزونات الأميركية خلال الأشهر المقبلة حيث تخفض مصافي النفط عملياتها من أجل أعمال الصيانة. وتراجع سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة 36 سنتا إلى 41.51 دولار للبرميل وهو أدنى سعر له منذ أوائل 2009. وتراجع سعر خام برنت القياسي في العقود الآجلة 29 سنتا إلى 48.45 دولار للبرميل، لكنه ما زال إلى حد ما بعيدا عن أدنى مستوى له في 2015 والذي بلغ 45.19  دولار للبرميل.