هوى البلاتين إلى أدنى مستوى له في خمس سنوات ونصف السنة في التعاملات الآسيوية، اليوم الثلاثاء، متضرراً من قوة الدولار وتراجع أسعار الذهب وتحسن المعروض. وهبط السعر الفوري للبلاتين إلى 1096.50 دولار للأونصة، وهو أدنى مستوى له منذ يوليو 2009، وسجل البلاتين أسوأ أداء بين المعادن النفيسة منذ بداية العام لتصل خسائره إلى ثمانية بالمئة في 2015. وتقتفي أسعار الفضة والبلاتين والبلاديوم أسعار الذهب، وهو حاليا قرب أقل مستوى في ثلاثة أشهر وسط مخاوف من أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة قريبا. وتضر قوة الدولار الذي يجري تداوله قرب أعلى مستوى في 12 عاما أمام سلة من العملات الرئيسية بالسلع الأولية المقومة بالعملة الأميركية. وبدأت إمدادات البلاتين العالمية تتعافى عقب انتهاء إضراب استمر خمسة أشهر في جنوب إفريقيا، أكبر منتج للمعدن. ويجري تداول البلاتين حاليا بسعر يقل نحو 53 دولارا للأونصة عن الذهب، وهو أكبر فارق منذ مارس 2013. وبحلول الساعة 0719 بتوقيت غرينتش، ارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1156.05 دولار للأونصة غير بعيد بذلك عن أدنى مستوى له منذ أول ديسمبر البالغ 1147.10 دولار الذي سجله الأسبوع الماضي.