حقق مؤشر #نيكاي الياباني مكاسب محدودة اليوم الخميس، إذ أشار متعاملون إلى أن #بنك_اليابان المركزي اشترى صناديق للمؤشرات المتداولة مما بدد أثر انخفاض أسهم شركات تصنيع الآلات. وارتفع مؤشر "نيكاي" القياسي 0.1% ليغلق عند 21803.95 نقطة، بعد أن أنهى الجلسة الصباحية منخفضاً. وارتفعت أسهم شركات التجزئة مع صعود أسهم "فاميلي مارت" 1.9% و"ماروي" 7.3%. وسجلت شركات تصنيع آلات البناء وأجزاء الآلات أداء أضعف من أداء السوق، حيث تأثرت سلبا بالمخاوف من أن تضر التوترات التجارية العالمية الطلب بعد أن سعى الرئيس الأميركي دونالد #ترمب لفرض رسوم جديدة على #الصين. وقال البيت الأبيض أمس الأربعاء، إن إدارة ترمب تضغط على الصين لخفض فائض تجارتها مع #الولايات_المتحدة بواقع 100 مليار دولار. ويقول محللون إن مطالب ترمب قد تخفض #الصادرات_الصينية، والإنفاق الرأسمالي مما قد يقلص الطلب على الآلات التي تصنعها الشركات اليابانية والتي يحقق الكثير منها مبيعات كبيرة في الصين. وانخفضت أسهم "كوماتسو"  1.7% و"هيتاشي" 3.1%، وكلتاهما تعملان في مجال تصنيع آلات البناء. ونزلت أسهم "إن.تي.إن" 3.2% و"دي.إم.جي موري" 1.5%، فيما انخفضت أسهم "أوكوما" 1.5%. واستقر مؤشر #توبكس الأوسع نطاقاً دون تغير يذكر عند 1743.60 نقطة.