قالت المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد إنه "من الضروري" إعادة هيكلة ديون اليونان في حين تجري مفاوضات بين أثينا والأوروبيين حول مصير هذا البلد. وقالت في مؤتمر بواشنطن "إن إعادة هيكلة الدين تشكل في رأينا ضرورة في حالة اليونان حتى يكون لديها دين قابل للاستمرار" معاكسة بذلك موقف الأوروبيين الرافضين لهذا الخيار حتى الآن، وفقا لما نقلته وكالة "فرانس برس".  ووعدت أثينا التي تطالب بتخفيف دينها الهائل بتقديم برنامج إصلاحات جديدة "ذات مصداقية"، مستجيبة بذلك لإنذار من القادة الأوروبيين.  ودون أن تتطرق مباشرة لهذه التصريحات اليونانية أشارت لاغارد إلى "تطورت مهمة" وشددت على أن أثينا تواجه "أزمة حادة يتعين حلها".  وبحسب صندوق النقد تحتاج اليونان 50 مليار يورو من المساعدات خلال السنوات الثلاث القادمة منها 36 مليارا من الأموال السائلة الأوروبية وتخفيفا للدين.  ونبهت لاغارد إلى أن "هذه الأرقام يجب أن تراجع بالتأكيد" معتبرة أن تخفيف الدين يمثل "العمود" الثاني لخطة المساعدة، إلى جانب تدعيم الميزانية والاصلاحات.  لكن الأوروبيين الممول الأكبر لخطة المساعدة يرفضون الخوض في تخفيف الدين طالما لم تقبل أثينا اجراءات تقشف يتم التباحث بشأنها منذ خمسة أشهر.  ورغم تخلف اليونان عن السداد لصندوق النقد في 30 يونيو، أكدت لاغادرد أن صندوق النقد يبقى "ملتزما" في هذا الملف.  وقالت "نبقى ملتزمين بالكامل بهدف التوصل إلى حل".  بيد أنها أكدت أن اليونان التي لن تحصل أي من موارد الصندوق حتى تسدد أقساطها، لن تحظى "بأية معاملة مميزة". إلى ذلك، وعدت اليونان يوم أمس الأربعاء بتقديم برنامج إصلاحات جديد "ذات مصداقية"، غداة الانذار الذي وجهه القادة الأوروبيون لأثينا، على أمل التوصل إلى اتفاق اللحظة الأخيرة قبل اجتماع الأحد لابقاء اليونان داخل منطقة اليورو.  وقال رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك"من دون وحدة قد نستيقظ بعد أربعة أيام على أوروبا مختلفة" داعيا اليونان ودائنيها إلى ضرورة التوصل إلى اتفاق بحلول الأحد. وأضاف في كلمته أمام البرلمان الأوروبي "أنها فرصتنا الأخيرة".