كشف الدكتور عبدالله الشهري محافظ هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج في السعودية، عن إطلاق الهيئة لمشروع وطني جديد يوفر 100 مليار ريال من وقود توليد الكهرباء وتكاليف هدر الشبكات والصيانة ومنع تكرار انقطاعات الكهرباء بكافة شبكات المملكة. وقال الدكتور الشهري، في تصريحات لصحيفة اليوم السعودية، إنه سيتم تشكيل لجنة عليا الشهر المقبل برئاسة وزارة المياه والكهرباء ووزارة المالية وهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج والمركز السعودي لكفاءة الطاقة وعدد من أساتذة الجامعات السعودية وشركات الكهرباء العاملة بالمملكة والمصنعين والإدارات الحكومية ذات العلاقة بهذا الأمر. وأكد أن المشروع الوطني يشمل إنشاء شبكات ذكية في تطبيقات العدادات الكهربائية ودمجها في منظومة شبكات الكهرباء، مشيرا الى أن هذه تقنية جديدة على مستوى العالم تمازج بين الكهرباء والاستفادة من تقنيات الاتصالات والكمبيوتر بتطوير شبكات الكهرباء، وستعمل اللجنة المشكلة على عقد اجتماعاتها للبدء فعلياً في إعداد المواصفات العالمية الموجودة لهذه الشبكات. وأوضح المحافظ أن الهيئة أجرت هذه الدراسة مع خبرائها لمعرفة المتطلبات والاستفادة منها وتحديد تكاليفها وتوضيح الفوائد المالية الموفرة من استخدام هذه التقنية الحديثة، مشيراً الى أن التكاليف الإجمالية لتطوير شبكات الكهرباء للمنظومات الذكية تبلغ نحو 12 مليار ريال، ولكنها توفر نحو 100 مليار ريال من انتاج الوقود المستخدم في توليد الكهرباء وخفض الوقود. وقال محافظ الهيئة، إن مشروع الربط الكهربائي بين المملكة وتركيا يحتاج إلى استقرار الوضع في الدول المجاورة والواقعة بين البلدين، مشيرا إلى أن عملية الربط تحتاج إلى مرور التمديدات والأسلاك عبرها، مبيّنًا أنّ إيصال الطاقة الكهربائية إلى تركيا هو المفتاح للتواجد في أوروبا. وعن تغطية حجم الطلب المرتفع على الطاقة الكهربائية، أفاد الشهري أن عدد الساعات الإضافية من الطاقة الكهربائية اللازمة لتغطية حجم الطلب المرتفع في المملكة وقت الذروة صيفًا يصل إلى 100 ساعة بمعدل ساعتين إلى ثلاث ساعات يوميا في الأيام التي تشهد طقسا شديد الحرارة، مشيرا إلى أنّ عددا من محطات التوليد في المملكة تعمل بالحد الأدنى من طاقتها في بعض أوقات السنة لانخفاض الطلب المحلي على الكهرباء خلالها.