تظهر بيانات لقطاع النفط جمعتها رويترز ومؤسسات مهمة تصدر توقعات لسوق الطاقة أن كبار مصدري النفط في العالم ضخوا أكثر من نصف مليار برميل فوق المطلوب في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي. وتفيد تقديرات لرويترز أن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ضخت في المتوسط 31.20 مليون برميل من النفط يوميا بين يناير وسبتمبر أي ما يزيد أكثر من مليوني برميل يوميا فوق حجم الطلب على إمدادات المنظمة. ويزيد إجمالي ذلك على 550 مليون برميل من الخام جميعها بحاجة إلى التخزين في مكان ما. كانت الدول الرئيسية في أوبك بقيادة السعودية قررت قبل عام تقريبا التركيز على بناء الحصة السوقية بدلا من الدفاع عن أسعار النفط ونجم عن ذلك تخمة ضخمة في المعروض دفعت السوق إلى أدنى مستوياتها في ست سنوات. وتنامت مخزونات النفط في أنحاء العالم هذا العام لتبلغ مخزونات الوقود التجارية في الاقتصادات الصناعية المتقدمة مستوى قياسيا مرتفعا عند 2.94 مليار برميل في أغسطس، بحسب وكالة طاقة الدولية. وتظهر بيانات من وكالة الطاقة وأوبك والحكومة الأميركية أن تخمة المعروض العالمي من النفط الخام الذي تنتجه أوبك بلغت 2.64 مليون برميل يوميا في الربع الثاني من العام. وتراجع الفائض إلى حوالي 1.69 مليون برميل يوميا في الربع الثالث لكن لا يبدو أنه سيتلاشى وتشير تقديرات مؤسسات التوقعات الكبيرة بسوق النفط إلى زيادة المخزونات في 2016. وقد تتفاقم تخمة المعروض في حالة رفع العقوبات المفروضة على إيران في العام القادم كما يتوقع دبلوماسيون كثيرون. وقالت وكالة الطاقة الدولية التي مقرها باريس "تباطؤ نمو الطلب المتوقع في العام القادم والإمدادات الإيرانية الإضافية المتوقعة - في حالة تخفيف العقوبات الدولية - سيبقيان تخمة المعروض بالسوق على الأرجح في 2016."