قال مسؤول كبير في الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس)، اليوم الأحد، إن مصر أجلت البت في مناقصة استئجار سفينة ثالثة للتغييز لمدة شهر. وكانت مصر طرحت مناقصة في يوليو/تموز لاستئجار سفينة ثالثة، وتقدمت في المناقصة شركات من بينها هوج النرويجية، وإكسلريت الأمريكية، وبي.دبليو جاس النرويجية السنغافورية. وبإمكان مصر تصدير الغاز الطبيعي المسال، لكن لا يمكنها استيراده دون تشغيل محطة لإعادته إلى حالته الغازية. وقال المسؤول في اتصال هاتفي مع رويترز مشترطا عدم نشر اسمه "قررنا تأجيل البت في المناقصة لمدة شهر (حتى نهاية نوفمبر/تشرين الثاني) لحين الاتفاق مع وزارة الكهرباء على احتياجاتها من الغاز الطبيعي خلال الفترة المقبلة". وتهدف مصر من استئجار السفينة الثالثة إلى سد احتياجات المصانع وقطاع الكهرباء من الغاز في المستقبل. وتعتمد مصر على الغاز في تشغيل محطات توليد الكهرباء للمنازل والمصانع.