قال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، اليوم الأربعاء، إنه يتوقع أن تكون أسعار خام برنت خلال العام المقبل، في نطاق 45 إلى 55 دولاراً للبرميل. وتوقع نوفاك اأن  تتوازن سوق النفط بحلول أبريل 2018، وقال: "إذا لم تتوازن سنستخدم خيار تمديد  الاتفاق"، في إشارة إلى اتفاق خفض إنتاج الخام بين منظمة البلدان المصدرة  للبترول (أوبك) والمنتجين من خارجها. وأضاف الوزير في تصريحات للصحافيين وفقاً لما نقلته "رويترز"، أن الصين سألت روسيا أيضاً عن إمكانية شحن نحو 3.5 مليون طن من النفط، عبر ميناء كوزمينو الروسي المطل على المحيط الهادي العام القادم.