كشفت مصادر في الكويت عن "تلاعب" في إجازات الحج، وتحويلها إلى تجارة، حيث يحصل الموظف على إجازة حج "مزيفة" مقابل مبلغ من المال، وفقا لصحيفة القبس الكويتية. وأشارت المصادر إلى أن أسعار بيع الإجازات المزيفة يبدأ من 500 دولار وحتى 1500 دولار، في ظل وجود نفوس مريضة في بعض حملات الحج. وقالت تلك المصادر إن بعض الموظفين يحصل على تلك الإجازة الوهمية للسفر إلى بلدان أخرى غير بيت الله الحرام ـ مكة المكة ـ لأداء مناسك الحج، مستفيدا من مدة إجازة الحج، حيث تمنح الحكومة الموظف في حال قرر التوجه إلى الحج إجازة سنوية مدفوعة الأجر لمدة 40 يوماً. وأشارت المصادر إلى أن بعض الموظفين الذين يتعاملون مع تلك الإجازات الوهمية أحيانا يبقون في الكويت للهروب من العمل، وساعد على ذلك، عدم طلب جهة العمل صورة من جواز السفر للتأكد من ذهب الموظف إلى الحج عبر أختام المغادرة والعودة، كما أن الحكومة الإلكترونية لا تطبق مبدأ الكشف عن الحجاج الذين يغادرون البلاد للتأكد مما إذا كانوا في الحج أم يتمتعون بالإجازة. وبينت المصادر أن أسعار إجازة الحج ارتفعت هذا العام، مقابل الأعوام الماضية، فلم تكن كلفتها تتجاوز الـ200 دولار، بيد أن بعض المتلاعبين في الإجازات رفعوا أسعار الإجازات المزيفة، وتحولت إلى "بيزنس" موسمي.