قالت الحكومة الصينية إنها سترفع سقف الملكية الأجنبية في الشركات المالية بالبلاد في خطوة كانت متوقعة منذ فترة طويلة ومن شأنها منح المستثمرين الأجانب فرصة أكبر للدخول إلى سوق الخدمات المالية في العملاق الصيني. وتأتي الخطوة التي أعلن عنها نائب وزير المالية، تشو قوانغ ياو، بعد يوم واحد من تأكيد الرئيس الأميركي دونالد ترمب على دعوات لإتاحة فرصة أفضل للدخول إلى الأسواق الصينية، وذلك خلال اجتماعات عقدها مع الرئيس الصيني شي جين بينغ. وتشمل التغييرات زيادة سقف الملكية الأجنبية في شركات المشاريع المشتركة التي تعمل في أسواق العقود الآجلة والأوراق المالية والصناديق إلى 51% من مستواه الحالي البالغ 49%. وأبلغ تشو مؤتمرا صحفيا أن التغييرات ستدخل حيز التنفيذ فورا بعد صياغة قواعد محددة في هذا الشأن. ورحب مجتمع الأعمال الأجنبي بالنبأ لكنه نبه إلى التزام الحذر حتى تتضح كيفية تطبيق القواعد. وتأتي خطة تخفيف القيود على الملكية في الوقت الذي تواجه فيه بكين ضغوطا متصاعدة من حكومات غربية وجماعات الضغط التجارية لإزالة حواجز استثمارية وقواعد مشددة تقيد عمليات الشركات الأجنبية في أسواقها. وخلال زيارة إلى بكين قام بها هذا الأسبوع، قال ترامب إن التجارة بين البلدين غير عادلة، ودعا إلى تحسين فرص دخول الشركات الأميركية إلى السوق الصينية.