أعلنت شركة "لوسيل" للتطوير العقاري في الدوحة، عن إرساء مجموعة من العقود خاصة بتطوير مدينة لوسيل وبقيمة إجمالية تبلغ 6 مليارات ريال قطري. وحصل تحالف بين الديار القطرية وبن لادن للمقاولات السعودية على نصيب الأسد من هذه العقود، حيث فاز التحالف بعقد لتطوير "لوسيل بلازا" بقيمة تتجاوز 4.1 مليار ريال قطري، بما يعادل 1.1 مليار دولار. وقد تم انطلاق العمل بالمشروع يوم أمس على أن ينتهي عام 2018. ويمتد مشروع "لوسيل بلازا" على مساحة 40 ألف متر مربع، ويحتوي على أبراج سكنية ومكتبية، إضافة إلى ساحات عامة ومناطق تجارية.