ارتفع عدد المسافرين عبر مطار أبوظبي الدولي بنسبة 17,4٪ إلى 21,1 مليون مسافر خلال 11 شهراً الأولى من العام الجاري، مقارنة مع 18 مليون مسافر في نفس الفترة من العام الماضي، بحسب بيانات صادرة أمس عن مطارات أبوظبي. وأشارت البيانات إلى أن حركة الطائرات ارتفعت خلال 11 شهر الأولى من العام الجاري إلى 158,3 ألف حركة مقارنة مع 140,7 ألف حركة في نفس الفترة من العام الماضي بنمو 12,5٪. وفيما يتعلق بحجم الشحن، ارتفعت حركة الشحن في مطار أبوظبي الدولي خلال الـ 11 شهراً من العام الحالي إلى 760,4 ألف طن، مقارنة مع 727,3 ألف طن بنمو 4,6٪. كما أعلنت مطارات أبوظبي عن ارتفاع حركة المسافرين بنسبة 15.8% في شهر نوفمبر الماضي، حيث استقبل مطار أبوظبي الدولي 1,781,529 مسافراً، مقارنة بـ 1,537,952 مسافراً في الفترة نفسها من عام 2014، وفقا لصحيفة " الاتحاد". وكشف تقرير صادر عن مطارات أبوظبي أمس، أن حركة المسافرين إلى المملكة المتحدة قد ارتفعت بنسبة 34.2٪ عن العام الماضي، ويرجع سبب الزيادة إلى تشغيل أسطول الاتحاد للطيران من طائرات ايرباص A380. وقال المهندس أحمد الهدابي، الرئيس التنفيذي للعمليات في مطارات أبوظبي "يعتبر مطار أبوظبي الدولي البوابة الرئيسية للعاصمة أبوظبي، وموطن الناقل الوطني الاتحاد للطيران. وخلال العام الماضي زاد عدد المقاعد المتاحة على الرحلات الجوية بين أبوظبي والمملكة المتحدة بنسبة 53.1٪، حيث إن معظم هذه المقاعد الجديدة هي على طائرات الاتحاد للطيران من طراز A380 ورحلات جوية جديدة لإدينبرج، ويتم توفير القدرة الاستيعابية اللازمة للتعامل مع العدد المتزايد من المسافرين المتجهين إلى أبوظبي للاستمتاع بالوجهات السياحية في الإمارة". وأضاف "سنواصل العمل جنباً إلى جنب مع الاتحاد للطيران وشركائنا في شركات الطيران الأخرى لتوفير أفضل تجربة سفر للمسافرين الذي يعبرون من مطار أبوظبي الدولي كل شهر".