قال وزير النفط الفنزويلي إيولوخيو ديل بينو اليوم الأربعاء إن بلاده دعت ما بين 10 و12 دولة إضافية للمشاركة في تخفيضات إنتاج النفط التي تقودها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وتهدف للتخلص من تخمة المعروض العالمي. وقال الوزير خلال زيارته لموسكو إن الدول المدعوة تقع في أميركا الجنوبية وأفريقيا. وتشارك 24 دولة في اتفاق خفض إنتاج النفط الذي تقوده أوبك.وفي سياق متصل قال وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه اليوم الأربعاء إنه يرى أن جميع أعضاء أوبك يريدون بذل كل الجهود اللازمة لإعادة الاستقرار إلى أسواق النفط. وفي رد على أسئلة من الصحفيين في موسكو عما إذا كان اتفاق خفض إنتاج النفط سيتم تمديده بعد مارس/آذار، قال زنغنه "لم نتناقش مع بعضنا البعض في هذه المسألة. لكن يبدو أن جميع أعضاء أوبك يعتقدون أنه من أجل تحقيق الاستقرار في السوق... فإن جميعهم مستعدون، في رأيي، لبذل كل الجهود الضرورية لتحقيق هذا الأمر".