واصل مؤشر السوق السعودي، تراجعه للجلسة السابعة على التوالي، وأنهى تعاملاته اليوم متراجعاً 0.4% عند مستوى 6765 نقطة، فاقداً نحو 27 نقطة، دفعته لتسجيل أدنى إغلاق منذ 23 أكتوبر/تشرين الأول الماضي، ليرفع خسائره التراكمية خلال الجلسات السبع إلى نحو 177 نقطة، مع استمرار خسائر أسهم البنوك وانخفاض أسهم شركات التأمين. وشهدت الجلسات تراجعاً لحركة التداولات، حيث بلغت السيولة المتداولة نحو 4 مليارات ريال، موزعة على 154 ملبيون سهم، من خلال 99 ألف صفقة.وقال متعامل من الرياض، يتابع المستثمرون المحليون بشكل رئيسي تجدد التصعيد السياسي في الشرق الأوسط في ظل تزايد التوترات وارتفاع أسعار النفط.وهبطت أسهم البنوك مع تراجع سهم مجموعة سامبا المالية 2.2%، وسهم مصرف إنماء 2.1%، وانخفض مؤشر القطاع 7.0%، بينما هبط مؤشر قطاع البتروكيماويات 2.0%.وهيمنت أسهم التأمين على التعاملات وهبط مؤشر القطاع 1.1%.وجاءت غالبية الأسهم المتداولة في المنطقة الحمراء، حيث تراجعت أسهم 107 شركات، من بين 153 سهماً تم التداول عليها، مقابل ارتفاع 29 سهماً، فيما جاءت بقية الأسهم على ثبات سعري عند مستوياتها السابقة. وقال مهاب الدين عجينة، رئيس التحليل الفني لدى "بلتون فايننشال" في القاهرة، وجد المؤشر بعض المقاومة عند 6950 نقطة.وأضاف أن السوق ستتحرك بين 6700 و6950 نقطة في الجلسات القادمة مع استيعاب المراهنين على الصعود ضغوط البيع من نطاق 7200 إلى 7500نقطة. وتراجع سهم "سامبا" 2.1% عند 45.10 ريال، و"التصنيع" 0.8% عند 25.80 ريال، و"المملكة" 0.6% إلى 17.20 ريال، كما تراجع سهم "المراعي" 1.5% عند 68 ريالاً. وتصدر "ايس" اللائحة الحمراء بتراجع 5.6% عند 184 ريالاً، و"عناية" 3.6% إلى 52.75 ريال.وعلى الجانب الأخضر، ارتفع "سابك" 0.3% ليغلق عند 90 ريالاً، و"الجزيرة" 0.4% إلى 25.30 ريال، وتصدر الرابحين سهم "الدرع العربي" بنسبة 6.3% إلى 67.50 ريال، و"بروج للتأمين" 3.3% عند 61.50 ريال.