دعت "الشركة السعودية للكهرباء" جميع المشتركين للالتزام بالطرق النظامية التي أقرتها الجهات المختصة بالدولة لتسديد تعريفة إيصال الخدمات الكهربائية الخاصة بها وتسديد الفواتير، مؤكدة أن نظام "سداد" يُعد الطريقة الوحيدة الرسمية والمعتمدة من قبل الشركة لسداد أي رسوم أو التزامات مالية على المشتركين. وأكدت الشركة على عدم تخويلها لأي جهة أو أشخاص بتحصيل التعريفة من المشتركين وطالبي الخدمة الكهربائية، حيث يتم تحصيل تلك الرسوم لدى جميع البنوك العاملة في المملكة عن طريق نظام "سداد" الذي أقرته مؤسسة النقد العربي السعودي من دون الحاجة إلى التعامل مع رقم حساب بنكي خاص بالشركة أو أي أرقام حسابات أخرى. وأكدت الشركة على أن دفع التعريفة لا يتم عن طريق اتصال هاتفي من جهة أو شخص (سواء من داخل الشركة أو خارجها) لطلب تحويل مبالغ مالية لحسابات أشخاص أو جهات أخرى، وإنما يتم سداد قيمة إيصال الخدمة الكهربائية عن طريق الرقم المفوتر الخاص بالشركة السعودية للكهرباء في نظام "سداد" ورمزه (002) بعد وصول رسالة نصية على هاتف المشترك، حيث يتيح هذا النظام للمشتركين تسديد تعريفة خدمات الكهرباء بسهولة عبر جميع القنوات البنكية المختلفة في المملكة. وأكدت "الشركة السعودية للكهرباء" على أن رسائلها النصية الموجهة للمشتركين لا تتضمن أي أرقام حسابات شخصية للسداد.