خيم اللون الأخضر على شاشات البورصة المصرية، وحققت الأسهم المدرجة أكبر مكاسب أسبوعية في أكثر من ثلاثة أشهر. ودفعت بعض المحفزات والأخبار الإيجابية وخاصة قرار البنك المركزي المصري بإلغاء الحدود القصوى للإيداع والسحب النقدي بالعملة الأجنبية للأشخاص الاعتبارية العاملة في مجال استيراد السلع غير الأساسية للشركات. وتسبب القرار في موجة شراء قوية من قبل المستثمرين الأجانب، مقابل مبيعات للمستثمرين المصريين والعرب في إطار عمليات جني أرباح بعد موجة صعود قوية خلال الجلسات الماضية. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية وخلال أربعة أيام مثلت تعاملات الأسبوع الجاري، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 24.5 مليار جنيه، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 3.1%، وذلك بعدما صعد من نحو 789.6 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 793.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس الأربعاء. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "ايجي إكس 30" بنسبة 3.37% بعدما أضاف نحو 476 نقطة خلال جلسات الأسبوع الجاري، مرتفعاً من مستوى 14106 نقطة في إغلاق تعاملات الخميس الماضي لينهي جلسة أمس الأربعاء عند مستوى 14582 نقطة. وبلغ حجم التداول على أسهم مؤشر إيجي إكس 30 خلال الأسبوع، نحو 956 مليون سهم، بقيمة 4.07 مليار جنيه. وارتفع سهم البنك التجاري الدولي صاحب الوزن النسبي الأكبر بين أسهم المؤشر الرئيسي بنسبة 2.35% في أسبوع عند مستوى 75.34 جنيه، بقيمة تداول إجمالية 490.8 مليون جنيه، بحجم تداولات 6.6 مليون سهم. وصعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 2.97% مضيفاً نحو 23 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 772 في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي ليسجل نحو 795 نقطة بنهاية جلسات الأسبوع الجاري. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 3.69% مضيفاً نحو 66 نقطة بعدما أنهى جلسات الأسبوع الجاري عند مستوى 1852 نقطة مقابل نحو 1786 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. واتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب نحو الشراء خلال تعاملات الأسبوع، بصافي 654.8 مليار جنيه، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين المصريين والعرب نحو البيع بقيمة 602.7 مليون جنيه و52.1 مليون جنيه على التوالي. واستحوذت تعاملات المستثمرين المصريين على 69.6% من إجمالى التعاملات خلال الأسبوع، فيما استحوذت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب على 22% و8.4% على الترتيب. واتجهت تعاملات الأفراد خلال جلسات الأسبوع نحو البيع بصافي 759.2 مليون جنيه بنسبة 49.4% من إجمالي تداولات الأسبوع، فيما اتجهت تعاملات المؤسسات والصناديق نحو الشراء مسيطرة على نحو 50.6% من إجمالي التداولات.