تشهد السوق العقارية في السعودية حالة من الهدوء وسط ترقب حزمة مشاريع من وزارة الإسكان إلى جانب استمرار ارتفاع أسعار الأراضي. ويرجع مطورون عقاريون ومصرفيون، الوضع الحالي في السوق  إلى عزوف المشترين عن تملك وحدات سكنية نتيجة شروط التمويل العقاري التي تلزم المواطن بتوفير 30%، نقدا من قيمة العقار. حالة الركود التي تشهدها السوق العَقارية السعودية بحسبِ العاملين في القطاع متواصلة منذ نحو عام، والأسعار لم تنخفض كثيرا لكن حركة البيع  والشراء تراجعت بشكل كبير بفعل عدة عوامل أهمها ترقب مشاريع ِوزارة الإسكان، وفرض مؤسسة النقد نسبة 30%، كدُفعة مقدّمة من طالبي التمويل العقاري يضاف إلى ذلك ارتفاع أسعار الأراضي بشكل فاق القدرة الشرائية للمستهلك. ورغم حالة الركود هذه إلا أنه وبحسب المهندس علي الشهري نائب رئيس شركة المزيني لتطوير الأعمال والمشاريع فإن عمليات البيع والشراء شهدت تحسنا ملحوظا خلال الشهرين الماضيين. وكانت دراسة صادرة عن الغرفةِ التجارية في الرياض دعت إلى إعادة النظر في الأنظمة والتشريعات العقارية وإقرار التنظيمات اللازمة لاستقرار السوق العقارية، مشيرة إلى أن شروط  نظام التمويل العَقاري الجديد تعرقل حل مشكلة السكن. حيث يتطلب بألا يقلَ الراتب الشهري للمواطنِ السعودي عن 15 ألف ريال، مع الالتزام بدفعة مقدمة للبنوك نقدا والحصول على 70%، من قيمة المسكن عبر تمويل البنك. كما نادت دراسة الغرفة التجارية في الرياض بضرورة تشجيع الاستثمار في المجال العقاري عبر توفير حواف ومزايا للمستثمرين والحد من القرارات والأنظمة المعيقة للاستثمار في القطاع. ودعت دراسة الغرفة التجارية إلى ضرورة تعديل اللوائح والقوانين التي تعوق تطور ونمو القطاع، خاصة نظام التسجيل العيني ونسبة الـ30%، التي فرضتها مؤسسة النقد في ظل تأكيدات مَصرِفية غير رسمية بحدوث تراجع ملحوظ في نشاط التمويل خلال الفترة الماضية. يشار إلى أن حجمَ الطلب على الوحدات السكنية في السعودية يفوق 300 ألف وحدة سنويا، ومن المتوقع أن تساهِمَ مشاريع وزارة الإسكان في خفضِ هذا العدد عبر معالجة أكثر من 700 ألف طلب لدى الوزارة. وسبق أن أعلنت وزارة الإسكان نيتها الدخول في شراكة حقيقية مع المطورين العقاريين في القطاع الخاص، لضمان تقديم منتجات سكنية تناسب المواطن بسعر يقترب من قيمة الدعم الحكومي تفاديا لتحميل المستفيد أعباء مالية إضافية.