قال رئيس قسم الأسواق الناشئة في شركة "ستاندرد لايف إنفستمنتس" ريتشارد هاوس عن الطرح السعودي للسندات السيادية والعروض الهائلة التي تلقتها المملكة: "هذا نجاح واضح للسعودية". ويؤكد هاوس أن "السندات السعودية السيادية تُعتبر استثماراً جذاباً"، مشيراً إلى أن "كل إصدارات السندات التي شهدتها الأسواق الناشئة خلال العام الحالي سجلت نجاحاً كبيراً"، في إشارة إلى إقبال المستثمرين على هذه الأسواق عموماً. وأضاف "أن إصدار السندات السعودية يعتبر نجاحا للمملكة، فالاستثمار في السعودية يشكّل فرصة جذابة للمستثمرين، خاصة أن سوق السندات في الأسواق الناشئة لاقت نجاحا هذا العام، مع تتطلع المستثمرين إلى تحقيق العوائد على السندات". يذكر أن "ستاندرد لايف إنفستمنتس" تعتبر رائدة في إدارة الأصول، حيث تبلغ قيمة محفظتها الاستثمارية نحو 270 مليار جنيه إسترليني.