أصدرت شركة إعمار العقارية البيانات المالية المفصلة للربع الأول والتي أظهرت ارتفاع الإيرادات بنحو 26% لتتجاوز 3 مليارات درهم. وكشفت البيانات عن ارتفاع بمبيعات الشقق بنحو 59% لتصل إلى مليار درهم.  بينما سجلت مبيعات الفلل نسبة ارتفاع أكبر 75% إلى 450 مليون درهم. أما إيرادات الضيافة فسجلت نحو 500 مليون درهم. وجاءت الإيرادات من الإيجار والأنشطة المتعلقة به فسجلت نموا بـ19% إلى نحو مليار درهم. يذكر أن الأرباح الصافية للفترة ارتفعت بسبعة في المئة خلال الربع الأول لتسجل ملياراً و30 مليون درهم. وقامت إعمار ابتداء من الربع الأول بتبني معيار محاسبي جديد يحتسب العوائد بناء على نسبة الإنشاء المنجزة في المشاريع وذلك بدلا من احتساب العائد عند اكتمال الإنشاء والتسليم.