أعلنت أبوظبي الثلاثاء تحصيل 10 مليارات دولار من عملية بيع سندات حكومية، في ثاني خطوة من نوعها في دولة الامارات العربية المتحدة منذ تراجع اسعار النفط في 2014 بحسب فرانس برس. وقالت الدائرة المالية بأبوظبي في بيان إن السندات طرحت على 3 مجموعات بقيمة 3 و4 و3 مليارات دولار، وعلى فترات تراوحت بين 10 و30 سنة، وبفائدة بين 2.5% نحو 4%. وذكرت أبوظبي أن السندات حظيت بإقبال كبير من المستثمرين على المستويين الإقليمي والعالمي "إذ تجاوزت قيمتها حتى موعد إغلاق الطرح 30 مليار دولار وبتغطية تزيد عن ثلاثة اضعاف وأكثر من 500 طلب". وفي مايو الماضي، جمعت أبوظبي 5 مليارات دولار جراء عملية بيع سندات هي الاولى في 7 سنوات. وتوجهت معظم دول الخليج المنتجة للنفط إلى أسواق المال الداخلية والخارجية بحثا عن تحصيل أموال في ظل تراجع أسعار النفط. وفي 28 سبتمبر الماضي أعلنت وزارة المالية السعودية أنها جمعت 12.5 مليار دولار من عملية إصدار سندات دولية.