أعلن نائب رئيس مجلس الوزراء وزير المالية بدولة الكويت أنس الصالح أن البيانات النهائية التي أظهرها الحساب الختامي للإدارة المالية للكويت عن السنة المالية 2014 / 2015 والمنتهية في 31 / 3 / 2015 أظهرت عجزاً مالياً فعلياً قدره 2.72 مليار دينار، ويعد الأول منذ السنة المالية 1998 / 1999. وأفاد الصالح في تصريح صحفي يوم أمس الاثنين أن تلك البيانات التي أقرها مجلس الوزراء اليوم أظهرت ذلك العجز الفعلي الذي يعكس التراجع الواضح لأسعار النفط الخام ومن ثم تراجع الإيرادات النفطية التي تمثل أهم بنود الإيرادات العامة للدولة. وتوقع أن تشهد السنة المالية 2015 /2016 عجزاً أكبر في ضوء استمرار التراجع الحالي لأسعار النفط، مبيناً أنه بهذا الشكل يمثل العجز المالي للحكومة حوالي 5.6% من الناتج المحلي الإجمالي تقريبا.