وافق البرلمان اليوناني في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأحد على ميزانية عام 2016 والتي تشمل تخفيضات في الإنفاق تزيد عن خمسة مليارات يورو، ما يعادل 5.44 مليار دولار، وزيادات ضريبية تبلغ نحو ملياري يورو لإرضاء جهات الإقراض الدولية. وتواجه حكومة رئيس الوزراء اليكسيس تسيبراس التي يتزعمها اليساريون ضغوطا لتقديم مزايا ملموسة للناس الذين ضجروا من التقشف بعد التوقيع على ثالث برنامج إنقاذ من حكومات منطقة اليورو تصل قيمته إلى 86 مليار يورو. وتخفض الميزانية الإنفاق بواقع 5.7 مليار يورو تشمل 1.8 مليار من المعاشات، و500 مليون من الدفاع.