وصف رجل الأعمال الإماراتي، محمد العبار، المنافسة في منصات التسوق الإلكترونية العالمية بأنها "واقع موجود في كل قطاع وسنتعامل معه بجدية" وذلك في سياق الحديث عن المنافسة التي ستواجه "نون.كوم" أكبر منصة عربية للتجارة الإلكترونية المرتقب إطلاقها العام المقبل. حديث العبار جاء خلال رده على سؤال قناة "العربية" حول مفاوضات "أمازون" لشراء منصة "سوق.كوم" بقيمة مليار دولار، وكيف ستؤثر الصفقة محل التفاوض، على حال المنافسة أمام السوق الجديدة "نون.كوم". ومن المرتقب إطلاق "نون.كوم" العام المقبل باستثمار أولي يبلغ مليار دولار وبمشاركة من صندوق الاستثمارات العامة السعودي بحصة 50%، وستعرض "نون" 20 مليون منتج.