تعقد شركة "القلعة للاستشارات المالية" اجتماع الجمعية العامة غير العادية، في طور انعقادها الثاني اليوم الأحد. ومن المقرر أن تناقش الشركة زيادة رأسمال الشركة المرخص به من ستة مليارات جنيه مصري إلى تسعة مليارات جنيه مصري. فيما تسعى أيضاً لزيادة رأسمال الشركة المصدر من 4.358 مليار جنيه إلى 8 مليارات جنيه بزيادة قدرها 3.641 مليار جنيه عن طريق إصدار أسهم زيادة برأسمال الشركة في ضوء ذلك تعادل 728.275 مليون سهم، منها 182.093 مليون سهم نقدي ممتاز وعدد 546.281 مليون سهم نقدي عادي، وذلك بالقيمة الاسمية للسهم البالغة 5 جنيهات، وبقيمة إجمالية للإصدار 3.641 مليار جنيه، وبدون مصاريف إصدار بغرض تمويل زيادة حصص ملكية الشركة بشركاتها التابعة وتمويل حصة الشركة بزيادة رؤوس أموال عدد من شركاتها التابعة، ودخول الشركة في استثمارات جديدة، وتعديل نص المادتين 6 و7 من النظام الأساسي للشركة في ضوء ذلك. كما تناقش الجمعية النظر في توفيق أوضاع الشركة للعمل وفقا لقانون سوق رأس المال ولائحته التنفيذية باعتبارها شركة تزاول أغراض تأسيس والمشاركة في زيادة رؤوس أموال الشركات تطبيقا لأحكام نص المادة 27 من قانون سوق المال و122 من لائحته التنفيذية والبدء بالسير في الإجراءات القانونية لذلك، وتغيير اسم الشركة ليعبر عن تحولها إلى شركة استثمار قابضة.