توقع الدكتور بسام غلمان، مدير عام مشروع قطار الحرمين السريع، أن يصل إجمالي عدد من سينقلهم القطار خلال عقد التشغيل الممتد لـ12 عاما، إلى مليار و231 مليون راكب، كما سينقل القطار نحو مليوني حاج ومعتمر في الشهر الواحد. وقال في حوار له مع صحيفة "مكة" إن عقد المشروع مرشح لزيادة محطاته متى ما ثبتت جدواه الاقتصادية والحاجة لذلك وموافقة الجهات ذات العلاقة، مؤكدا أن الجدول الزمني يسير حسب ما خطط له، وأن إنجاز المحطات الأربع تجاوز %90، قائلا إن أولى المحطات سيتم تشغيلها في نهاية ديسمبر هذا العام. وقال الدكتور غلمان إن الائتلاف الإسباني (المقاول المنفذ للمرحلة الثانية من المشروع) مسؤول عن تشغيل قطار الحرمين وصيانته بمرافقه المختلفة لمدة 12 عاما، وأنه جرى تكثيف الأعمال في ست مناطق عمل محددة بالأطوال، كما يتولى تنفيذ المحطات الأربع الرئيسة للمشروع أربعة ائتلافات من كبرى الشركات المتخصصة في العالم. وحول ما إذا كان هناك توجه لزيادة عدد محطات قطار الحرمين على كامل المسار، أكد أن المشروع قابل للتوسع بإضافة محطات جديدة في حال ثبوت جدواها التشغيلية والحاجة لذلك وموافقة الجهات ذات العلاقة، مؤكدا أن المشروع عقب افتتاحه يتوقع أن ينقل بين 11400 و12400 راكب بين مكة والمدينة في كل اتجاه خلال أوقات الذروة، ومن المتوقع أن يصل إجمالي عدد الركاب خلال عقد التشغيل الممتد إلى 12 عاما لأكثر من مليار و231 مليون راكب، كما سيتم نقل قرابة مليوني حاج ومعتمر في الشهر الواحد. وأفاد غلمان أن عدد الرحلات التي سيتم تشغيلها بالنقل الترددي بين المحطات الخمس، ستستمر على مدار العام دون توقف، حيث ستسير 7 قطارات في الساعة بين مكة وجدة، وقطاران في الساعة بين مكة المكرمة والمدينة المنورة، وأن المتوقع خارج موسم الحج أن يبلغ عدد متوسط الرحلات بين المدن 12 رحلة في الساعة الواحدة. وأضاف "إن تعويضات العقارات المنزوعة تمت وفق الآلية المتبعة في نزع العقارات للمصلحة العامة من قبل وزارتي المالية والنقل"، موضحا أن قيم تذاكر القطار مازالت تحت الدراسة، ويجري النظر في تحديد تذاكر الإركاب للدرجتين الأولى والثانية.