ارتفع الإسترليني، اليوم الاثنين، مع مراهنة المستثمرين على أن البيانات الاقتصادية هذا الأسبوع ستوجه بنك إنجلترا المركزي لرفع أسعار الفائدة بنهاية العام، لتطغى على محادثات الخروج من الاتحاد الأوروبي ولو لبعض الوقت. وفي الأسبوع الماضي سجل الإسترليني أفضل أداء أسبوعي أمام الدولار في أربعة أسابيع، وتعرضت العملة لتقلبات كبيرة بسبب تقارير بدت متعارضة بشأن مفاوضات الانفصال الأوروبي. وبدت التعاملات أهدأ اليوم، وارتفع الإسترليني 0.1% إلى 1.3296 دولار بحلول الساعة 08:30 بتوقيت غرينتش، ليظل في نطاق تداول بين 1.3270 و1.3310 دولار. وسجل الإسترليني أعلى مستوى في 12 يوماً عند 88.57 بنس مقابل اليورو الأضعف بوجه عام.