أطلقت شركة "ماج" للتطوير العقاري ستة مشاريع جديدة بقيمة 11 مليار درهم بما يعادل 3 مليارات دولار، خلال مشاركتها في معرض سيتي سكيب جلوبال 2014 بدبي. وقال طلال القداح، الرئيس التنفيذي لشركة "ماج" للتطوير العقاري: إن سيتي سكيب يمثل حدثاً مهماً للغاية على أجندتنا، كما نرى فيه منتدى مثالياً للإعلان عن مشاريعنا القادمة التي تشتمل هذا العام على ستة مشاريع سكنية فاخرة ومتعددة الاستخدامات، لنسهم في دفع عجلة التنمية في المدينة إلى المرحلة المقبلة، علماً بأن جميع مشاريعنا تكون صديقة للبيئة، وتكون متوافقة مع معايير المباني الخضراء والاستدامة، بحسب صحيفة "الاتحاد" الإمارتية. وأضاف أن "ماج" للتطوير العقاري تقود طموح مجموعة موفق القداح لتكون في طليعة صناعة العقارات في المنطقة، ويمكننا تحقيق ذلك من خلال التزامنا بفلسفة الابتكار والتحسين المستمر للمجموعة. ولإنجاز أول مشروعين جديدين أعلنت عنهما ماج للتطوير العقاري في معرض سيتي سكيب، فقد قامت الشركة بإبرام علاقة شراكة مع "س أ م"، وهي واحدة من أكبر شركات الهندسة المعمارية والتصميم الداخلي والاستشارات، وأكثر تأثيرها في العالم، حيث تمكنت من إنجاز ما يزيد على 10 آلاف مشروع في أكثر من 50 دولة.