أظهر مسح لرويترز نشرت نتائجه، اليوم الجمعة، أن إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)، بلغ أعلى مستوياته الشهرية في السنوات الأخيرة في يوليو، حيث لم تبد السعودية وغيرها من الأعضاء الرئيسيين بالمنظمة أي تردد في التركيز على حماية حصتهم بالسوق بدلا من دعم الأسعار. وأشار المسح إلى أن معروض الإمدادات من أوبك ارتفع إلى 32.01 مليون برميل في يوليو من 31.87 مليون برميل يوميا بعد التعديل في يونيو. ويستند المسح إلى بيانات ملاحية ومعلومات من مصادر بشركات نفط وأوبك وشركات استشارية. ورفعت المنظمة الإنتاج أكثر من 1.7 مليون برميل يوميا منذ أن قررت في نوفمبر 2014 حماية حصتها في السوق من ارتفاع إنتاج المنافسين. وقد يزيد الاتفاق الذي توصلت إليه إيران والقوى العالمية هذا الشهر بخصوص أنشطة طهران النووية من المعروض في السوق عام 2016. ويمثل إنتاج الدول الاثنتي عشرة الأعضاء في أوبك في يوليو أعلى مستوياته منذ بدء تسجيل بيانات مسح رويترز في 1997. وجاءت أكبر زيادة في الإنتاج من العراق الذي كان أحد المحركات الرئيسية لارتفاع إنتاج أوبك هذا العام. وقفزت الصادرات من جنوب العراق فوق ثلاثة ملايين برميل يوميا، بينما ظلت صادرات شمال العراق عبر ميناء جيهان التركي قرب مستويات يونيو رغم التوتر بين بغداد وحكومة إقليم كردستان بسبب مدفوعات الموازنة. وقالت مصادر في المسح إن السعودية، أكبر منتج في أوبك، أبقت على حجم الإنتاج مستقرا أو أعلى من يونيو الذي سجل مستوى قياسيا في الوقت الذي تلبي فيه الرياض ارتفاع الطلب العالمي والطلب المحلي من محطات الكهرباء والمصافي.