سددت اليونان مبلغ 186,3 مليون يورو لصندوق النقد الدولي، متحاشية تأجيلا جديدا للدفع في وقت تجرى فيه مفاوضات من أجل خطة مساعدة ثالثة لهذا البلد. وقال متحدث باسم صندوق النقد الدولي في بيان، إن "اليونان سددت اليوم (الخميس) الفوائد المتوجبة عليها لصندوق النقد الدولي". وهي المرة الأولى منذ مطلع يونيو التي تفي اليونان التي تواجه صعوبات مالية كبيرة، بالتزاماتها تجاه صندوق النقد الدولي ضمن المهل المحددة. يشار إلى أن ممثلين عن صندوق النقد الدولي والمفوضية الأوروبية والبنك المركزي الأوروبي موجودون في أثينا منذ أسبوع من أجل وضع خطة مساعدة بأكثر من 80 مليار يورو يجب أن تقر قبل 20 أغسطس.