توقع مختصون بالقطاع العقاري في أبوظبي، تحسن أداء القطاع خلال الربع الأخير من العام الحالي، مقارنة بالربع الثالث، والذي شهد تباطأ نسبياً، سواء في عمليات البيع أو الإيجار. وأكد عقاريون على هامش مشاركتهم في الدورة الثالثة من معرض سوق أبوظبي للعقارات، في دلما مول بأبوظبي أن الطلب في السوق العقاري بدأ في الارتفاع خلال شهر أكتوبر الحالي، متوقعين ارتفاع الطلب بنحو 10% خلال الربع الأخير من 2016. وقالت ليلى الصافي، مسؤولة المبيعات في شركة شون للتطوير العقاري، إن الفترة الماضية شهدت حالة من التباطؤ النسبي في التعاملات العقارية، مع تزايد مخاوف المستثمرين، موضحة أن مثل هذه الحالات غالباً ما تمثل فرصة مثالية للمستثمرين من ذوي الخبرة، لاقتناص الفرص المتميزة، بحسب جريدة الاتحاد. وتوقعت الصافي تحسن الأداء بالسوق العقاري خلال الربع الأخير من العام الحالي، وبداية 2017، لاسيما مع اقتراب موعد استضافة دبي لمعرض إكسبو 2020، وما يحققه ذلك من زخم طبيعي في السوق العقاري بدبي، وكذلك بمختلف إمارات الدولة. ومن جانبه، قال سومر قاضي مدير منتجات الرهن العقاري في شركة اكويتي فايندرز، إنه من خلال عمل الشركة في مجال الوساطة بقطاع التمويل العقاري، تم رصد تحسن ملحوظ في الطلب على شراء العقارات خلال الشهر الحالي، بعد فترة من التباطؤ الطفيف في الربع الثالث.