يزور القاهرة حالياً وفد سعودي برئاسة مدير عام الإدارة الفنية للصندوق السعودي للتنمية، حسن بن محمد العطاس، في زيارة تستغرق ستة أيام يلتقي خلالها عدداً من كبار المسؤولين لمتابعة حزمة مساعدات تقدمها السعودية خلال الفترة المقبلة بقيمة 1.45 مليار دولار. ووفقاً لـ"بوابة الأهرام"، من المنتظر أن يبحث الوفد تفعيل حزمة منح وقروض ميسرة مقدمة من الصندوق إلى مصر بقيمة 1.45 مليار دولار، وتفعيل الجزء الخاص بالصندوق السعودي للتنمية ضمن البرنامج الاقتصادي المقدم من الحكومة السعودية لمصر. ويتضمن البرنامج السعودي منحة تبلغ 200 مليون دولار مخصصة لتمويل المشاريع الصغيرة والمتوسطة، والتي تهدف إلى خلق فرص عمل وتوسيع دائرة التكافل الاجتماعي، وقروضاً إنمائية ميسرة بقيمة 500 مليون دولار لتمويل المشاريع الإنمائية ذات الأولوية في مختلف القطاعات، وكذلك إنشاء خط ائتمان لتمويل الصادرات السعودية غير النفطية والتي تحتاجها مصر بقيمة 750 مليون دولار. وقالت مصادر إن الوفد سيجري محادثات مع المسؤولين في قطاعات الكهرباء والنقل والصحة والتعليم والري والمياه والإسكان والأمن الغذائي وغيرها من القطاعات التي تستفيد من حزمة المساعدات، وإن هناك الكثير من المشروعات التي تم تنفيذها والانتهاء منها وبعضها ما زال تحت التنفيذ.