أكد الرئيس التنفيذي لشركة "أبتايك" Brad Keywell أن السعودية أمام فرصة فريدة لإنشاء مركز عالمي للتدريب والثقافة في مجال البرمجيات التحليلية. وقال Keywell ، في حديث مع العربية، إن "ما يقوم به صندوق الاستثمارات العامة وما تطمح له رؤية السعودية 2030 هو ليس فقط تطوير أحدث التكنولوجيا وإنما أيضا التدريب والتعليم وتنمية القدرات البشرية، منوها بأن هذه فرصة "مهمة" للسعودية لتكون مركزا متميزا في التدريب واستخدام تكنولوجيا الثورة الصناعية الرابعة. وكشف عن توقيع خطاب نوايا مع السعودية لتطبيق تكنولوجيا " UPTAKE في مجموعة من الصناعات المحلية، لافتاً إلى إجراء محادثات لتدريب المواطنين كمختصين ببرامج وتقنيات "أبتايك"، لخدمة ليس فقط المملكة وإنما الشرق الأوسط ككل وهذا سيوفر ميزة تنافسية للسعودية لعقود مقبلة. وأوضح أن " UPTAKE "هي شركة برمجيات تحليلية تتلقى البيانات الصادرة عن المستشعرات وتحللها للتأكد من إنتاجية الآلات ومدى قدرة الشركة الاعتماد عليها ودرجة الأمن. على سبيل المثال، القطارات في 95 دولة تعمل على برامج "أبتايك"، وهو ما يضمن لها التشغيل الأمثل إضافة إلى قدرة التنبؤ بأي مخاطر أو أعطال مقبلة قبل حدوثها. كما أن هذا النظام ينطبق أيضا على آلات المصانع وتلك المستخدمة في قطاع الإنشاءات والتعدين، وفقا للرئيس التنفيذي للشركة. وأضاف: "أكبر قطاعات بالنسبة لنا النفط والغاز والطاقة بشكل عام إضافة إلى التصنيع، عالميا القدرة لزيادة إنتاجية وفعالية الآلات في القطاع الصناعي تحمل فرصا هائلة".