قالت دانة غاز الإماراتية اليوم الأحد إنها حصلت على حكم لصالحها من هيئة تحكيم في لندن في نزاعها مع حكومة إقليم كردستان العراق. ودانة غاز المدرجة في بورصة أبوظبي من أكبر شركات النفط والغاز المستثمرة في كردستان العراق. وكانت دانة التي تقود كونسورتيوم شركات أقامت دعوى أمام محكمة لندن للتحكيم الدولي في أكتوبر 2013 لاستصدار قرار تحكيم ملزم يؤكد على الحقوق الحصرية لائتلاف الشركات بموجب العقد المبرم مع إقليم كردستان وللحصول على المبالغ المستحقة عن إنتاجها. وقالت دانة غاز في بيان صدر اليوم الأحد إنه في الثاني من يوليو "أصدرت هيئة التحكيم بمحكمة لندن للتحكيم الدولي حكمها النهائي الجزئي الذي يؤكد بما لا يدع مجالا للشك على الحقوق التعاقدية لائتلاف الشركات." وأضافت أن هيئة التحكيم أكدت الحقوق الحصرية وطويلة الأجل للشركات في تطوير وإنتاج النفط والغاز من حقلي كورمور وجمجمال طوال مدة العقد التي لا تقل عن 25 عاما والتي سبق المنازعة بشأنها من قبل حكومة إقليم كردستان منذ عام 2009 الأمر الذي حال دون تطوير هذه الحقول بصورة ملائمة وفي الوقت المناسب.  وقال البيان إن هيئة التحكيم أكدت "التزام حكومة كردستان التعاقدي بأن تدفع لائتلاف الشركات ثمن ما تم إنتاجه من المكثفات والغاز النفطي المسال وفقا للأسعار الدولية.  "كما قامت هيئة التحكيم بتحديد جلسة في 21 سبتمبر 2015 لسماع مطالبة ائتلاف الشركات ضد حكومة إقليم كردستان بشأن المبالغ التي لم يتم سدادها والمستحقة عن انتاج المكثفات والغاز النفطي المسال والتي تقدر قيمتها الإجمالية حاليا بمبلغ 1.943 مليار دولار اعتباراً من نهاية شهر مايو 2015."  ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من حكومة إقليم كردستان.