أنهت الهيئة العامة للترفيه في السعودية استعداداتها لإقامة فعاليات عيد الأضحى لهذا العام 1438هـ بأكثر من 26 فعالية مميزة وعالمية في 13 مدينة بالمملكة. وتندرج هذه الفعاليات تحت 7 فئات مختلفة من "مهرجانات وعروض حية ومسارح ومغامرات ومعارض توعوية وفنية وملاهٍ مائية"، لتوفر الهيئة بذلك ترفيها عائليا يعزز من الترابط الاجتماعي والأسري خلال العيد من بينها 15 فعالية مجانية متنوعة ليستفيد منها أكبر قدر ممكن من المواطنين والمقيمين. وتضمن الهيئة العامة للترفيه وصول فعالياتها الترفيهية لكل فئات المجتمع نوعاً ومكاناً. ففي جدة تقام اليوم فعالية "رواق الفنانين" المخصصة للجميع في الياسمين مول من الساعة 4م حتى 11م. و" فعالية" الألعاب الأكروباتية الصينية" المخصصة للعائلات في قرية جنغل لاند الساعة 9م. كما تقام في الرياض عروض "دراجون أكروبات" المخصصة للعائلات يوم العيد الأول "الجمعة 1 سبتمبر" في أرض مركز المعارض والمؤتمرات على فترتين الأولى من 7 - 9 م يليه العرض الآخر من الساعة 10م حتى منتصف الليل. وتعد عروض "بلومان" العالمية الشهيرة التي تقدم عرضا حيا يجمع الموسيقى والأداء المسرحي وتقام لأول مرة في المملكة أكبر فعالية ترفيهية تنظمها هيئة الترفيه خلال إجازة العيد، حيث ستكون الانطلاقة في جدة خلال الفترة من 15 حتى 19 من ذي الحجة الموافق 6 حتى 10 من سبتمبر 2017 في الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، ثم تستكمل العروض في مدينة الرياض بتاريخ 23 من ذي الحجة حتى 1 محرم 1439 الموافق 14 حتى 21 من سبتمبر 2017م في مركز الملك فهد الثقافي. وتستكمل الفعاليات على مدار أيام العيد، حيث تشهد حديقة الملك فهد الوطنية في الرياض فعاليتا موجات الصيف "موجة الألوان" و"موجة الماء" حيث ستقام موجة الألوان في الفترة من 11 حتى 13 من ذي الحجة، وستقام أيضاً "موجة الماء" في حديقة مكتبة الملك فهد وذلك في الفترة من 14 حتى 16 من ذي الحجة. وعلى مسرح جمعية الثقافة والفنون في جدة، ستقام عروض ليلة الكوميدي كلوب في الأيام 16 و23 من ذي الحجة الموافقة 7 و14 سبتمبر 2017م ، ويستضيف مسرح مركز الدار للمعارض والمؤتمرات بالمدينة المنورة فعالية "كوميدي كلوب " بتاريخ 17 من ذي الحجة. كما يستضيف ملعب الكعكي في جدة فعالية "المرح في الحركة" للأسر والأطفال في الفترة من 15 حتى 17 من ذي الحجة، يليها فعالية "قيمرز كون" في مركز جدة الدولي للمعارض والمؤتمرات بتاريخ 23 من ذي الحجة. وتستمر "الألعاب الأكروباتية الصينية" في قرية جنغل لاند حتى تاريخ 23 من ذي الحجة. وتشهد مدن "الخبر والجبيل وأبها" إقامة مهرجان "كرنفال العيد" الذي يتضمن عروضاً فنية ومسيرات فرح وشخصيات كرتونية متاحة للجميع مجاناً. وستكون في شاطئ النخيل في الجبيل في الفترة من 11 حتى 12 من ذي الحجة وكذلك في الواجهة البحرية في الخبر في نفس الفترة. وأخيراً في ممشى السد "شارع الفن" في أبها خلال الفترة من 11 حتى 13 من ذي الحجة. وعلى أرض ينبع التاريخية تقام فعالية "ضوء العيد" خلال الفترة من 11 حتى 13 من ذي الحجة. فيما تستضيف مدينتا "بريدة وتبوك" فعاليات مهرجان "البطل للعيد" ويتضمن أنشطة رياضية عائلية، وذلك في منتزه الأمير فهد بن سلطان في تبوك خلال الفترة من 11 حتى 13 من ذي الحجة، وفي حديقة الملك خالد في بريدة خلال الفترة من 11 حتى 13 من ذي الحجة.