قال وزير البترول المصري، طارق الملا، إن بلاده تعتزم طرح مزايدة عالمية للتنقيب عن الذهب في ديسمبر المقبل. وهذه هي المرة الأولى التي تدعو فيها مصر شركات أجنبية للتنقيب عن الذهب في أراضيها منذ عام 2009. وأضاف الملا أن مصر بدأت في اقتسام أرباح منجم "السكري" مع شركة "سنتامين" اعتباراً من يوليو الماضي، وبلغت قيمة متحصلات الحكومة حتى الآن نحو 120 مليون دولار. وكانت مصر قد وقعت اتفاقية مع الشركة الأسترالية للتنقيب عن الذهب في منجم السكري، الذي تقدر احتياطياته بأكثر من 15 مليون أونصة ذهب، ما يجعله من أكبر عشرة مناجم ذهب في العالم.