على الرغم من أن مرحلة بناء الثقة ما بين السعوديين والقطاع الخاص تسير بخطى تصاعدية، لكن تبقى الأجور في القطاع الخاص دون المتوقع، وسط دعوات لإيجاد تشريعات ترفع الحد الأدنى للأجور في القطاع الخاص. الزميل عقيل بو خمسين يسلط الضوء في تقارير الأسواق على قناة "العربية"، التحديات التي تواجه الشباب السعوديين في الالتحاق، بالعمل في القطاع الخاص، حيث تؤكد وزارة العمل السعودية أنها تمكنت من توظيف ما يزيد عن 750 سعوديا وسعودية في سوق العمل خلال السنوات الأربع الماضية، وهي أرقام تشير لتقدم إيجابي  حول توفير فرص العمل، إلا أن ارتفاع نسبة البطالة إلى إحدى عشر فاصلة سبعة في المئة يبقى مقلقاً. الشاب السعودي محمد الرشيد يتحدث للعربية حول تجربته بالقول "عملت في القطاع العام لمدة سنتين في وزارة العدل، بعدها توجهت للقطاع الخاص، وعملت لمدة 10 سنوات فيها، ولا زلت ، وقد بدأت بالعمل موظف استقبال براتب 1500 ريال شهريا، والآن الحمد لله وصلت إلى مدير علاقات حكومية وعامة في الشركة، وحقتت جزءا من طموحي. وفي رده على سؤال حول أبرز الصعوبات التي واجهها كشاب سعودي للعمل في القطاع الخاص؟  أجاب محمد الرشيد  الصعوبات عادة تكون في وقت العمل، خاصة إذا كان على فترتين فإنه سيكون متعبا مع ضعف العائد أو ضعف الرواتب.  وبسؤاله كشاب سعودي في القطاع الخاص، هل تشعر أن حقوقك واضحة بالنسبة لك، وأن العائد المادي مجزي، وأن المكان الذي تعمل فيه مكان آمن؟  فقال "حقوق الموظف أو العامل، هي مقننة طبعا بنظام وزارة العمل، وملتزمة فيها أغلب الشركات، حقوقنا واضحة، فالحقوق التي للموظف  واضحة. من جانب آخر يذكر فيصل الرويس مختص في شؤون الموارد البشرية..... "بالطبع من الصعب أن نحدد نسبة الأمان من عدمها في العمل، وقال  "أستطيع القول إن القطاع الخاص هو قطاع آمن بالنسبة للسعوديين، وخلال السنتين الماضيتين ارتفع الوعي، وانتعش الإقبال على العمل في القطاع الخاص. بالإضافة الى ذلك فإن التشريعات التي أطلقتها وزارة العمل ساعدت في موضوع بناء الثقة. وحول الحديث عن وضع حد للأجور يؤكد وكيل وزارة العمل السعودية أحمد الحميدان في حديثه لقناة العربية بأن تركيبة السوق الحالية والتي لا يمتلك فيها السعوديون إلا 15% سيعتبر قرارا غير مناسب، وهو يعني أن أي تعديل في الأسعار عند وضع حد أدنى للأجور للجميع، بالقول إن المحاسب  قد يصل راتبه الى 7 آلاف ريال ، فهذا يعني أن أكثر من 154 مليار الأموال المهاجرة سوف ترتفع الى 500 مليار. في الجانب الآخر يؤكد القطاع الخاص أنه ماضي في استيعاب المزيد من السعوديين، إلا أن هذا الاستيعاب يجب أن يكون دعماً لسير أعماله في الدرجة الاولى، حيث القيمة المضافة هي الفيصل في هذه المسألة. على الجانب الآخر يؤكد  خالد المزيني مدير الشؤون الإدارية في المزيني العقارية حول أبرز التحديات التي تواجه القطاع الخاص، وتحد من توظيف السعوديين في القطاع الخاص؟ بالقول "هي تحديات كثيرة، لكن من أهم هذه التحديات هو موضوع الخبرة السابقة للموظف، وهوعامل مهم،  حيث إن بناء خبرة الموظف خاصة للخريجين تتطلب وقتا، وبالتالي فإن القطاع الخاص غالبا ما يبحث عن الخبرة، وهو أمر لا زلنا نحاول سد الفراغ فيه". في هذا الجانب يؤكد محمد الرشيد على أهمية الطموح والإرادة للنجاح في العمل بالقطاع الخاص ويرى بأن النجاح هو حليف الجادين وأصحاب العزيمة. الى ذلك تؤكد وزارة العمل السعودية "أن برنامج نطاقات قد أسهم في رفع أجور نحو مليون ومئة ألف سعودي في القطاع الخاص إلى أكثر من ثلاثة آلاف ريال خلال السنوات الأربع الماضية.