نقلت صحيفة "فايننشال تايمز" عن مصادر مطلعة قولها، إن شركة "دار الاستثمار" تلقت عرضين تنافسيين للاستحواذ على 50% من أسهم شركة "أستون مارتن". وأضافت المصادر أن الصفقة قد تتم في وقت قريب هذا الأسبوع.وقالت المصادر إن شركة "ماهيندرا آند ماهيندرا" الهندية، والمجموعة الأوروبية «انفست انداستريال»، هما المتقدمتان النهائيتان للمنافسة على شراء الحصة، وفقاً لصحيفة "القبس" الكويتية.واقترحت الشركتان زيادة رأسمال «استون مارتن» بنسبة 50%، بهدف جذب مستثمرين جدد إلى جانب الكونسورتيوم الكويتي الذي تقوده شركة دار الاستثمار.من جهتها، قيّمت المجموعة الأوروبية «انفست اندستريال» الحصة الحالية بحوالي 250 مليون جنيه إسترليني، وفقاً لمصدرين مطلعين، بينما كان العرض الذي قدمته الشركة الهندية أعلى. ومع ذلك، يشتمل العرض الذي قدمته المجموعة الأوروبية على شراكة تقنية مع "مرسيدس بينز"، التي قد تعتبر «الورقة الرابحة»، بحسب ما ذكر أحد المصادر المقربة من الصفقة.من جانبه، رفض المتحدث باسم شركة انفست التعليق على الموضوع. كما لم يتوافر أي أحد من شركة دار الاستثمار أو ماهيندرا للرد على التساؤلات.وذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" أن «انفست انداستريال» توصلت إلى اتفاق مع «الدار» يوم الخميس الماضي، غير أن «ماهيندرا» فاجأت الجميع وتقدمت بعرض أعلى.والطرفان الإيطالي والهندي يقيّمان «استون مارتن» عند 750 مليون جنيه إسترليني (1.2 مليار دولار)، وفق «وول ستريت جورنال»، وستبقي شركة دار الاستثمار، التي تحاول بيع حصة في مصنع السيارات منذ أكثر من شهر، على ملكية 50%.وكانت «الدار» اشترت «استون مارتن» بقيمة 479 مليون استرليني في 2007.