من المقرر أن يكون اليوم الأربعاء آخر موعد لشراء المستثمرين لسهم إعمار للمشاركة والاستفادة من حق الأولية للاكتتاب في أسهم "إعمار مولز"، الذي سيبدأ الأحد المقبل 14 سبتمبر الجاري، بحسب جريدة الخليج الإماراتية. وسيكون تاريخ التسجيل لاستحقاق هذه الأسهم المحجوزة هو 10 سبتمبر (ثلاثة أيام من تاريخ نشر الشركة الدعوة للاكتتاب العام)، ولن يكون للأشخاص الذين حصلوا على أسهم في شركة إعمار العقارية بعد 10 سبتمبر 2014 أي حقوق تفضيلية في التخصيص. وسيتم التعرف على هؤلاء المساهمين عن طريق الفحص المزدوج لرقم المستثمر الخاص بمقدم الطلب ورقم المستثمر الخاص بمساهمي إعمار العقارية ش.م.ع. وسيتم منحهم حقوقاً تفضيلية بالنسبة إلى الأسهم المحجوزة بالتناسب مع مساهمتهم في شركة إعمار العقارية ش.م.ع. كما سيتم التعامل بشكل منفصل مع أي طلب للأسهم يزيد على الاستحقاق التناسبي للأسهم المخصصة بصفته طلباً عاماً وعلى أساس حجم الطلب الشاغر. وعلى العكس من ذلك، إذا لم يمارس جميع مقدمي الطلب الذين لهم الحق في الأسهم المحجوزة حقوقهم التفضيلية، عندها تصبح الأسهم المحجوزة المتبقية متاحة بشكل عام.  وكانت إعمار قد أعلنت عن طرح 15% من أسهم "إعمار مولز"، (حوالي 952 .1 مليار سهم)، وتم تحديد 30% للمستثمرين الأفراد من هذا الطرح الأولي، و70% للمؤسسات. وتصل حصة المستثمرين الأفراد من هذا الطرح إلى 585 مليون سهم تقريباً، وتم تخصيص 10% من حصة الأفراد لمالكي سهم إعمار في 10 سبتمبر (أي ما مقداره 5 .58 مليون سهم) . وأعلنت شركة إعمار العقارية في وقت سابق أن الاكتتاب على 15% من رأسمال مجموعة إعمار مولز سوف يبدأ في 14 سبتمبر الجاري للأفراد والمؤسسات، وينتهي في 24 سبتمبر بالنسبة للأفراد، بينما يمتد إلى 26 سبتمبر بالنسبة للمؤسسات. وقالت الشركة، في بيان تفصيلي نشر على موقع سوق دبي المالي، إن التخصيص واسترداد الأموال الفائضة والعوائد الناجمة عنها، سوف يكون خلال الفترة من 29 سبتمبر 2014 إلى 1 أكتوبر 2014. وأعلنت لجنة مؤسسي شركة "مجموعة إعمار مولز، اليوم عن بيع نسبة لا تقل عن (15%) من رأسمالها في اكتتاب عام بدولة الإمارات.