تماسك اليورو اليوم الثلاثاء بعدما سجل خسارة يومية كبيرة في الجلسة السابقة، في الوقت الذي تجاوزت فيه أنظار المستثمرين الأزمة السياسية في ألمانيا ليركزوا على اقتصاد منطقة اليورو الذي لا يزال قويا. وفي ظل تحرك العملات الرئيسية في نطاقات ضيقة خلال جلسة ضعيفة في أسبوع تقلص فيه العطلات أيام التداول، يتوخى المتعاملون الحذر من تكوين مراكز كبيرة. وطرحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمس الاثنين احتمال إجراء انتخابات جديدة بعد انهيار محادثات تشكيل حكومة ائتلافية. لكن اثنين من حلفائها حثا الأحزاب اليوم الثلاثاء على تقديم تنازلات وتشكيل حكومة مستقرة. واستقرت العملة الأوروبية الموحدة عند 1.1725 دولار بعدما نزلت نصف بالمئة أمس الاثنين مسجلة أكبر خسائرها اليومية منذ 26 أكتوبر تشرين الأول. واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية، إلى حد كبير عند 94.08، لكنه يظل قرب ذروته التي سجلها في الأسواق الخارجية عند 94.104 وهو أعلى مستوى له منذ 14 نوفمبر تشرين الثاني.