أظهرت بيانات من وزارة السياحة التركية أن عدد السياح الأجانب الذين زاروا تركيا في أكتوبر زاد بنسبة 11.5 بالمئة مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي إلى 3.4 مليون سائح. وأشارت البيانات إلى أن عدد السياح الأجانب الذين وفدوا إلى تركيا في الأشهر العشرة الأولى من العام ارتفع 10.2 بالمئة إلى 31.8 مليون سائح. من جانب آخر، أشارت بيانات من صندوق النقد الدولي إلى أن حيازات تركيا من الذهب ارتفعت للشهر الرابع على التوالي في أكتوبر. ووفقا لبيانات صندوق النقد فإن البنك المركزي التركي زاد حيازاته من المعدن النفيس في أكتوبر بمقدار 12.994 طن لتصل إلى 503.255 طن. وترجع سلسلة الزيادات في حيازات الذهب إلى حد كبير إلى أن البنك المركزي سمح العام الماضي للبنوك التجارية بأن تحتفظ بحصة من الذهب ضمن احتياطياتها النقدية بالعملة المحلية.