ارتفعت الأسهم اليابانية اليوم الجمعة لتغلق قرب أعلى مستوى خلال المعاملات في سبع سنوات، وسط تقلبات قبيل إعلان بيانات الناتج المحلي الإجمالي للربع الثالث يوم الاثنين. وتقدم مؤشر نيكي 0.6 بالمئة إلى17490.83  نقطة، مواصلا مكاسبه لليوم الرابع على التوالي. وعلى مدار الأسبوع زاد المؤشر القياسي 3.6 بالمئة وصعد 6.6 بالمئة منذ مفاجأة زيادة التيسير النقدي من بنك اليابان في 31 أكتوبر. وكان سهم سيكيسوي هاوس الأبرز أداء بصعوده 6.2 بالمئة بعد أن رفعت الشركة توقعات أرباحها وأعلنت إعادة شراء أسهم. واشترى المستثمرون في الشركات المصدرة مثل هوندا وكانون نظرا لتراجع الين. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.8 بالمئة إلى 1400.41 نقطة وزاد مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بالنسبة ذاتها إلى 12790.16 نقطة.