مع تغير اقتصادات العالم وارتفاع العمر الافتراضي للفرد، يرى روبين ثورونتون، نائب الرئيس لإدارة الأصول في شركة Global eye أنه على الأفراد النظر إلى عمل خطط تقاعدية عبر القاطاع الخاص وعدم الاعتماد على الحكومات فقط. ثورونتون قال "على مواطني دول الخليج أن ينظروا الى خطط لتوفير الأموال للتقاعد مستقبلاً. هناك بعض الخطط الجيدة فيما يخص القطاع الحكومي كما في عمان مثلاً وكذلك أبوظبي. أعتقد من المهم النظر إلى المستقبل البعيد وتنويع الخطط، كالاستثمار في الأملاك والأصول ومصادر دخل أخرى. من المهم عدم الاعتماد على الحكومات فقط، إذ إن اقتصاد العالم في تغير. الحكومات اليوم تعتمد على القطاع الخاص لتوفير برامج تقاعدية جيدة، وأفضل الأمثلة ماليزيا وسنغافورة". وأضاف أن الوافدين لديهم خيارات أكثر في الحقيقة، فهناك الخيارات التقليدية التي توفرها شركات الخدمات التقاعدية التي تستند إلى أنظمة قضائية خارجية مثل ISLE OF MAN"" أو برنامج JERSY""، وغيرها من الأنظمة القضائية المستندة إلى النظام البريطاني. هذا خيار تقليدي موجود منذ أكثر من 150 عاما. وقال "أيضاً يتجه المغتربون أحياناً إلى اختيار شركات من بلدانهم الأصلية إذ يمنحهم هذا امتيازات ضريبية ممكن الاستفادة منها حين يعودون إلى بلدانهم في المستقبل، في الحقيقة هناك خيارات لا محدودة". وأشار ثورونتون إلى أنه "من المنطقي بداية البحث عن نصيحة الخبراء وأخذ استشارة محترفة من شركات مرخصة لذلك. كما عليك فهم أولوياتك والنظر إلى عامل المخاطرة، ما هو مدى التغير أو التقلب الذي يتأثر به استثمارك أو برنامجك. وكذلك عمل ميزانية خاصة كم تنفق على المعيشة والسفر والإيجار وفواتير الخدمات ثم تنظر إلى الدخل المتاح للإنفاق، على العميل أن يوفر نحو 15 إلى 20% من راتبه مع الأخذ في الاعتبار المدة حتى يصل إلى عمر التقاعد عند الـ60 إلى 65 سنة تقريباً. كما يجب الأخذ في الاعتبار المبالغ المخصصة لتعليم الأولاد إذا كان يرغب بإرسالهم إلى جامعات أجنبية".