قال وزير شؤون مجلس الوزراء والمستقبل الرئيس المشارك للاجتماعات السنوية لمجالس المستقبل العالمية، محمد بن عبدالله القرقاوي، بأن دولة الإمارات كانت سباقة في إطلاق استراتيجية حكومية متكاملة لاستشراف المستقبل، مؤكداً أن انعقاد أول الاجتماعات السنوية لمجالس المستقبل العالمية فيها، هو تأكيد على ريادتها في استشراف وصناعة المستقبل. وأكد وزير شؤون مجلس الوزراء والمستقبل الرئيس المشارك للاجتماعات السنوية لمجالس المستقبل العالمية، محمد بن عبدالله القرقاوي، أن "استضافة الإمارات في دبي أول الاجتماعات السنوية لمجالس المستقبل العالمية، تهدف إلى تقديم رؤى وأفكار مبتكرة، للتغلب على التحديات المستقبلية ذات الأولوية الاستراتيجية للمجتمعات الإنسانية، واقتراح أفضل السبل لتهيئة الحكومات والمجتمعات للثورة الصناعية الرابعة، كما تؤكد مكانة دولة الإمارات كمنصة عالمية لاستشراف المستقبل، وتعكس دورها الريادي في الجهود العالمية لتشكيل مستقبل أفضل للأجيال القادمة". وتابع القرقاوي: "ستقوم نخبة من أبرز مستشرفي المستقبل في العالم، على مدى يومين، ضمن أكبر تجمع في العالم لتوليد الأفكار والمبادرات المستقبلية في ضوء الثورة الصناعية الرابعة، بالعمل للخروج بتوصيات تكون أساساً لنقاش عالمي موسع، لرسم ملامح مستقبل أفضل بمشاركة القادة وصناع القرار على المستوى العالمي، وإيجاد الحلول المستدامة للتحديات التي ستواجه المجتمعات الإنسانية وتحويلها إلى فرص تدعم النمو العالمي". وأضاف أنه بالتعاون والشراكة مع "دافوس" نطلق خطة عمل تنفيذية من 5 محاور تترجم توجهات الثورة الصناعية الرابعة إلى حراك عالمي تقوده الإمارات. ويشتمل المحور الأول على تصميم إطار حوكمة عالمي يضع الأسس العامة والأطر التشريعية والتنظيمية لتطبيق تكنولوجيا الثورة الصناعية الرابعة. ويشتمل المحور الثاني على إسهام حكومة الإمارات وبالشراكة مع المنتدى الاقتصادي العالمي في تأسيس مجالس الثورة الصناعية الرابعة. أما بالنسبة للمحور الثالث فسيتشمل على إطلاق برامج لضم حكومات المنطقة لشبكة خبراء مجالس المستقبل العالمية في توجه يهدف لتعزيز دورها. المحور الرابع يركز على تعزيز دور الإمارات لتكون سباقة في بدء تطبيق المبادرات من خلال تأسيسها لأول مختبر عالمي مفتوح لتجربة وتطبيق تكنولوجيا الثورة الصناعية الرابعة وتسريع خلق أسواق عالمية لها. أما أخيرا، فستكون الإمارات أول حكومة في العالم تعمل على تصميم وتبنى إطار عمل لجاهزية الحكومات للمستقبل ضمن أجندتها الوطنية. ويركز هذا الإطار على ستة محاور رئيسية وهي: التكنولوجيا، الاقتصاد، المجتمع، الموارد الطبيعية والبيئة، الأمن والحوكمة.