تستعد طيران الإمارات للبدء باستخدام طائرتها الإيرباص A380 لخدمة ثلاث من محطاتها القائمة خلال ثلاثة أيام متتالية، وهي سان فرانسيسكو وميلانو وهيوستن. ويصل عدد المحطات التي تخدمها الناقلة بهذا الطراز العملاق من الطائرات إلى 33 محطة، تمتد من أوكلاند شرقاً إلى لوس أنجلوس في أقصى غرب الكرة الأرضية، بحسب "الخليج" الإماراتية. وتستهل طيران الإمارات هذا التطور، يوم 1 ديسمبر المقبل ببدء تشغيل الإيرباص A380 لخدمة رحلتها اليومية من دون توقف إلى سان فرانسيسكو، التي بدأت خدمتها في عام 2008. وتعد المدينة موطن فرقة سان فرانسيسكو السمفونية الشهيرة التي ترعاها طيران الإمارات. ويلي ذلك بدء تشغيل الطائرة العملاقة إلى ميلانو، موطن فريق "إيه سي ميلان" الشهير الذي ترعاه طيران الإمارات منذ عام 2007. وقد نقلت طيران الإمارات على خط ميلانو منذ تدشينه في عام 2000 ما مجموعه 1 .3 مليون راكب، أي ما يكفي لملء استاد "سان سيرو" 38 مرة. أما ثالثة المدن التي ستبدأ خدمتها بالإيرباص A380 فهي هيوستن، وكانت طيران الإمارات قد أطلقت خدمتها اليومية من دون توقف إلى هيوستن في عام 2007، وزاد عدد الركاب الذين نقلتهم على هذا الخط منذ ذلك الوقت على 2 .1 مليون راكب.