قفزت السحوبات النقدية عبر الصرافات الآلية في السعودية خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري إلى 527.2 مليار ريال (بمعدل 2.2 مليار ريال يوميا)، مرتفعة بنسبة 11 في المئة أي ما يعادل 50.5 مليار ريال، عن مستوياته في الفترة نفسها من العام الماضي البالغة 476.7 مليار ريال. وبلغت السحوبات النقدية من الصرافات خلال شهر أغسطس الماضي 63.2 مليار ريال، متراجعة بنسبة 7 في المئة، ونحو خمسة مليارات ريال عن مستوياتها خلال يوليو من نفس العام، البالغة 68.2 مليار ريال، بحسب صحيفة الاقتصادية. ويعود هذا التراجع في شهر أغسطس إلى تزامن شهر يوليو من العام الميلادي مع الفترة من منتصف شهر رمضان وحتى منتصف شوال التي يتخللها عيد الفطر، ما يرفع معدل السحب من الصرافات لزيادة النفقات خلال تلك الفترة، وبالتالي من الطبيعي أن تكون السحوبات خلال أغسطس من منتصف شوال حتى منتصف ذي القعدة أقل كثيرا من يوليو. وعلى أساس سنوي، فقد ارتفعت السحوبات النقدية عبر الصرافات بنسبة 11 في المئة، و6.5 مليار ريال خلال عام، حيث كانت نحو 56.7 مليار ريال خلال أغسطس 2014. وتعكس الأرقام الضخمة للسحوبات النقدية عبر الصرافات الآلية، الاعتماد المكثف من قبل السعوديين والمقيمين على استخدام هذه الخدمة، واللجوء إليها بشكل يومي تقريبا، في ظل العدد الكبير من الصرافات الآلية البالغة 16.3 ألف صراف آلي بنهاية مايو الماضي. وجرى تنفيذ 52 في المئة من السحوبات النقدية خلال أغسطس عبر الشبكة السعودية، بإجمالي 36 مليار ريال، فيما 27.2 مليار ريال تم سحبها عبر المصارف، بما يمثل 48 في المئة من إجمالي السحوبات. وتمت السحوبات النقدية عبر 16589 صرافا آليا، من خلال 150.9 مليون عملية، منها 64.4 مليون عملية عبر الشبكة السعودية، و86.4 مليون عملية عبر المصارف. وأضافت المصارف في السعودية 1589 صرافا آليا خلال عام، و113 صرافا خلال شهر، حيث كان عدد الصرافات الآلية 14915 صرافا خلال أغسطس من العام الماضي 2014، و16476 صرافا في أبريل 2015. وأصدرت المصارف السعودية 333.6 ألف بطاقة خلال شهر أغسطس الماضي، ليبلغ عدد البطاقات المصدرة بنهاية أغسطس 20.5 مليون، مقابل 20.1 مليون بنهاية يوليو، بنسبة زيادة 2 في المئة خلال شهر. وعن التطور السنوي، كانت السحوبات النقدية قد قفزت بنسبة 10 في المئة بنهاية عام 2014، متجاوزة 722 مليار ريال، مقابل 658.4 مليار ريال في عام 2013، بزيادة قيمتها 63.7 مليار ريال خلال عام.