قال وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، إن المرونة متوافرة، والخيارات مفتوحة بشأن اتفاق خفض المعروض النفطي الذي تقوده أوبك. وأكد الفالح، على هامش فعاليات "مبادرة مستقبل الاستثمار"، أن مستوى الالتزام يخضع للمراقبة، لكنه راضٍ ويركز اهتمامه على أن يعمل الجميع معا. وشدد على أن هناك عزما على بذل ما يلزم لخفض مخزونات النفط إلى متوسط خمس سنوات، لكن مازال هناك ما يتعين القيام به. من جهة أخرى، قال الفالح إن الاستثمارات النفطية عادت بعد اتفاق خفض المعروض الذي قادته أوبك وتعافي الاقتصاد العالمي. ولفت الفالح إلى أن هناك توافقا على الاستمرار لحين تحقيق أهداف توازن السوق، لكن ينبغي عدم خفض الإنتاج أكثر من اللازم لتحاشي إحداث صدمات في السوق. بدور، قال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، اليوم الثلاثاء، إنه ينوي مناقشة احتمال تمديد اتفاق خفض إنتاج النفط العالمي والوضع العام بأسواق النفط العالمية مع نظيره السعودي خالد الفالح في الرياض أوائل نوفمبر القادم. وصرح نوفاك بأن "هذا لا يعني أننا سنأخذ أي قرارات".