هبطت أرباح شركة "الصحراء للبتروكيماويات" خلال الربع الثالث من العام الجاري بـ88%، مقارنة بمستواها قبل عام لتصل إلى 17 مليون ريال، مقارنة مع 148.4 مليون ريال. ولم تحقق أرباح الشركة التوقعات التي بلغت 152 مليون ريال. كما هبطت الأرباح على مدار الأشهر التسعة منذ بداية العام بـ25%، مقارنة بالفترة ذاتها قبل عام إلى أكثر من 302 مليون ريال. وعزت الشركة تراجع أرباحها إلى توقف مصنع السعودية للإثيلين والبولي إثيلين للصيانة المجدولة، وإلى أعمال الصيانة بمصنع الواحة للبتروكيماويات، بالإضافة إلى انخفاض مبيعات وأسعار منتجات الشركات التي دخلت مرحلة التشغيل التجاري حديثاً.