ارتفع عدد الوظائف في القطاع الخاص بالولايات المتحدة بوتيرة أقل من المتوقع في أغسطس، لكن من المرجح أن تظل القوة الدافعة لسوق العمل قوية بما يكفي لأن ينظر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) في رفع أسعار الفائدة هذا العام. وأظهر تقرير إيه.دي.بي للوظائف اليوم الأربعاء أن عدد الوظائف الجديدة في القطاع الخاص الأميركي بلغ 190 ألف وظيفة الشهر الماضي، مقابل توقعات خبراء اقتصاديين بزيادة قدرها 201 ألف وظيفة، وارتفاعا من 177 ألف وظيفة أضيفت في يوليو. وجاء التقرير - الذي شاركت في إعداده موديز أناليتكس - قبيل تقرير حكومي أشمل عن الوظائف في الولايات المتحدة يصدر يوم الجمعة. وكان خبراء اقتصاديون توقعوا في مسح لرويترز أن يرتفع عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة بمقدار 220 ألف وظيفة في أغسطس بعد زيادة بلغت 215 ألف وظيفة في يوليو. ومن المتوقع أن يتراجع معدل البطالة إلى 5.2% من 5.3% في يوليو. كانت وزارة العمل الأميركية قالت في تقرير منفصل اليوم إن الإنتاجية في القطاعات غير الزراعية ارتفعت بأعلى وتيرة لها خلال عام ونصف العام في الربع الثاني من 2015 وهو ما يكبح تضخم الأجور في الوقت الحاضر. وعدلت الحكومة معدل الإنتاجية ليظهر ارتفاعا نسبته 3.3% على أساس سنوي مسجلا أسرع وتيرة نمو له منذ الربع الأخير من 2013 بدلا من زيادة قدرها1.3% أعلنت الشهر الماضي.