انحصرت حركة الذهب في نطاق ضيق اليوم الثلاثاء ووجد المعدن الأصفر صعوبة في الصعود، في حين يتطلع مستثمرون لرفع أسعار الفائدة الأميركية قريبا وسط مؤشرات تدلل في معظمها على قوة اقتصاد الولايات المتحدة. وفي الأسبوع الماضي أنهى الذهب موجة هبوط دامت سبعة أسابيع، إذ ساهم خفض الصين المفاجئ لقيمة عملتها في إقبال المستثمرين على شراء المعدن الأصفر الذي يعد ملاذا آمنا. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.1% إلى 1118.78دولار للأونصة، بعد أن سجل زيادة متواضعة أمس الاثنين. وصعد الذهب لأعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1126.30 دولار الأسبوع الماضي، إذ أذكي خفض قيمة اليوان بعض التكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيحجم عن رفع أسعار الفائدة العام الجاري. ونزلت الفضة في المعاملات الفورية 0.5% إلى 15.23 للأونصة واستقر البلاتين عند 994 دولارا للأونصة في حين نزل البلاديوم 0.3% إلى 610.50 دولار.