ارتفعت أسعار النفط أكثر من ثلاثة بالمئة في تعاملات هزيلة قبل العطلات مدعومة بهبوط غير متوقع في مخزونات الخام الأميركية، لكن الأسعار ظلت قريبة من أدنى مستوى في عدة سنوات في الوقت الذي استمرت فيه تخمة الإمدادات وخفضت منظمة أوبك نظرتها المستقبلية للطلب على صادراتها. وصعد سعر خام برنت في العقود الآجلة 1.25 دولار للبرميل إلى 37.36 دولار للبرميل عند التسوية في حين زاد سعر خام غرب تكساس الوسيط في العقود الآجلة 1.36 دولار إلى 37.50 دولار للبرميل. ولامس برنت أدنى مستوياته منذ يوليو 2004 عند 35.98 دولار للبرميل. وقالت شركة بيكر هيوز للخدمات النفطية في تقرير يحظى بمتابعة واسعة إن شركات الحفر الأميركية أوقفت ثلاث منصات عن العمل في الأسبوع الذي ينتهي في 23 ديسمبر لينخفض العدد الإجمالي للمنصات إلى 538 . وأظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة هبطت بمقدار 5.9 مليون برميل في الأسبوع الماضي مقابل توقعات المحللين بزيادة قدرها 1.1 مليون برميل. في الوقت نفسه توقعت أوبك في تقرير انخفاض الطلب العالمي على نفطها في 2020 عن مستواه في العام القادم مع صمود إمدادات المعروض من المنافسين أكثر من المتوقع في بيئة تتسم بتدني أسعار الخام. ومن المتوقع أيضا أن تصدر إيران 500 ألف برميل إضافية من الخام يوميا العام المقبل. والتقى مسؤولون إيرانيون بالفعل مع شركات تكرير هندية سعيا للحصول على مقترحات تزيد تنافسية الخام الإيراني.