انعكس قرار المركزي الأميركي برفع أسعار الفائدة، أمس الأربعاء، إيجاباً على الأسواق العالمية، فالأسهم الأوروبية ارتفعت بقوة في المعاملات المبكرة اليوم الخميس، بعد أن رأى المستثمرون في قيام مجلس الاحتياطي الاتحادي برفع أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو عشر سنوات مؤشراً على الثقة بأكبر اقتصاد في العالم. وبحلول الساعة 0804 بتوقيت غرينتش ارتفع مؤشر يوروفرست 300 الأوروبي 1.8% إلى 1441.51 نقطة، بعد أن صعد إلى أعلى مستوى في أسبوع، في حين زادت مؤشرات داكس الألماني وكاك الفرنسي وفايننشال تايمز 100 البريطاني بين 1.4 و2.1%. وقال فيليب جيسيل مدير الأبحاث لدى "بي.ان.بي باريبا فورتيس غلوبال ماركتس" في بروكسل: "بخروج مجلس الاحتياطي من الصورة وحلول عيد الميلاد بعد جلستي تداول، قد نرى كالمعتاد موجة صعود آخر السنة. سيشهد العام الجديد عودة التذبذبات لأن الأسواق ستبدأ التكهن برفع الفائدة التالي". كما ارتفعت الأسهم اليابانية إلى أعلى مستوى لها في أكثر من أسبوع، اليوم الخميس، بعد قرار مجلس الاحتياطي الأميركي برفع أسعار الفائدة القياسية ربع نقطة مئوية، مما أدى إلى ارتفاع جميع المؤشرات الفرعية لمؤشر توبكس البالغ عددها 33 مؤشراً باستثناء مؤشر واحد. وأغلق مؤشر نيكي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى مرتفعا 1.6% عند 19353.56 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق منذ 8 ديسمبر. وقال متداولون إن المستثمرين سيأخذون على الأرجح قرار المركزي الأميركي في الحسبان في الوقت الراهن، لكنهم سيراقبون الوضع عن كثب لمتابعة الإشارات على زيادة التقلبات تحسباً لمؤشرات على وجود ردود فعل عكسية على المدى المتوسط إلى الطويل. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.6% مغلقا عند 1564.71 نقطة، فيما ارتفع مؤشر "جيه.بي.إكس-نيكي 400"  بنسبة مماثلة إلى 14097.38 نقطة. وكانت الأسهم الأميركية قفزت، الأربعاء، بعد إعلان مجلس الاحتياطي الاتحادي رفع سعر الفائدة الرئيسي. وأنهى مؤشر داو جونز الصناعي لأسهم الشركات الأميركية الكبرى جلسة التداول في بورصة وول ستريت مرتفعاً 224.18 نقطة أو 1.28% الى 17749.09 نقطة، في حين صعد مؤشر ستاندرد أند بورز 500 الأوسع نطاقاً 29.66 نقطة أو 1.45% ليغلق عند 2073.07 نقطة. وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا مرتفعا 75.78 نقطة أو 1.52% إلى 5071.13 نقطة. وأشار بيان مجلس الاحتياطي إلى "تحسن كبير" في سوق العمل الأميركية، حيث تراجع معدل البطالة إلى 5%. وأضاف أن صناع السياسات "واثقون على نحو معقول" بأن التضخم سيرتفع في المدى المتوسط إلى مستوى 2% الذي يستهدفه مجلس الاحتياطي.