ارتفع العدد الإجمالي للسياح القادمين إلى الأردن، خلال الأشهر التسعة الأولى من 2017، بنسبة 9%، مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي وفقاً لأرقام وزارة السياحة والآثار. وبلغ العدد الإجمالي للسياح الذين أتوا إلى الأردن حتى نهاية شهر سبتمبر حوالي 4.041 مليون سائح مقارنة بـ3.720 مليون سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب صحيفة "الغد" الأردنية. وشهد عدد سياح المبيت خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي ارتفاعا بنسبة 9.1 %. وبلغ عدد سياح المبيت حوالي 3.263 مليون سائح مقارنة بـ2.990 مليون سائح. أما عدد سياح اليوم الواحد، فقد ارتفع بنسبة 6.4% خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ عدد سياح اليوم الواحد خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي حوالي 777.1 ألف سائح مقارنة بـ730.3 ألف سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وسجل عدد زوار المواقع السياحية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي مقارنة بالعام الماضي ارتفاعا، حيث زاد عدد زوار البترا 31.8%، فيما ارتفع عدد زوار وادي رم 66.1%، وارتفع عدد زوار مادبا 48.7%، وارتفع عدد زوار جبل نيبو 65 %، وارتفع عدد زوار المغطس 21.6 %، وارتفع عدد زوار عجلون 10 %، فيما ارتفع عدد زوار الكرك 8%.