قال كبير الاقتصاديين ورئيس إدارة الأبحاث في جدوى للاستثمار، فهد التركي، إن النظرة العامة على ميزانية 2016 توحي بأنها إيجابية، حيث بددت المخاوف من إقرار انخفاض كبير في الإنفاق الحكومي قد يؤدي إلى كساد في الاقتصاد غير النفطي. واعتبر أنه تم تحقيق توازن بالمحافظة على الإنفاق عند مستوى مماثل لما كان مقرراً في ديسمبر 2014. وقال أيضاً إن السعر المرجعي لميزانية 2016 في حدود 26 دولاراً للبرميل، وهذا من منظور تذبذبات أسواق النفط يعتبر سعراً متحفظاً، ويؤكد مضي المملكة في سياستها لجهة التحفظ في حساب إيرادات الميزانية لتجنب التذبذبات في أسعار النفط.