أعلنت شركة أورنج مصر، أنها ستبدأ بيع شريحة جديدة لتقديم خدمات الجيل الرابع ابتداء من الاثنين المقبل. ووقعت شركة أورنج مصر مع الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات على اتفاقية الحصول على رخصة تقديم خدمات الجيل الرابع مستفيدة بنطاقات ترددية 2*10 ميغاهرتز. حيث تمكن هذه الترددات شركة أورنج من تقديم خدمات الجيل الرابع وفقاً للمعايير الدولية وفي صورة مميزة تليق بعملائها في مصر. ودعت أورنج مصر عملاءها أصحاب الهواتف الذكية المتوافقة مع خدمة الجيل الرابع لزيارة فروعها اعتبارا من يوم الاثنين القادم، وذلك للحصول مجاناً على شريحة خدمة الجيل الرابع. ومن المقرر أن تعلن الشركة قريباً عن موعد إطلاق خدمات الجيل الرابع في مصر. وتستثمر مجموعة أورنج العالمية في مصر أكثر من 32 مليار جنيه، وأكدت الشركة استعدادها لمواصلة مسيرة الاستثمار في مصر. ومن خلال خبرتها في مجال تقديم خدمات الجيل الرابع في 16 دولة فإنها تعد بأن تقدم خدمة متميزة وتجربة جيدة لعملائها.