نفى مصدر مسؤول في صندوق الاستثمارات العامة السعودي، وذلك في تصريح خاص بـ"العربية.نت" ما تم نشره أمس في موقع "بلومبيرغ" عن نية الصندوق بيع أصوله في الشركات المحلية السعودية، ويؤكد أن ما ورد في الخبر لا أساس له من الصحة. وأكد المصدر المسؤول أن الصندوق يرى أن استثماراته في السوق المحلية له عوائد مجدية، وأنه لا يرى مبرراً للتفكير في تقليصها بتاتاً. وأضاف "استثمارات الصندوق المحلية والعالمية قائمة لخدمة الاقتصاد الوطني السعودي وكل عوائدها قائمة على خدمة الاقتصاد الوطني السعودي، وأن استثماراته في الشركات المحلية هي أكثر من مجرد استثمار تجاري فحسب. فهي دعم للاقتصاد الوطني أيضا، إيمانا بقوة الشركات المحلية ومتانة الاقتصاد الوطني". والجدير بالذكر أن صندوق الاستثمارات العامة يقع من الناحية الإشرافية تحت مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية السعودي الذي يرأسه ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز منذ مارس من عام 2015. وقد أعيد بناء استراتيجية الصندوق بعيدة المدى لتتواكب مع رؤية السعودية 2030. وكان موقع "بلومبيرغ" قد ذكر أن الصندوق يراجع الحصص حالياً، بهدف تنويع استثماراته، لكنه يعتزم البقاء في هذه الشركات، عبر أسهم تعطيه حق النقض في قرارات أساسية، وهو ما يعرف بالأسهم الممتازة أو golden shares.