قال وزير النفط العراقي، جبار اللعيبي، إن العراق ملتزم باحترام حصته المخفضة من إنتاج النفط، كما هو متفق عليه مع منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" ومصدرين آخرين. وعندما سئل إن كان العراق سيدعم تمديد تخفيضات الإنتاج، أكد اللعيبي في مؤتمر صحافي في بغداد اليوم الأحد "نحن مع وحدة أوبك وإجماعه." وكان وزراء دول أوبك الذين اجتمعوا في فيينا يوم الجمعة قالوا إنهم قد ينتظرون حتى يناير كانون الثاني قبل البت في تمديد قيود الإنتاج الهادفة إلى دعم الأسعار لما بعد الربع الأول من 2018. وخفض أعضاء أوبك ومنتجون آخرون من بينهم روسيا الإنتاج نحو 1.8 مليون برميل يوميا منذ مطلع 2017 مما ساعد في رفع أسعار النفط 15% في الأشهر الثلاثة الأخيرة. وتدرس أوبك وحلفاؤها تمديد الاتفاق لما بعد موعد انتهائه الحالي في نهاية مارس 2018. العراق مستمر في محادثات حقل مجنون النفطي مع شل من جهة أخرى، قال اللعيبي إن المحادثات مستمرة مع رويال داتش شل بخصوص حقل مجنون النفطي، الذي يتردد أن الشركة ترغب في الانسحاب منه. وكان خطاب يحمل توقيع اللعيبي بتاريخ 23 أغسطس آب اطلعت عليه رويترز قد أعطى الموافقة على انسحاب شل من مجنون، وهو حقل نفط رئيسي قرب البصرة بدأ الإنتاج في 2014. وكانت مصادر بالقطاع قد أبلغت رويترز العام الماضي أن شل تدرس بيع حصصها بحقول النفط العراقية، في إطار برنامج عالمي للتخارج من أصول بما قيمته 30 مليار دولار.