وافق مجلس إدارة الشركة الوطنية السعودية للنقل البحري "البحري" على التوصية للجمعية العامة للشركة بتوزيع أرباح نقدية للمساهمين قدرها بواقع ريال واحد للسهم، عن سنة 2015، بقيمة إجمالية 393.75 مليون ريال. كما قرر المجلس التوصية بتوزيع أرباح نقدية إضافية للمساهمين قدرها 590.62 مليون ريال عن سنة 2015، بواقع 1.5 ريال ونصف ريال للسهم، ليكون إجمالي التوزيعات النقدية عن السنة المالية المنتهية في 2015 نحو 984.3 مليون ريال. ويصل مجموع التوزيعات النقدية للسهم الواحد 2.5 ريال للسهم، يمثل 25% من القيمة الاسمية للسهم. وفي سياق متصل، أعلنت شركة "البحري" عن موافقة مجلس الإدارة على شراء ناقلتي نفط عملاقة مستخدمتين من شركتي ألفا وبيتا في ال سي سي المحدودتين والتابعتين لشركة تانكر انفستمنت المحدودة (فوس سبيريت وهيمسدل سبيريت) والمبنيتين في حوض دايو لبناء السفن بكوريا الجنوبية في عام 2010، بسعر إجمالي مقداره 155 مليون دولار. وسيتم استلام الناقلتين في الفتره ما بين 14 يناير و1 فبراير المقبلين 2016، ومن المتوقع أن يظهر الأثر المالي لهذه العملية خلال الربع الأول من 2016.