أكد رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب في البنك الأهلي المتحد الكويتي حمد المرزوق في مقابلة مع قناة "العربية"، أن محفظة التمويل لدى البنك ارتفعت بنسبة 20%، في الربع الثالث، وذلك بالتزامن مع تحسن المناخ التشغيلي للقطاع عامة. وأضاف المرزوق أن تحسن الايرادات التشغيلية دعم نتائج البنك، مشيراً إلى أن تغطية القروض المتعثرة ارتفعت إلى أكثر من 170%. ولفت المرزوق أن الإيرادات التشغيلية تحسنت بشكل جيد وبنمو بلغ 15%، ما دعم أرباح البنك، لافتاً إلى أن المخصصات ارتفعت بنحو مليون دينار إلى 13.5 مليون دينار. وقال رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب في البنك الأهلي المتحد الكويتي إن محفظة التمويل ارتفعت بنسبة 20% في الربع الثالث من العام الجاري. وأكد المرزوق أن محفظة التمويل لدى قطاع البنوك ارتفعت 4.5% في الربع الثالث.