قال #وزير_المال اللبناني علي حسن خليل إن بلاده تستهدف خفض العجز في #موازنة السنة المالية 2017 إلى 8.7% من الناتج المحلي الإجمالي مقابل 9.3% في موازنة السنة السابقة.  وأوضح خليل أن حجم #الإنفاق المقدر في أول موازنة للبلاد في 12 عاما يبلغ 23.670 تريليون ليرة أيّ 15.7 مليار دولار فيما يبلغ حجم الإيرادات 16.384 تريليون ليرة (10.9 مليار دولار). وفي سياق متصل، توقع خليل وصول النمو الاقتصادي إلى 2% في 2017.  وفي وقت سابق من هذا الأسبوع أقرت #الحكومة_اللبنانية موازنة السنة المالية التي بدأت في مطلع يناير.