قال الرئيس التنفيذي لشركة التصنيع الوطنية السعودية، مطلق المريشد، في مقابلة مع قناة "العربية"، عبر الهاتف من الرياض، إن الشركة ستركز خلال العام الحالي على تحسين أداء المصانع وخفض تكاليف الإنتاج. وحول انخفاض أرباح الشركة في الربع الرابع من 2014، قال المريشد إن الأثر الكبير جاء نتيجة تغيير الطريقة المحاسبية لمشروع حامض الاكريليك نتيجة الرسملة، لأن المشروع كان تحت الإنشاء، وفي يوليو انتهى التشغيل التجاري ودخل المشروع قائة الدخل، وهذا أضاف تكاليف كبيرة على الربع الرابع، إضافة لما حدث في سوق البتروكيماويات من انخفاض للأسعار". ولفت المريشد إلى أنه على الرغم من زيادة الإنتاج، إلا أنها لم تكن كافية لتغطية النقص الكبير في أسعار المبيعات. وتراجعت أرباح شركة "التصنيع الوطنية" خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 46.5%، مقارنة مع الفترة المقابلة من عام 2013، لتقارب 161 مليون ريال. كما انخفضت الأرباح الفصلية بـ34% عند مقارنتها مع الربع الذي سبقه. وقد جاءت الأرباح دون توقعات وكالة بلومبرغ التي بلغت 273 مليون ريال، وعلى مدار العام، تراجعت أرباح "التصنيع" بحوالي 4%، إلى 1.1 مليار ريال.