رحب صندوق النقد الدولي بقرار البنك المركزي الأوروبي شراء سندات حكومية والذي سيضخ بموجبه عشرات المليارات من اليورو في اقتصاد منطقة اليورو المترنح. وقالت كريستين لاغارد، المديرة العامة للصندوق، إن مشتريات السندات الشهرية التي تبلغ قميتها 60 مليار يورو قد "تعزز بقوة" السياسات التحفيزية للبنك المركزي الأوروبي، وتساهم في خفض تكلفة الاقتراض في أنحاء منطقة اليورو، وترفع التوقعات للتضخم وتدعم مهمة البنك المتمثلة في الحفاظ على استقرار الأسعار. وأضافت لاغارد "لايزال من الضروري أن تصاحب السياسة النقدية الميسرة إجراءات سياسية شاملة في الوقت المناسب في مجالات أخرى، خاصة الإصلاحات الهيكلية من أجل تعزيز النمو المحتمل وضمان الدعم السياسي الواسع لسياسات إدارة الطلب".