حقق صندوق بنك أبوظبي الوطني " وان شير بي إل سي - شريعة مينا ديفيدند ليدر فند" " وهو صندوق أجنبي المنشأ في إيرلندا أرباحا بلغت 122 مليونا و731 ألفا و46 دولارا عن فئة أسهم الدولار وذلك بعائد سنوي 5.06 في المائة وأرباحا بلغت 761 مليونا و245 ألفا و85 درهما عن الأسهم من فئة الدرهم الإماراتي وذلك بعائد سنوي 5.05 في المائة خلال الفترة من الأول من أبريل إلى 30 سبتمبر 2015 . وذكر بيان للصندوق أن التوزيعات ستتاح للمستثمرين المؤهلين والذين حصلوا على عائدات نصف سنوية بلغت 3.05 في المائة عن فئة أسهم الدولار وأسهم الدرهم الاماراتي حسب سجل الصندوق بتاريخ 30 سبتمبر 2015. وستكون التوزيعات بواقع 0.117 دولار أميركي للوحدة عن فئة أسهم الدولار و 0.117 درهم للوحدة عن فئة أسهم الدرهم الاماراتي في ذلك التاريخ على المستثمرين في الصندوق. وسيتم دفع التوزيعات استنادا إلى اختيار المستثمرين عند الاكتتاب حيث ستكون عملية إعادة استثمار التوزيعات بوحدات جديدة حسب سعر صافي قيمة الأصول بتاريخ 19 أكتوبر بينما ستتم عملية دفع التوزيعات التي تم اختيارها مسبقا بشكل نقدي في 20 أكتوبر.