قفزت أسعار النفط للعقود الآجلة آخر جلسة بعد جلستين من الخسائر مع تجدد الشراء بفعل أنباء عن تخفيضات أكثر حدة في انفاق الشركات النفطية وهبوط الدولار الأمريكي.  وأغلق الخام الأمريكي فوق مستوى 51 دولارا للبرميل بعد ان تعافى من انخفاض في التعاملات الصباحية اثارته بيانات تظهر زيادة قياسية محتملة في المخزونات في مركز تسليم شحنات العقود الاجلة في كاشينج بولاية اوكلاهوما.   واتسع فارق السعر امام خام برنت اثناء التعاملات الي حوالي 6.84 دولار وهو الاكبر في خمسة اشهر مع تضخم المخزونات الامريكية.   وانضم عملاق الطاقة الفرنسي توتال الي قائمة الشركات التي تعلن تخفيضات في الاستثمارات والوظائف في اعقاب هبوط اسعار النفط بأكثر من 50 بالمئة منذ يونيو حزيران.  وحذر الرئيس التنفيذي لشركة شل من ان المعروض من النفط في الاسواق ربما لن يكون بمقدوره مجاراة الطلب المتنامي مع تخفيض الشركات ميزانياتها. وقال متعاملون ان تعليقات رئيس شل ساعدت في  اعطاء دعم لاسعار الخام.   وصعد سعر خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود تسليم مارس اذار التي انتهى تداولها مع نهاية جلسة اليوم 2.39 دولار أو ما يوازي 4.37 بالمئة لتسجل عند التسوية 57.05 دولار للبرميل في اعقاب  خسارة بلغت 3 بالمئة في الجلسة السابقة.   ومن بين العوامل التي غذت تلك المكاسب هبوط مؤشر الدولار حوالي 1 بالمئة بعد تقارير تظهر ان مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة انخفضت 0.8 بالمئة الشهر الماضي وان طلبات اعانة البطالة الاسبوعية تخطت مستوى 300 ألف.   وارتفعت عقود الخام الامريكي 2.37 دولار أو 4.85 بالمئة لتبلغ عند التسوية 51.21 دولار للبرميل.