سجلت أسعار النفط اليوم الخميس أدنى مستوياتها منذ يونيو 2012، حيث نزل خام برنت عن 92 دولارا للبرميل مع تنامي المخاوف من تخمة في المعروض. ويتزامن تراجع النفط بالتوازي مع انخفاض الأسهم الأوروبية قبيل اجتماع البنك المركزي الأوروبي اليوم، إذ ينتظر المستثمرون لمعرفة إن كانت خطة ماريو دراجي رئيس البنك لشراء الأصول قادرة على إشاعة الثقة في اقتصاد منطقة اليورو. وبحلول الساعة 1054 بتوقيت غرينتش خسر سعر برنت تسليم نوفمبر 2.15 دولار ليسجل 92.01 دولار للبرميل. وفي وقت سابق سجل برنت 91.73 دولار للبرميل وهو أدنى مستوى له منذ يونيو 2012. وهبط الخام الأميركي دولارين في عقود نوفمبر، ليصل إلى 88.73 دولار للبرميل وهو أقل سعر في نحو 18 شهراً.