بلغت القروض المتعثرة للنظام المصرفي المغربي 50 مليار درهم بما يعادل 5 مليارات دولار، وأصبحت تمثل 7.2٪ من إجمالي القروض المصرفية، حسب البنك المغربي للتجارة الخارجية. وقال إبراهيم بنجلون التويمي، المدير التنفيذي للبنك "تعاملنا مع هذا الوضع المقلق بالجدية اللازمة، وشكلنا لجنة تحصيل تضم نخبة مسؤولي البنك المغربي للتجارة الخارجية، التي يرأسها شخصيا عثمان بنجلون رئيس البنك، لتتولى متابعة الوضع الإشراف على التحصيل وتدبير المخاطر"، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأشار بنجلون إلى أن البنك تمكن خلال النصف الأول من العام من تقليص تكلفة المخاطر بنحو 88٪ ، والرفع من معدل استرجاع الديون المتعثرة بنسبة 17.5٪. وقال: "بالموازاة مع رفع وتيرة التحصيل، استرددنا خلال هذه الفترة 800 مليون درهم (80 مليون دولار) من المؤن التي شكلناها لتغطية القروض المتعثرة. الأمر الذي انعكس على نتائجنا للنصف الأول من العام، ومكننا من تخفيض نسبة القروض المتنازع عليها إلى 6٪».