أظهر مسحٌ أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية بمنطقة اليورو ارتفع بأسرع وتيرة في نحو 3 سنوات الشهر الماضي ، مشيراً إلى أن الضغوط التضخمية تعطي مؤشرات جديدة على التعافي. وارتفعت القراءة النهائية لمؤشر ماركت لمديري المشتريات لأعلى مستوى لها في 33 شهرا عند 53.5 من 52.6 في سبتمبر، بعد قراءة أولية عند 53.3 وفوق مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش بدرجة جيدة.وستحظى تلك القراءة بترحيب من صناع السياسات في البنك المركزي الأوروبي الذين سعوا لرفع النمو والتضخم بعد سنوات من إتباع سياسة نقدية فائقة التيسير. وارتفع مؤشر فرعي،  يقيس أسعار المنتجات ويغذي مؤشر مجمع لمديري المشتريات إلى 54.6 من 53.8 وهو أعلى مستوى له منذ أبريل 2014. وقال كبير الاقتصاديين روب دوبسون لدى إى.إتش.إس ماركت إن "قطاع الصناعات التحويلية بمنطقة اليورو سجل بداية إيجابية للربع الأخير". وسجلت الطلبيات الجديدة أسرع وتيرة للنمو في سنتين ونصف السنة رغم ارتفاع الأسعار للمرة الأولي في أكثر من عام.وارتفع مؤشر أسعار الإنتاج لأعلى مستوياته في 16 شهرا عند 50.8 وذلك من 49.9 لتكون المرة الأولي التي يرتفع فيها فوق مستوى الخمسين منذ أغسطس العام الماضي.