وافقت لجنة التنظيم المصرفي الصينية اليوم على طلب مجموعة علي بابا لتأسيس بنك خاص. وستقوم شركة التجارة الإلكترونية العملاقة بتمويل 30%، من أسهم البنك, بينما ستساهم مجموعةFosun  بنسبة 25%، بالإضافة إلى أكبر مقدم لقطع غيار السيارات في الصين، والذي سيساهم بنسبة 18%. يذكر أن مجموعة علي بابا قد طرحت صندوق استثمار يقدم عوائد أعلى من الودائع المقدمة من البنوك، في محاولة للدخول في القطاع المصرفي. وكانت الحكومة الصينية قد وافقت على تأسيس 5 بنوك خاصة خلال الشهرين الماضيين، وذلك في ضوء خطتها بإصلاح القطاع المصرفي الذي يسيطر عليه حالياً أربعة بنوك حكومية. يشار إلى أن هناك بنكين خاصين فقط يعملان حالياً في الصين.