شهد المؤشر العقاري في المملكة الأسبوع الماضي، تبايناً في أدائه وتجاوزت قيمة صفقاته في مختلف مناطق ومحافظات المملكة 4.5 مليار ريال. وأوضح التقرير الأسبوعي الصادر عن وزارة العدل، أمس، أن المؤشر شهد ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى في الرياض والمدينة المنورة والدمام والخبر وخميس مشيط والجفر وحريملاء والأحساء والقطيف وينبع وبريدة وعرعر, وانخفاضاً في كل من مكة المكرمة وجازان والجبيل وحفر الباطن والقريات والدرعية. وسجل المؤشر العقاري ارتفاعاً في كتابة العدل الأولى في الرياض بقيمة تجاوزت 1.6 مليار ريال بنسبة 54.71 % وفي كتابة العدل الأولى في المدينة المنورة بقيمة 244 مليون ريال بنسبة 2.87 وفي الدمام بقيمة مليار ريال بنسبة 145.7 %, فيما سجل المؤشر ارتفاعاً في الخبر بقيمة 316 مليون ريال بنسبة 9.38 % وخميس مشيط بقيمة 51 مليون ريال بنسبة 138.2%، وفقا لصحيفة "الاقتصادية".كما شهد المؤشر العقاري الأسبوع الماضي، ارتفاعاً في الجفر بقيمة سبعة ملايين ريال بنسبة 122.4 % وفي حريملاء بقيمة تسعة ملايين ريال بنسبة 169.22 وارتفاعاً في كتابة العدل الأولى في الأحساء بقيمة 307 ملايين ريال بنسبة 361.33 %، وفي القطيف بقيمة 53 مليون ريال بنسبة 4.58 في المائة. وسجل المؤشر العقاري ارتفاعا كذلك في ينبع بقيمة 207 ملايين ريال بنسبة 345.67 % وفي كتابة العدل الأولى في بريدة بقيمة 338 مليون ريال بنسبة 60.73 % وفي عرعر بقيمة 12 مليون ريال بنسبة 4.49 %.وفي الوقت ذاته كشف تقرير وزارة العدل عن تراجع المؤشر العقاري في كتابة العدل الأولى في مكة المكرمة بنسبة 60.73 % وبقيمة 106 ملايين ريال وفي كتابة العدل الأولى بجازان بقيمة 17 مليون ريال وبنسبة 25.38 %, وفي الجبيل بقيمة 54 مليون ريال بنسبة 18.63 %, فيما سجل المؤشر انخفاضاً في حفر الباطن بقيمة 32 مليون ريال بنسبة 30.16 في المائة وفي القريات بقيمة أربعة ملايين ريال بنسبة 51.34 % وفي الدرعية بقيمة 90 مليون ريال بنسبة 39.07 %.