وافق مصرف كوميرزبنك الألماني على أن يدفع للسلطات الأمريكية 1.45 مليار دولار لتسوية انتهاكات لعقوبات وقوانين أمريكية ليصبح أحدث بنك أوروبي كبير يعترف بتحويل أموال من خلال النظام المالي الأمريكي الي دول مثل إيران والسودان. ويساوي مبلغ الغرامة أكثر من 5 أضعاف أرباح البنك الصافية للعام الماضي، ما يفتح الباب للتساؤل حول المنفعة التي جناها البنك من التعامل مع إيران، ومدى ملائمة مثل هذه العقوبة. وتوصل ممثلو ادعاء أيضا في تحقيق بشأن فضيحة احتيال محاسبي بشركة اوليمبس اليابانية الى أن ثاني أكبر بنك في المانيا لم يتقيد بالقوانين الأمريكية لمكافحة غسل الأموال التي تلزمه برصد والإبلاغ عن أي صفقات مشبوهة، بحسب رويترز.  ووافقت السلطات الامريكية وسلطات ولاية نيويورك على تأجيل توجيه اتهامات جنائية إلي كوميرزبنك ثلاثة اعوام بشرط ان يتقيد البنك ببنود اتفاقاته.  ولم توجه اتهامات الي أي افراد لكن ادارة الخدمات المالية في ولاية نيويورك قالت ان خمسة موظفين سيقالون او يستقيلون نتيجة للتحقيقات.  وفي وقت سابق قال كوميرزبنك ان ارباحه الصافية لعام 2014 هوت الي 264  مليون يورو من رقم سابق قدره 602  مليون يورو كنتيجة لتجنيب مخصصات لإتمام التسوية مع السلطات الامريكية.