أكد وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور توفيق الربيعة في مقابلة مع قناة "العربية", استضافة الرياض لمنتدى الأعمال السعودي الفرنسي في أكتوبر المقبل بمشاركة كبيرة من رجال الأعمال. وقال الربيعة "عقدنا في 2013 منتدى للأعمال في فرنسا بمشاركة كبيرة من رجال الأعمال، وفرنسا من أكبر ثلاث دول لديها استثمارات في السعودية بـ16 مليار دولار". وقال الربيعة "عقدنا في 2013 منتدى للأعمال في فرنسا بمشاركة كبيرة من رجال الأعمال، وفرنسا من أكبر ثلاث دول لديها استثمارات في السعودية". وتوقع الربيعة حضورا كبيرا من رجال الأعمال في منتدى الأعمال السعودي الفرنسي. وأوضح الربيعة أن التعاون موجود في مجال المعارض، وللمملكة مشاركات عديدة بالمعارض الفرنسية.