أعلنت مجموعة "علي بابا" للتجارة الإكترونية أنها حققت مبيعات أكثر من 3.9 مليار دولار من إجمالي البضائع المباعة في غضون ساعة واحدة من يوم "سينجل تشينا"، أو يوم العازب الصيني الذي يصادف الـ11 نوفمبر من كل عام. مقارنة بقيمة مبيعات بلغت ملياري دولار في نفس الفترة من العام الماضي. وأشارت "علي بابا" إلى أن حوالي 130 مليون مستخدم زاروا منصتها للتسوق عبر الجوال خلال الساعات التي سبقت الحدث، وهو ما يتجاوز حجم الذروة المسجلة في عام 2014. يوم العزاب الذي أطلقته مجموعة علي بابا عام 2009، أصبح مهرجان تسوق وأكبر ساحة معركة بين شركات التجارة الإلكترونية الصينية، حيث طغت العام الماضي مبيعات يوم Singles Day الصيني عند 9 مليارات دولار على مبيعات يوم بلاك فرايدي الأميركي عند 1.5 مليار دولار وعيد الفصح عند مليار دولار. وكان "جاك ما" الرئيس التنفيذي ومؤسس المجموعة قد نقل العد العكسي لهذا الحدث إلى العاصمة بيجين اليوم، واستضافت المجموعة برنامجاً تلفزيونياً ليلة المهرجان لمدة 4 ساعات، حيث استضاف أشهر مغني البوب في الصين إضافة إلى مشاهير أجانب أبرزهم بطل فلم جيمس بوند، دانييل كريغ. ويبدو أن هذه الجهود لم تذهب سدى، إذ حققت مجموعة علي بابا مبيعات بـ5 مليارات دولار خلال أول ساعة ونصف من الحدث، ويتوقع محللون في دويتشه بنك أن يصل هذا الرقم إلى 13 مليار دولار بنهاية اليوم، أي بزيادة بنسبة 40% عن العام الماضي. يذكر أن حصة التجارة الإلكترونية تزداد عاما بعد عام في مواسم التسوق للهدايا، حيث تجاوزت المبيعات في موسم الأعياد الماضي 130 مليار دولار في أوروبا وأميركا.