نمت الأرباح الفصلية لمجموعة صافولا السعودية بنسبة 11.15%، إلى 470.5 مليون ريال، في الربع الأول من 2015، مقابل 423.3 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، وبنسبة 8.3%، مقابل الربع السابق. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، فإن سبب ارتفاع صافي الربح خلال الربع الأول من 2015، مقارنة بالربع المماثل من العام السابق بشكل رئيس إلى تحقيق صافولا لربح رأسمالي بلغ 265.2 مليون ريال نتيجة لبيع كامل حصصها في رأسمال شركة صافولا لأنظمة التغليف خلال الربع الأول 2015. وحققت صافولا إجمالي أرباح في الربع الأول من 2015، بلغت قيمته 1.18 مليار ريال، مقابل 1.09 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 8.12%. وبلغت الأرباح التشغيلية للشركة بالربع الأول 386 مليون ريال، مقابل 530.8 مليون ريال، بالربع الأول من 2014، بتراجع 27.22%. وقالت صافولا إن مجلس إدارة المجموعة قرر توزيع أرباح نقدية على مساهمي المجموعة قدرها 266.99 مليون ريال عن الربع الأول من 2015، بواقع 0.50 ريال، للسهم الواحد ما يمثل نسبة 5% من القيمة الاسمية للسهم. وستكون أحقية أرباح الربع الأول للمساهمين المسجلين بسجلات الشركة بنهاية تداول يوم الثلاثاء 21 أبريل الجاري. وستبدأ عملية توزيع الأرباح اعتباراً من يوم الثلاثاء الموافق 5 مايو المقبل.