ترى الراجحي كابيتال أن صافي الربح لشركة الاتصالات السعودية للربع الثاني 2017 ، جاء متوافقا مع توقعاتها ومع متوسط توقعات المحللين. وبلغت الايرادات 13.2 مليار ريال ، بارتفاع بنسبة 2.9 % على أساس ربعي رغما عن موسمية شهر رمضان المبارك ، و نعتقد أن هذه الايرادات قد وجدت دعما جزئيا من اعادة البدلات والمكافئات والامتيازات للعاملين بالدولة. إننا نعتقد أن الحصة السوقية للاتصالات السعودية ، ربما تكون قد ارتفعت بدرجة طفيفة في الربع الثاني نتيجة لارتفاع هامش الربح الاجمالي على أساس ربعي.




الراجحي: أرباح الاتصالات السعودية دفاعية