هبط مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية، اليوم الجمعة، مسجلا أكبر خسائره الأسبوعية في ستة أشهر في ظل مخاوف المستثمرين من تباطؤ النمو العالمي والتي طغت على التأثير الإيجابي لمجموعة من البيانات الأميركية القوية. وخسر مؤشر نيكي 1.4 نقطة ليغلق عند 14532.51 نقطة. وعلى مدار الأسبوع نزل المؤشر خمسة بالمئة. وجاء أداء أسهم شركات التصدير ضعيفا، إذ انخفضت أسهم تويوتا 2.5 بالمئة، وباناسونيك 0.9 بالمئة. وتراجع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.5 بالمئة إلى 1177.22 نقطة، بينما نزل مؤشر جيه بي إكس نيكي 400 الجديد 1.6 بالمئة إلى 10712.64 نقطة.