صادقت الجمعية العامة غير العادية للبنك السعودي الهولندي خلال اجتماعها الذي انعقد أخيرا في مقر البنك، على توصية مجلس الإدارة بالموافقة على زيادة رأسمال البنك 20 في المئة، وذلك من 4.7 مليار ريال إلى 5.7 مليار ريال من خلال رسملة 952.6 مليون ريال من الأرباح المبقاة عن طريق منح سهم مقابل كل خمسة أسهم، وذلك بهدف دعم نشاطات البنك وتنمية أعماله. كما أقر مساهمو البنك خلال انعقاد الجمعية، جميع البنود المدرجة على جدول الأعمال، وأهمها الموافقة على توصية مجلس الإدارة بتوزيع أرباح على المساهمين بواقع ريال للسهم الواحد، أي توزيع نحو 476.3 مليون ريال، بما يعادل 10 في المئة من القيمة الاسمية للسهم، إلى جانب المصادقة على الميزانية العمومية وحساب الأرباح والخسائر للسنة المالية المنتهية في 2014، وتقرير مجلس الإدارة، ومراقبي الحسابات، وفقا لصحيفة "الاقتصادية". من جانبه، ألقى المهندس مبارك بن عبدالله الخفرة، رئيس مجلس إدارة البنك السعودي الهولندي، كلمة خلال الاجتماع استعرض فيها نتائج أعمال البنك خلال عام 2014، وما حققه من نتائج إيجابية وإنجازات أثمرها الأداء المتميز الذي رافق كل قطاعات الأعمال لدى البنك، وواكبه المضي بتنفيذ استراتيجيات البنك الرامية إلى تعزيز مستوى الاستجابة لاحتياجات ومتطلبات العملاء ورفع جودة الخدمات. يشار إلى أن توزيع الأرباح وأسهم المنحة ستكون من أحقية المساهمين المقيدين في سجلات البنك، كما في نهاية تداول يوم الثلاثاء 17 مارس الجاري، على أن يتم توزيعها ابتداء من تاريخ 29 مارس الجاري، وذلك من خلال الإيداع في الحسابات المربوطة في المحافظ الاستثمارية الخاصة بالمساهمين.