وقعت السعودية مذكرة تفاهم مع روسيا لزيادة توطين الصناعات العسكرية، ووافقت السعودية على شراء منظومة s400 الدفاعية الروسية المتطورة. وتأتي مذكرة التفاهم ضمن مجموعة من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم الموقعة بين الجانبين، منها مذكرة تفاهم لتأسيس منصة استثمارية في قطاع النفط، وأيضاً منصة استثمارية في قطاع التقنية، وأيضاً مذكرة تفاهم لتنفيذ برنامج ثقافي بين البلدين. وتشمل فرص الاستثمار المشتركة قطاعات الزراعة والإلكترونيات والطاقة. ومن بين الاتفاقيات المتوقعة تأسيس صندوق بقيمة مليار دولار للاستثمار في مجال التكنولوجيا، والتعاون في مجال تحلية المياه وترشيد استخدام الطاقة في مكيفات الهواء، بالإضافة إلى استثمار سعودي في الطرق الخاضعة للرسوم في روسيا. ومن ضمنها أيضاً شراكة بين روسيا و"صندوق الاستثمارات العامة" و"مبادلة" للاستثمار في البنية التحتية. وتم إطلاق صندوق استثماري مشترك بين السعودية وروسيا بمليار دولار. ووقعت شركة "سايبور" الروسية اتفاقية مع أرامكو السعودية لاستكشاف الفرص بين البلدين.