هوت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام، ويتجه خام برنت والخام الأميركي نحو تسجيل رابع تراجع أسبوعي لهما على التوالي بفعل بيانات اقتصادية ضعيفة من الصين عززت الضغط على أسعار النفط. وأظهر مسح أولي للقطاع الخاص أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية الضخم في الصين انكمش بأسرع وتيرة له في 15 شهرا في يوليو. وتعرض النفط أيضا لضغط بعد أن أظهرت بيانات مؤسسة بيكر هيوز أن الشركات أضافت 21 منصة حفر عن النفط في الولايات المتحدة هذا الأسبوع. وتراجع سعر مزيج برنت عند التسوية 65 سنتا أو 1.18 في المئة إلى 54.62 دولار للبرميل، بعدما بلغ أدنى مستوى له في الجلسة عند 54.40 دولار للبرميل، مسجلا أقل سعر له منذ أوائل أبريل. وخسر برنت نحو 13 بالمئة من قيمته في يوليو، مسجلا أكبر خسائره الشهرية منذ هبوطه حوالي 19 بالمئة في يناير وإن كان تراجعه أقل حدة هذا الأسبوع. وانخفض سعر الخام الأميركي في العقود الآجلة لتسليم سبتمبر 31 سنتا أو 0.64 في المائة إلى 48.14 دولار للبرميل بعد انخفاضه في وقت سابق من التعاملات إلى 47.96 دولار أدنى مستوى له منذ أول أبريل. وخسر خام غرب تكساس الوسيط 18 بالمئة من قيمته في يوليو، مسجلا أكبر هبوط شهري له منذ ديسمبر، وثاني أكبر انخفاض شهري له في السنوات السبع الأخيرة. وتعرض النفط لضغوط أيضا من جراء صعود الدولار، إذ ارتفاع العملة الأميركية يجعل النفط المقوم بالدولار أعلى تكلفة على حائزي العملات الأخرى.