حافظ الذهب اليوم الثلاثاء على المكاسب التي حققها في موجة صعود استمرت يومين، وذلك بدعم من هبوط الدولار، ولكن نزول أسعار النفط وحالة الضبابية بشأن وتيرة رفع أسعار الفائدة الأميركية في المستقبل كبحا ارتفاع المعدن الأصفر. وبينما تلقى الذهب دعما من زيادة كبيرة في أصول أكبر صندوق مؤشرات مدعوم بالذهب الأسبوع الماضي يدل على استئناف التدفقات الخارجة هذا الأسبوع على أن المستثمرين مازالوا حذرين. واستقر الذهب في المعاملات الفورية دون تغير يذكر عند 1079.20 دولار للأونصة بحلول الساعة 0648  بتوقيت غرينتش بعد أن ارتفع 2.5% في آخر جلستين. وحقق الذهب ارتفاعا يوم الاثنين في الوقت الذي هبط فيه الدولار بعد أن أظهرت بيانات من بنك الاحتياطي الاتحادي لشيكاغو أن الاقتصاد الأميركي حقق نموا بوتيرة دون المتوسطة في نوفمبر. وبين المعادن النفيسة الأخرى هبطت الفضة 0.1%  إلى 14.25 دولار للأوقية، كما نزل البلاديوم 0.12% إلى 548.4 دولار فيما ارتفع البلاتين 0.2% إلى 874.45 دولار للأونصة. من جهة أخرى، أظهرت بيانات لصندوق النقد الدولي اليوم الثلاثاء أن روسيا وكازاخستان واصلتا شراء الذهب وعززتا احتياطياتهما منه في نوفمبر. وزادت كازاخستان احتياطياتها من الذهب إلى 7.03 مليون أونصة أي 218.657 طن مضيفة حوالي طنين إلى احتياطياتها في أكتوبر. وهذه هي الزيادة الشهرية الثامنة والثلاثون لها على التوالي. وأضافت روسيا 22 طنا إلى احتياطياتها من الذهب لتصل إلى مليون و392.813 طن أي 44.78 مليون أوقية في تاسع زيادة شهرية على التوالي.