استقر الذهب فوق أقل مستوى له في ثمانية أشهر ونصف اليوم الجمعة لكنه يتجه صوب الانخفاض الأسبوعي الثالث على التوالي بفعل المخاوف من أن رفع الفائدة في الولايات المتحدة وتعزز الاقتصاد قد يقلصان من إغراء المعدن. وتعرض الذهب لضغوط بعد أن أشار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) يوم الأربعاء إلى أنه قد يرفع تكاليف الاقتراض أسرع من المتوقع عندما يبدأ ذلك لكنه جدد تعهده بإبقاء أسعار الفائدة قرب الصفر "لفترة طويلة". وبحلول الساعة 0618 بتوقيت جرينتش استقر السعر الفوري للذهب دون تغير يذكر عند 1224.80 دولار للأوقية (الأونصة) ليتجه إلى الانخفاض 0.3 بالمئة على مدار الأسبوع. وزادت الفضة 0.1 بالمئة إلى 18.48 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.3 بالمئة ليسجل 1346.75 دولار في حين هبط البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 826.01 دولار للأوقية.