توقع وزير السياحة الأردني نايف الفايز، أن يسجل القطاع السياحي الأردني معدلات نمو أقوى في أعداد السياح العرب خلال الموسم السياحي الحالي، مؤكدا أن التراجع الطفيف في أعداد السياح الأوروبيين خلال الربع الأول من 2015 سببه "عدم تفريق السائح الأوروبي بين دول المنطقة العربية". وقال الفايز في مقابلة مع قناة "العربية" إن التطورات الجيوسياسية التي تشهدها المنطقة العربية، تؤثر على كل دول المنطقة وللأردن نصيب منها، مؤكدا أن الأردن لم يزل الوجهة الأكثر تفضيلا للسياحة العربية وللسياح الأوروبيين الذي يعرفون المنطقة، ويدركون أن الأردن يتمتع بمستوى عال من الأمن والمنتجات السياحية التي تناسب العائلة، الخليجية والعربية عموما. وذكر الفايز أن بلاده سجلت عائدات تقدر بنحو 3.1 مليار دينار أردني تقترب من نحو 5 مليارات دولار لموسم السياحة عام 2014، الذي شهد معدلات إيجابية على صعيد السياحة الأوروبية. وبلغ معدل النمو بعدد السياح 1.6 بالمئة في حين بلغ معدل النمو بالعائدات نسبة 6 بالمئة للعام الماضي، موضحا أن هذه النسب تظهر أن السائح الذي يزور الاردن قد أطال مدة اقامته.