قالت وزيرة التجارة الأميركية بيني بريتزكر في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، إن زيادة التبادل التجاري مع دول الخليج لها أولوية بالنسبة للولايات المتحدة الأميركية. وأضافت بريتزكر التي تشارك في القمة العالمية لريادة الأعمال في عامها الخامس والتي تنطلق اليوم في مراكش أن دعم ريادة الأعمال يعطي فرصة للاستقرار في المنطقة. وتركز قمة العالمية لريادة الأعمال على دور التكنولوجيا في دعم الإبداع وريادة الأعمال بحضور ثلاثة آلاف مشارك. وأوضحت وزيرة التجارة الأميركية أن بلادها تمتلك برنامجا فريدا للشراكة بين القطاعين الخاص والعام. وقالت بريتزكر "النساء يتميزن اليوم في مجال ريادة الأعمال، ويجب توفير القوانين لحماية الحقوق الفكرية". وركزت وزيرة التجارة الأميركية بيني بريتزكر  على أهمية وجود التشريعات لدعم ريادة الأعمال.