أكد الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" عبدالله الدبيخي، المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن الشركة تدرس حالياً عدداً من الفرص الاستثمارية في القطاع الزراعي الروسي، وذلك ضمن خطة الشركة لتوزيع استثماراتها حول العالم. وأشار الدبيخي إلى أن الشركة السعودية للاستثمار الزراعي أتمت صفقة بنحو 340 مليون ريال في بولندا.  وقال الدبيخي "تواجدنا في الهند و باكستان للاستثمار في حقول الأرز". واستحوذت سالك على مجلس القمح الكندي وتعتزم التوسع في بناء صوامع الغلال. وقال رئيس سالك "تكلفة مشروعنا في كندا تقارب مليار دولار كندي بعد إتمام أعمال التوسع".