أفادت شركة "داماك" العقارية بأنها ستواصل، خلال السنوات المقبلة، الاستثمار في منتجها المبتكر "العقار الفندقي" متكامل الخدمات، الذي يقوم على إعادة تأجير الوحدات الفندقية لمصلحة المستثمرين الذين اشتروها. وأشارت إلى أن الطاقة الإجمالية التي ستوفرها منشآت الشقق الفندقية، التي ستفتتحها الشركة حتى نهاية عام 2019، ستصل إلى 12 ألف شقة فندقية بقيمة استثمارية تصل إلى 6 مليارات دولار أو ما يعادل 22 مليار درهم، 90% من تلك الشقق تتركز في دبي، بحسب صحيفة "الإمارات اليوم". وذكرت الشركة أنها ستفتتح منشأتين جديدتين للشقق، إضافة إلى ثلاثة مشروعات قيد الخدمة حالياً، ليصل إجمالي وحدات الشقق الفندقية، التي ستدخل الخدمة في محفظة الشركة، إلى 1800 شقة في نهاية العام الجاري بدبي، مؤكدة أن ذراع الضيافة لديها "داماك للفنادق والمنتجعات"، التي يعمل فيها 350 موظفاً حالياً، ستصبح واحدة من أبرز العلامات الفندقية المتخصصة نمواً في المنطقة خلال السنوات القليلة المقبلة.