احتلت دبي المركز الخامس في قائمة أفضل 20 مدينة تسوق في العالم،، أعدتها شركة "ميريتون سيرفيسد ابارتمنتس"، التي تتخذ من سيدني مقراً لها، متفوقة على أشهر وجهات التسوق العالمية، أمثال فلورنسا في إيطاليا، واسطنبول، وكوالالمبور في ماليزيا، ولندن، ومدريد، ومدينة نيويورك، وروما، وسنغافورة، بحسب البيان. وقالت الشركة في معرض تصنيفها لتلك المدن، إن دبي لا تعرف أنصاف الحلول، وهذا ينطبق على جودة وتنوع عروض التسوق التي تزخر بها. وأضافت أن الخيارات أكثر من عارمة، في ظل وجود عشرات المولات التي يضم أحدها حلبة تزلج داخلية مغطاة، والعروض التي لا حصر لها مما تعج به أسواقها من سجاد، وعطور، وتوابل. وهي تشتهر بسلعها الفاخرة، ومنتجاتها الساحرة.