كشفت تسريبات نشرتها وكالة "بلومبيرغ" أن هاتف "آيفون" الجديد الذي ينتظره ملايين من مستخدمي منتجات الشركة الأميركية العملاقة، لن يحمل الرقم "8" كما كان متوقعاً، بل سيطلق عليه "آيفون X" احتفالاً بمرور أول عقد على طرح هاتف "أبل" الذكي في الأسواق. وتقول التسريبات إن الشركة ستعلن هذه المرة عن 3 هواتف جديدة، "آيفون 8" و"آيفون 8 بلاس" كتكملة لسلسلة "آيفون" المعتادة، فيما ستطلق الهاتف الجديد كلياً الذي حظي باهتمام واسع نظراً لتوقيت طرحه، تحت اسم "آيفون X". ويبدو أن اختيار الرمز "X" يأتي للدلالة على أن الإصدار الجديد خاص يُؤرخ للذكرى العاشرة لجهاز "آيفون"، حيث يرمز الحرف "X" في اللغة الرومانية القديمة إلى الرقم 10. أما هاتفا "آيفون 8" و"آيفون 8 بلاس" فسوف يحملان نفس تصميم "آيفون 7" و"آيفون 7 بلاس"، مع خصائص جديدة كسرعة المعالج، بحسب "بلومبيرغ". ومن المنتظر أن يتم الإعلان عن جهاز "آيفون" الجديد، خلال حدث "أبل" السنوي الذي سيعقد يوم الثلاثاء القادم لأول مرة في مقر الشركة الجديد. ومن المتوقع أن يحمل الجهاز خصائص مبتكرة كالتعرف على المستخدم عبر مسح الوجه، عوض بصمة الإصبع كما كان في السابق، وسيطلق على الخاصية Face ID. وكشفت التسريبات أيضاً أن ماسح الوجه سيكون بإمكانه تحويل ملامح وتعابير المستخدم إلى emojis تستخدم في الرسائل. من ناحية أخرى، ستُمكن ساعة "أبل" الجديدة التي سيعلن عنها في الحدث أيضاً، من إجراء المكالمات دون الحاجة لوجود جهاز "آيفون" بالقرب منها.