قررت مجموعة شيفيلد القابضة المحدودة ضخ 1.2 مليار درهم في أول مشروع فندقي لها في الإمارات، ضمن خطة توسعات في هذا القطاع خلال السنوات المقبلة، تبدأ بتدشين مشروع مارينا 101، والذي يضم فندق دريم دبي مارينا بطاقة 720 غرفة فندقية. وبحسب صحيفة البيان الإماراتية، فقد وقعت شيفيلد القابضة المحدودة ومجموعة هامبشير هوتيلز اتفاقا شراكة لإدارة فندق مارينا 101 الذي يقع في منطقة مرسى دبي، والذي سيصبح أحد أعلى الأبراج الفندقية والسكنية في العالم، بارتفاع 432 متراً، ويتضمن 101 طابق، وعلى مساحة داخلية 1.65 مليون قدم مربعة. وقال أبوعلي مالك شروف رئيس مجلس إدارة شيفيلد القابضة، إن الفندق هو بداية لخطة توسعات في مجال الفندقة، لافتا إلى أن وجود مشروعين تحت التفاوض في الإمارات، بطاقة 300 غرفة لكل فندق، سيتم تنفيذهما بحلول 2015، لتصل محفظة الشركة إلى 1320 غرفة، مبينا بأن تكاليف المشروعين حوالي 800 مليون درهم. وبين في مؤتمر صحفي بدبي بحضور سانت سينج شاتوال رئيس هامبشير هوتيلز، وعدد من مسؤولي الشركتين ومجموعة فنادق ويندهام، أن فندق مارينا 101 سيدخل الخدمة في الربع الأخير من 2014، منوها إلى أن استثمارات الشركة في قطاع الفنادق ستصل إلى ملياري درهم بحلول 2015، موضحا أن خطط الشركة تستهدف دخول سوق أبوظبي، وتبحث حاليا عن أفضل الفرص، مشيراً إلى أن هناك آفاقاً لمشروعات خمس فنادق في المنطقة، ضمن خطط الشركة. وأوضح أبوعلي مالك أن مشروع مارينا 101 يضم فندق دريم دبي مارينا، وهو أول فندق يحمل هذه العلامة التجارية في الشرق الأوسط مع 300 غرفة فندقية و420 شقة فندقية سيتم إدارتها بواسطة سانت سينج شاتوال من هامبشير هوتيلز مانجمنت بالتعاون مع مجموعة فنادق ويندهام التي دخلت في بداية عام 2011 بشراكة مع هامبشير هوتيلز مانجمنت بهدف توسيع علامة دريم التجارية على مستوى العالم، ومن المقرر أن يتم افتتاح الفندق خلال الربع الأخير من العام 2014. من جانبه قال سانت سينج شاتوال "يمثل مشروع مارينا 101 بداية دخول علامة دريم إلى منطقة الشرق الأوسط، ونتطلع للعديد من الفرص المناسبة في الامارات وخاصة أبوظبي، ونبحث مع شركاء للدخول في شراكات لتدشين مشروعات فندقية، منوها بأن خطط المجموعة تستهدف 7 فنادق في المنطقة، والخطوة التالية ستكون في قطر، بينما نرى فرصا مهمة في مصر ولبنان وتركيا والهند".