ارتفعت أرباح الشركة المصرية للاتصالات بنسبة 10%، في الربع الأول من العام مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي لتسجل 604 ملايين جنيه، أو ما يساوي 79 مليون دولار. ويأتي نمو أرباح الشركة نتيجة إلى ارتفاع حصص نتائج شركات زميلة أبرزها فودافون، التي تمتلك المصرية للاتصالات 45%، من أسهمها. وبلغت حصة الشركة من أرباح فودافون، 259 مليون جنيه، بارتفاع نسبته 86%، على أساس سنوي. وقال الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب بالشركة المصرية للاتصالات محمد النواوي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن تراجع نمو أرباحها وأدائها التشغيلي إلى زيادة عدد العملاء. ولفت النواوي إلى أن الشركة المصرية للاتصالات" تعول كثيرا على نمو أعمالها في مصر نتيجة تزايد عدد العملاء. وأشار النواوي إلى أن الشركة حققت نموا في أدائها التشغيلي يتجاوز 7% خلال الربع الأول.