انخفض الذهب اليوم الخميس إلى أدنى مستوى في نحو أسبوعين مع تراجع الإقبال على المخاطرة واستقرار الدولار قبيل بيانات التضخم الأميركية التي قد تعطي إشارات على توقيت رفع أسعار الفائدة مجددا.  وانخفض الذهب 0.1% إلى 1321.24 دولار للأونصة بعدما انخفض في وقت سابق إلى أدنى مستوى منذ الأول من سبتمبر أيلول عند 1318.75 دولار للأونصة.  ونزل الذهب في العقود الأميركية الآجلة للتسليم في ديسمبر كانون الأول 0.2% إلى 1325.10 دولار للأونصة.   واستقر الدولار قبيل تقرير التضخم في الولايات المتحدة لشهر أغسطس آب بعدما كان قد هبط إلى أدنى مستوى في عامين ونصف العام مقابل سلة عملات رئيسة بينما نزل إلى أدنى مستوى خلال عشرة شهور أمام الين الأسبوع الماضي.  ومن شأن ارتفاع الدولار أن يجعل المعدن الأصفر المقوم به أغلى ثمنا لحائزي العملات الأخرى.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.5% إلى 17.64 دولار للأونصة بينما لم يسجل البلاتين تغيرا يذكر عند 976.85 دولار للأونصة في حين ارتفع البلاديوم 0.2% إلى 938.70 دولار للأونصة.