قالت وزارة الموارد الطبيعية في حكومة إقليم كردستان العراق اليوم الجمعة، إن صادرات النفط من الإقليم عبر تركيا بلغت 564 ألفا و808 براميل يومياً، في سبتمبر، ارتفاعاً من 411 ألفا و727 برميل يوميا في أغسطس.  وبلغ إجمالي الدخل الصافي الذي تلقته حكومة إقليم كردستان العراق عن مبيعات النفط في سبتمبر نحو 327.6 مليون دولار، بينما بلغت القيمة الإجمالية لمبيعات الخام حوالي 611.7 مليون دولار، بحسب "رويترز".  وذكرت وزارة الموارد الطبيعية أن متوسط سعر برميل النفط بلغ 36.10 دولار.  وكانت الصادرات قد نزلت إلى أدنى مستوى لها في خمسة أشهر في أغسطس.