أكد وزير الإسكان السعودي ماجد الحقيل، أن بداية تطبيق نظام الرسوم على الأراضي البيضاء سيكون مع الأراضي ذات المساحات الكبيرة والتي تقع ضمن نطاق المدن الرئيسية كالرياض وجدة. وسيبدأ تطبيق نظام الأراضي البيضاء بعد نحو العام، مع انتظار تفاصيل اللائحة التنفيذية لنظام رسوم الاراضي البيضاء، وسط مطالب بتسهيل عمليات منح الرخص وإمداد الاراضي بالمرافق العامة في السعودية. وفي مقابلة مع قناة "العربية" قال سلمان بن سعيدان الرئيس التنفيذي لمجموعة سلمان عبدالله بن سعيدان، إن من العدل منح مهلة موازية لمدة تطوير الأرض قبل فرض الرسوم عليها. وأكد أن ملاك الأراضي في حال كانت توجهاتهم مواكبة لما يتطلبه سوق العقار من تطوير، فإن منحهم مهلة يكون أمرا يصب في مصلحة السوق.