أشارت وكالة موديز إلى أن النسبة المنخفضة للدين إلى الناتج المحلي الإجمالي في السعودية ستعطي المملكة مرونة كبيرة لإصدار السندات، حتى لو بقيت أسعار النفط قرب مستوياتها الحالية لعدة سنوات. وأوضحت الوكالة أنه بافتراض إصدار المملكة المزيد من السندات بمعدل 20 مليار شهريا إلى نهاية العام، ليكون بذلك إجمالي السندات المصدرة يبلغ 115 مليار ريال، أي ما يعادل 4.7% من الناتج المحلي الإجمالي المتوقع لهذا العام، لترتفع نسبة الدين الحكومي إلى 6.4%، من الناتج المحلي الإجمالي المقدّر لهذا العام. SS4 وهذا الارتفاع من شأنه أن يغطي نحو 32%، المئة من العجز المالي المتوقع في 2015. يذكر أنه قد تم السحب من الاحتياطات النقدية لتغطية نحو 65%، من العجز وأن الحكومة ما زالت تحتاج إلى نحو 13 مليار ريال لتمويل باقي العجز.