خفض البنك المركزي في كوريا الجنوبية أسعار الفائدة للمرة الأولى في خمسة أشهر اليوم الخميس في خطوة مفاجئة لينضم إلى اقتصادات أخرى استفادت أخيرا من تراجع التضخم لتيسير السياسة النقدية بهدف حفز النمو المتباطئ. وخفضت لجنة السياسة النقدية في بنك كوريا - التي تجاهد لمواجهة انتعاش اقتصادي أقل من المتوقع - أسعار الفائدة الأساسية 25 نقطة أساس إلى مستوى 1.75  في المئة المنخفض القياسي مخالفة توقعات بأنها ستنتظر شهرا آخر على الأقل لترى ما إذا كان الطلب المحلي والخارجي قد ارتفع. وفي استطلاع أجرته رويترز بعد القرار مباشرة توقع معظم المحللين ألا يقبل بنك كوريا على خطوة مماثلة هذا العام. وقال لي جو يول محافظ بنك كوريا إن الخفض - وهو الأول منذ أكتوبر والسادس منذ بدأ البنك إجراءات التيسير في يوليو - خطوة استباقية للحيلولة دون تضرر فرص النمو الاقتصادي جراء ضعف الزخم في أول شهرين من العام.