ارتفع الذهب، أمس الاثنين، ليقطع موجة هبوط استمرت جلستين متتاليتين بعد أن لاقى دعماً من تراجع الدولار واشتداد الطلب في السوق الحاضرة، فيما يتصل بمهرجان ديوالي هذا الأسبوع الذي يقبل فيه الهنود على شراء الذهب. وفي وقت سابق من التعاملات، ارتفع سعر الذهب إلى 1248.44 دولار للأوقية قريباً من أعلى مستوى له في شهر مع انتعاش الطلب في السوق الحاضرة قبل مهرجان ديوالي يوم الأربعاء، وبداية موسم حفلات الزفاف في الهند الذي يبلغ فيه الطلب على الذهب ذروته. وسجلت أسعار المعدن الأصفر الأسبوع الماضي ثاني زيادة أسبوعية لها على التوالي على الرغم من انخفاضها يومي الخميس والجمعة، حيث فجرت المخاوف بشأن نمو الاقتصاد العالمي عمليات شراء من قبل الباحثين عن ملاذ آمن. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.6 بالمئة إلى 1245.55 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1914 بتوقيت غرينتش، بينما زاد سعر المعدن في العقود الأميركية الآجلة لتسليم أبريل عند التسوية في بورصة كومكس 5.70 دولار إلى 1244.70 دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى صعدت الفضة 0.7 بالمئة إلى 17.35 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.9 بالمئة إلى 1264.70 للأوقية، بينما زاد البلاديوم 1.2 بالمئة إلى 760.05 دولار للأوقية.