انتخب مساهمو شركة الاتصالات السعودية، مجلس ادارة جديد لمدة ثلاث سنوات، ابتداءا من نهاية الشهر الجاري حتى نهاية أبريل من عام 2018. ودعا عبدالرحمن عبد العزيز مازي متخصص في الاتصالات، وعضو مجلس الادارة الجديد في شركة STC، في مقابلة مع قناة "العربية" إلى زيادة حصة القطاع الخاص من رأسمال شركة الإتصالات السعودية، معتبراً أن "المطلوب من الحكومة ان تنقص حصتها تدريجياً وفق برنامج التخصيص". وقال الحكومة تملك حالياً نحو 70% من رأس المال إلى جانب حصص للمؤسسات العامة، بحيث تظل حصة القطاع الخاص نحو 16% في الوقت الحالي. وربط مازي بين عودته لمجلس إدارة الشركة الجديد، وارتباطه للعمل بهذا القطاع، وبالذات في شركة الاتصالات السعودية حتى قبل تخصيصها. ويتكون مجلس الإدارة الجديد الذي يشمل عضوان فقط من الإدارة القديمة، يتكون من، طه بن عبدالله القويز، ممثلا للاستثمارات العامة، وخليل بن عبد الفتاح الكردي وعبد الله بن حسن العبد القادر إضافة إلى عمر بن محمد التركي، وخالد بن عبد العزيز العرفج، ممثلا للتقاعد وعبد العزيز بن هبدان الهبدان، ممثلا للتأمينات، وهو من الإدارة القديمة. ويشمل المجلس الجديد أيضا صالح بن علي العذل من الإدارة القديمة، وممثل قطاع خاص، وعبد الرحمن بن عبد العزيز مازي، ممثل قطاع خاص، بجانب ابراهيم بن عبد الرحمن القاضي.