وافق مجلس إدارة اتحاد مصارف الإمارات في اجتماع عقده في دبي على إطلاق مشروع "المحفظة الذكية" رسمياً، بعد أن يحصل على موافقة مصرف الإمارات العربية المتحدة المركزي النهائية. وقال بيان صحافي صدر عن "اتحاد مصارف الإمارات" اليوم إن أعضاء المجلس ركزوا خلال مناقشاتهم على التفاصيل النهائية لمشروع "المحفظة الذكية" وموضوع تشكيل لجان متخصصة جديدة إلى جانب انضمام عضوين جديدين إلى مجلس إدارة اتحاد مصارف الإمارات . وأشار إلى أن مشروع "المحفظة الذكية" - أحد أهم مبادرات اتحاد مصارف الإمارات والداعمة لتعزيز الاقتصاد الرقمي في المستقبل - حقق تقدما وتطورا ملحوظا مؤخرا إذ تم الانتهاء من العمل على المرحلة الأولى من المشروع بنجاح حيث يشارك في تمويله مجموعة مكونة من 18 من أكبر المصارف العاملة في الدولة . وأوضح البيان أنه تم الموافقة على السير قدما بهذا المشروع خلال آخر اجتماع عقده المجلس الاستشاري للرؤساء التنفيذيين في مايو الماضي بدبي ووافق مجلس إدارة اتحاد مصارف الإمارات في اجتماعه اليوم على إطلاق المشروع بشكل رسمي بعد الحصول على مباركة وموافقة مصرف الإمارات المركزي النهائية . وكان اتحاد مصارف الإمارات - الذي تأسس عام 1982 - قد عين مؤخرا وكالة مستقلة لمراقبة التزام المصارف الأعضاء بتطبيق المبادئ التوجيهية للوثيقة . وأفاد البيان أن المجلس وافق على تشكيل أربع لجان جديدة متخصصة في مجالات "التدقيق" و"العمليات والمدفوعات" و"تقنية المعلومات" و"مكافحة التزوير والاحتيال المصرفي" إلى جانب "لجنة التسويق" شكلت مؤخرا لتنضم إلى قائمة اللجان الفنية الحالية التي تناط بها مسؤولية الإشراف على الأنشطة والقواعد التسويقية لجميع المصارف الأعضاء.