يشارك قطاع السياحة في أبوظبي في المعرض العالمي لسياحة الحوافز والأعمال والمؤتمرات الذي يقام خلال الأسبوع الجاري في برشلونة بإسبانيا، وذلك لتعزيز الوعي بخارطة المنتجات والخدمات السياحية في الإمارة، والترويج لمقوماتها كوجهة مفضلة لسياحة الأعمال. وتقود «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة» 16 جهة بقطاع السياحة في الإمارة ضمن أكبر جناح يمثل الوجهة السياحية في المعرض الذي يتوقع أن يستقطب ما يزيد على 15 ألفاً من المختصين في الاجتماعات والحوافز والمؤتمرات والمعارض. ويضم جناح أبوظبي للمرة الأولى «غرفة تجارة وصناعة أبوظبي» وإدارة السفن السياحية في «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة» و«شركة البرج للسياحة والسفر» و«فندق ونادي ضباط القوات المسلحة"، وفقا لما نقلته صحيفة "الاتحاد". ويشارك في الجناح أيضاً «شركة أبوظبي الوطنية للمعارض» وشركة «فيجين لإدارة الوجهات» وشركة «1001 ايفينتس» وشركة «سناتا أمير تورز» وشركة «أبوظبي لإدارة رياضة السيارات» و«فندق انتركونتيننتال أبوظبي» و«منتجع سانت ريجيس جزيرة السعديات» و«فندق ياس فايسروي أبوظبي» و«فندق الريتز كارلتون أبوظبي جراند كانال» و«فندق كراون بلازا جزيرة ياس» و«آنانتارا للفنادق والمنتجعات» و«فندق شاطئ الراحة». ويشهد الجناح باقة من الأنشطة التراثية والثقافية منها الخط العربي. وأشار مبارك الشامسي، مدير «مكتب أبوظبي للمؤتمرات» التابع لـ «هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة»، إلى أن تنوع الجهات المشاركة ضمن «جناح أبوظبي» يعكس مدى نمو الوجهة السياحية، والخيارات الكثيرة التي توفرها لمنظمي المؤتمرات والاجتماعات والفعاليات وأنشطة الحوافز.