انخفض سعر العقود الآجلة لمزيج النفط الخام برنت مقتربا من 97 دولارا للبرميل، متأثرا بالمخاوف من ضعف الطلب ووفرة المعروض إلى جانب قوة الدولار. وكان برنت مني بأقسى خسارة منذ عامين خلال الأيام الثلاثة الأخيرة من تداولات الأسبوع. وسجل سعر برنت في العقود الآجلة انخفاضا شديدا هذا الأسبوع، وبلغ أدنى مستوياته في عامين يوم الخميس عند 96.72 دولار للبرميل. وانخفض سعر خام برنت في عقود أكتوبر عند التسوية 97 سنتا أو 0.99 في المائة إلى 97.11 دولار للبرميل. ويتجه خام القياس الأوروبي لتسجيل أكبر خسارة أسبوعية منذ الأسبوع المنتهي في أول أغسطس.