أظهرت بيانات صادرة عن صندوق النقد الدولي أن روسيا زادت احتياطياتها من الذهب للشهر السادس على التوالي في سبتمبر بينما رفعت أذربيجان حيازاتها من المعدن النفيس للشهر الثاني. وأضافت روسيا -التي تملك واحدا من أكبر احتياطيات الذهب في العالم- 37 طناً إلى احتياطياتها الشهر الماضي ليصل حجمها الإجمالي إلى 1149 طنا. وأشارت البيانات إلى أن اذربيجان زادت احتياطياتها من المعدن الأصفر بمقدار 4 أطنان ليصل الحجم الإجمالي الى 27 طناً. ورفعت قازاخستان احتياطياتها بمقدار 2.1 طن لتصل إلى 184 طنا في حين أضافت تركيا 12 طنا ليصل إجمالي احتياطياتها إلى 532 طنا. ويمكن للمشتريات أو المبيعات الكبيرة من البنوك المركزية أن تؤثر على أسعار الذهب التي هبطت في وقت سابق هذا العام إلى 1183 دولاراً للأونصة، وهو أدنى مستوى لها منذ يونيو من العام الماضي بفعل قوة الدولار الأمريكي وبيانات اقتصادية إيجابية.