حقق مؤشر سوق الأسهم السعودية مكاسب قوية نهاية تعاملات، اليوم الأحد، مطلع جلسات الأسبوع بدعم من ارتفاع غالبية قطاعات السوق، حيث صعد المؤشر بنسبة 1.93%، إلى 8445 مستوى نقطة. وعمقت السوق من مكاسبها في النصف ساعة الأخير، وصعد قطاع البتروكيماويات بنسبة 0.50% بعد أن كان ضاغطاً على المؤشر خلال التعاملات، فيما كان قطاع المصارف والخدمات المالية أكبر الداعمين للمؤشر الرئيسي، حيث ارتفع مؤشر القطاع 2.75%. وبلغت قيمة التداولات 7.25 مليار ريال، بأحجام تداول بلغت 278.6 مليون سهم، وحققت أسهم 135 شركة مكاسب، فيما أغلق 22 سهماً متكبداً خسائر. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً في السوق السعودية اليوم الأهلي تكافل 9.97، تلاه العالمية 9.96%، أسلاك 9.86%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء 802 مليون ريال، وارتفع إلى 20.05 ريال، والراجحي 413.5 مليون ريال، مرتفعاً إلى 55 ريالاً. وارتفع سهم اتحاد اتصالات موبايلي بنسبة 7.47% إلى مستوى 47.20 ريال، وارتفع الاتصالات 0.41%، فيما تراجع زين السعودية 0.46%. وضغط اليوم سهم سابك على مؤشر السوق السعودية، حيث تراجع 0.71% إلى مستوى 78.5 ريال.