يترقب المستثمرون في الكويت إعلان أديبتيو عن استحواذها على حصة في أمريكانا، كما ستتقدم الشركة إلى هيئة السوق بطلب لشراء أسهم المساهمين الآخرين كافة. وسيجتمع مجلس إدارة "أمريكانا" لدراسة العرض، وسيُحدد بعدها موعدا لشراء أسهم الأقلية التي ستستمر شهرا كاملا. وفي هذا السياق، تحدث رئيس مجلس إدارة شركة الاستثمارات الوطنية حمد العميري في مقابلة مع قناة "العربية" حول هذه الإجراءات التي ستُتبع لإتمام صفقة استحواذ "أديبتيو" على "أمريكانا". وأشار إلى أن "أديبتيو" ملزمة بتقديم عرض استحواذ لباقي المساهمين، لافتاً إلى تسلم شركة الاستثمارات الوطنية كامل قيمة الصفقة من "أديبتيو" وأصدرت في المقابل شيكا بالمبلغ للمقاصة. وقال إن المبلغ سيودع بمحفظة شركة "الخير" لدى "الاستثمارات الوطنية". وأضاف: "نسعى لنكون مدير استحواذ مع أديبتيو لتقديم عرض الاستحواذ الإلزامي".