أعلنت "بيت الكندورة" الشركة الإماراتية المتخصصة في إنتاج اللباس الوطني للرجال بدولة الإمارات العربية المتحدة بدعم من صندوق خليفة لتطوير المشاريع، ومؤسسة الشارقة لدعم المشاريع الريادية "رواد" عن افتتاح أولى متاجرها في سوق البحار بدبي مول كخطوة أولى يتبعها افتتاح عدد من منافذ البيع في مختلف إمارات الدولة. وقد جاءت علامة "بيت الكندورة" كأول تجربة لمحال التجزئة المخصصة لملابس الرجال الإماراتيين، ومتماشية مع أعلى المقاييس الخاصة بالعلامات التجارية العالمية الراقية، حيث استغرق العمل على تصميم العلامة التجارية الخاصة ببيت الكندورة فترة عامين، وبعد دراسة وافية ومستفيضة لسوق الملابس الرجالية في الإمارات بشكل خاص ودول مجلس التعاون بشكل عام. وخلال الحفل، قام فريق عمل بيت الكندورة بتقديم عرض مفصل لجميع الحضور حول منتجات وخدمات الشركة المميزة، والتي تأتي وفق أعلى المعايير العالمية في عالم الأزياء والملابس والماركات العالمية، واستعرضوا مع الحضور التطبيق الإلكتروني الذكي الذي ابتكرته بيت الكندورة على شبكة الإنترنت والذي يتيح استعراض كافة منتجات الشركة، بالإضافة إلى تقديم خاصية تفصيل الملابس من خلال التطبيق نفسه. وتسعى شركة بيت الكندورة الإماراتية التي يديرها نخبة من الكفاءات الإماراتية إلى الارتقاء بالزي الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة، والذي يعتبر رمزاً للهوية الوطنية، من خلال إطلاق أول علامة تجارية تحاكي في جودتها العلامات التجارية العالمية من حيث الحرفية والمهنية العالية، والاهتمام بأدق التفاصيل للوصول إلى إنتاج اللباس الوطني ضمن المفهوم التراثي وبلمسات عصرية عبر الوسائل التكنولوجية الحديثة. وأقيم حفل الافتتاح بحسب بيان صحافي للشركة بحضور أحمد محمد المدفع، رئيس مجلس إدارة مؤسسة "رواد"، وعمر أحمد المهيري، مدير إدارة التطوير والمتابعة – قطاع الترخيص والتسجيل التجاري، دائرة التنمية الاقتصادية، دبي، وأحمد بن عيسى السركال، رئيس ومؤسس مؤسسة السركال، إلى جانب الشركاء المؤسسون لبيت الكندورة خالد الحريمل وسيف المدفع، حيث قاموا بقص شريط الافتتاح وسط حضور عدد من الشخصيات ورجال الأعمال وممثلي وسائل الإعلام. وحضر الحفل مروان بن جاسم السركال، المدير التنفيذي لهيئة الشارقة للاستثمار والتطوير "شروق"، والدكتور خالد المدفع، مدير عام مؤسسة الشارقة للإعلام، وخالد جاسم المدفع مدير عام هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة.