استوعب الائتمان المصرفي في البنوك الكويتية 81.3% من الودائع خلال أغسطس الماضي، في أعلى نسبة له منذ بداية العام، وفقاً لتقرير عن الودائع المصرفية صادر عن بيت التمويل الكويتي "بيتك". وبحسب صحيفة الراي الكويتية، فقد أشار "بيتك" إلى نمو إجمالي الودائع الحكومية وودائع القطاع الخاص على أساس سنوي بنسبة 5.4% في أغسطس 2013 بزيادة نحو 1.76 مليار دينار بالمقارنة بمقدارها البالغ نحو 32.88 مليار دينار في أغسطس 2012. ولفت إلى أنها شهدت تراجعا على أساس شهري، إذ سجلت نحو 34.6 مليار دينار خلال أغسطس 2013، متراجعة بنسبة 1% بنحو 369 مليون دينار مقارنة بتراجعها خلال شهر يوليو 2013 بنحو 14%. وقد جاء ذلك كمحصلة لانخفاض ودائع القطاع الخاص بنحو 1% (0.9%) مقارنة بقيمتها المسجلة خلال شهر يوليو 2013 وتراجعت الودائع الحكومية بنحو 1.9% خلال شهر أغسطس. وبلغ إجمالي عرض النقود إلى إجمالي الودائع المصرفية الخاصة والحكومية ما نسبته نحو 90.2% في أغسطس 2013، مقارنة بنسبة بلغت 90.4% خلال يوليو 2013 وما نسبته 87.8% في أغسطس 2012. وتمثل الودائع أهم مصدر للأموال بالنسبة للبنوك المحلية الكويتية، إذ تشكل نحو 70% من إجمالي الميزانية المجمعة خلال شهر أغسطس 2013 محققة أقل نسبة إلى إجمالي الميزانية المجمعة منذ سبتمبر 2012 ومنخفضة عن نسبتها التي بلغت نحو 70.8% خلال يوليو 2013 ونحو 70.4% خلال شهر أغسطس 2012. وأشار تقرير بيتك إلى أن التسهيلات الائتمانية وأدوات الدين العام والاستثمارات المحلية تعتبر أهم المجالات لاستخدام الودائع التي لدى البنوك المحلية. فقد استوعب النشاط الائتماني نحو 81.3% من حجم الودائع خلال شهر أغسطس 2013 وهي أعلى نسبة منذ بداية العام مقابل نحو 79.8% خلال يوليو 2013 ونحو 81% خلال أغسطس 2012. وسجلت ودائع القطاع الخاص تراجعاً للشهر الثالث على التوالي خلال شهر أغسطس 2013 بنسبة تقل عن 1% بنحو 272.5 مليون دينار، حيث سجلت قيمتها 29.77 مليار دينار خلال أغسطس مقارنة بانخفاض بلغت نسبته 1.6% بانخفاض قدره 478 مليون دينار حيث سجلت نحو 30 مليار دينار خلال شهر يوليو 2013، وحققت نمواً سنوياً عن قيمتها في أغسطس 2012 بنسبة 8% بنحو 2.2 مليار دينار حيث سجلت نحو 27.6 مليار دينار في أغسطس 2012.