قالت شركة إعمار العقارية في بيان لها على موقع سوق دبي المالي بشأن الحقول التفضيلية لمساهمي شركة إعمار في اكتتاب إعمار مولز، إنه سيكون لكل مساهم يمتلك 36 سهماً في إعمار سهماً واحداً في إعمار مولز بما يساوي 2.77%، من عدد الأسهم. وأوضحت الشركة بأن ما نسبته 10%، من إجمالي الأسهم المعروضة للبيع (الأسهم المحجوزة) متاحا للتخصيص للمساهمين في شركة "إعمار العقارية" على سبيل الأولوية عن مقدمي طلبات الاكتتاب الآخرين. وأضافت الشركة أن سعر سهم إعمار مولز سيتم تحديده في عملية بناء السعر للمؤسسات الاستثمارية. وأوضحت إعمار أنه يجب على مقدمي الطلبات من مساهمي إعمار استيفاء كافة متطلبات الاكتتاب العام بما فيها سداد قيمة الأسهم الواردة في طلب الاكتتاب وملء طلبات الاكتتاب بالكامل وتقديم كافة المعلومات المطلوبة.