بلغت مبيعات إكسسوارات هاتف آيفون 6 الذي أطلقته آبل في 9 سبتمبر الماضي، نحو 249 مليون دولار خلال أسبوعين فقط، بنسبة زيادة بلغت 43%، عن الأسبوعين السابقين، بحسب أحدث بيانات أسبوعية عن مبيعات "آبل" لمجموعة NPD. في المقابل بلغت مبيعات الإكسسوارات حينما أطلقت آبل هاتف آيفون 5 وآيفون 5 إس في 2013، نحو 195 مليون دولار فقط خلال أسبوعين بنسبة نمو 17%، عن الأسبوعين السابقين. ونقل موقع appleinsider عن نائب الرئيس في مجوعة NPD ستيفن بيكر قوله إن "عادة ما يعطي الإطلاق والشكل الجديد دفعة قصيرة الأجل، ما يدعم المشتريات ويحافظ على الزخم في الأسواق، وتبقى المبيعات مؤشرا ممتازا في قياس مدى الطلب على الهاتف في المدى الطويل". وتأتي مبيعات إكسسوارات آيفون 6 وآيفون 6 بلس القوية على الرغم من أنه لم يعلن إلا في 9 سبتمبر الماضي، إلا أن حجم وشكل وأبعاد الهاتف الجديد كانت معروفة من عدة أشهر عن طريق التسريبات، إلا أن طرفاً ثالثاً راهن على تصنيع الإكسسوارات عبر هذه التسريبات، وقد نجحوا بالفعل، ما أدى لوجود العديد من الخيارات المتاحة في السوق. ويعتبر إطلاق هواتف آيفون الجديدة، وشراء الإكسسوارات الخاصة بها، واحدة من الفرص الرئيسية المساعدة على تهيئة الساحة لموسم قوي الربع الرابع وأثناء العطلة" بحسب بيكر.