قالت شركة "روسنفت" أكبر منتج للنفط في روسيا اليوم الجمعة، إن صافي ربحها في الربع الثالث من العام هبط 77% على أساس سنوي إلى 26 مليار روبل (400.7 مليون دولار)، بسبب انخفاض أسعار النفط. وجاءت النتائج أضعف من تقديرات محللين استطلعت "رويترز" آراءهم، والذين توقعوا وصول صافي الربح إلى 45 مليار روبل. وذكرت "روسنفت" أن المبيعات تراجعت بـ 4% إلى 1.22 تريليون روبل، مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، بينما زادت الأرباح قبل الفائدة والضرائب والإهلاك وإطفاء الدين 20% إلى 292 مليار روبل. وبلغت تدفقات السيولة الحرة 1.3 مليار دولار، دون تغيير يذكر عن الأشهر الثلاثة السابقة. وزاد صافي الدين 11.5% عن الربع السابق ليصل إلى 26.1 مليار دولار.