قالت الخطوط الجوية القطرية إنها لا تتوقع الحصول على جميع طائرات ‭A350‬ البالغ عددها 12 طائرة، والتي من المفترض أن تحصل عليها هذا العام من إيرباص بعدما أثرت مشكلات في سلسلة التوريد سلبا على عمليات تسليم الطائرة العريضة البدن. وقال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي للشركة القطرية "لا أعتقد أننا سنحصل عليها. هذا هو السبب في أننا طلبنا شراء طائرات من بوينغ، والتي سنبدأ الحصول عليها العام المقبل لسد الفجوة في تسليمات إيرباص" في إشارة إلى طلبية لشراء ما يصل إلى 100 طائرة من بوينغ تقدمت بها الشركة القطرية في وقت سابق هذا الشهر. وتسلمت الخطوط الجوية القطرية أربع طائرات حتى الآن، وفق ما تظهره بيانات إيرباص. وقالت إيرباص أمس الأربعاء إنها "تعمل باتجاه" تحقيق هدفها بتسليم أكثر من 50 طائرة من طراز‭A350 ‬ في 2016.