أعلن مصرف لندن والشرق الأوسط، الذي يعد أكبر مصرف إسلامي في أوروبا، عن سعيه لإدراج أسهمه في بورصة ناسداك دبي الشهر المقبل، وستكون هذه الخطوة، في حال نجاحها، هي الأولى من نوعها في دبي منذ أكثر من أربع سنوات. وبحسب صحيفة الشرق الأوسط، فقد أعلن المصرف عن نيته إدراج أسهمه تحت اسم "بي إل إم إي القابضة"، وسيقوم المصرف، الذي يلتزم بأحكام الشريعة الإسلامية، بإدراج 195.7 مليون سهم في البورصة، ولا يشمل الطرح زيادة في رأس المال، كما لا يشمل طرحا أوليا لأسهم جديدة. ومن المتوقع أن يكون سعر السهم 2.571 دولار، وهو ما يعني وصول القيمة السوقية للمصرف لنحو 503 ملايين دولار. وقال الرئيس التنفيذي للمصرف همفري بيرسي: "افتتاح مكتب تمثيلي لنا في دبي يعزز مكانتنا في قلب صناعة الصرافة الإسلامية في المملكة المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي، ونتطلع لتنمية وتعزيز هذا القطاع". ويقدر حجم أصول قطاع الصرافة الإسلامية بنحو 1.1 تريليون دولار أميركي، ومن المتوقع أن يتجاوز تريليوني دولار أميركي بنهاية 2015، الأمر الذي يجعل هذه المرحلة هامة للغاية لمصرف لندن والشرق الأوسط وللقطاع ككل. وتأسس مصرف لندن والشرق الأوسط عام 2006 بدعم من مستثمرين كويتيين، بما في ذلك مصرف بوبيان الذي يستحوذ على 21.8% من مصرف لندن والشرق الأوسط اعتبارا من ديسمبر 2012.