أكد وزير المالية السعودي محمد الجدعان في مقابلة مع قناة "العربية" على نجاح مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار. وقال الجدعان "سعيد ونحن في اليوم الثالث من منتدى استثمار المستقبل، قابلت مجموعة كبيرة جدا من الضيوف، فالمنتدى كان له شقان أساسيان، الأول أن نعمل مع العالم، على ما هي الاستثمارات التي يجب أن نتجه إليها للمستقبل، والاستثمارات التي نستهدفها، وهذا يعطي المملكة دورا فاعلا وأساسيا في استثمارات الأجيال القادمة". وأوضح أن الشق الثاني هو تعريف كثير من الضيوف على رؤية 2030، والأهداف التي تسعى المملكة لتحقيقها سواء من الناحية الاقتصادية أو الاجتماعية، والنواحي المالية، وأن نري المستثمرين التطورات التي تحققت على أرض الواقع. ولفت الجدعان إلى أن وزارة المالية نجحت خلال العامين السابقين في خفض العجز من 17% إلى أقل من 10%، وقلبنا ميزان المدفوعات من سالب 28 مليارا إلى موجب 8 مليارات، ورفعنا كفاءة الإنفاق في الجهاز الحكومي، وقمنا بضخ هذه الأموال في الاقتصاد، كما توجد خطوات ومشاريع كبيرة أظهرت للضيوف من قبل الأداة الرئيسية للإصلاح الاقتصادي والمالي، وهو صندوق الاستثمارات العامة ومشاريع مبهرة وفيها نظرة مستقبلية كبيرة. وقال الجدعان "لا أستغرب الشعور الإيجابي الكبير جدا في هذا المنتدى من أناس ليس لهم مصلحة من أن يجاملوا". وأضاف وزير المالية السعودي أنه "بإمكان المملكة الآن الإبطاء بسرعة تطبيق الإصلاحات وتحقيق التوازن المالي على المدى المتوسط ليتماشى مع التنمية، وأن تتمهل الحكومة ببعض الإصلاحات، وسنجدها ببعض الإعلانات التي ستخرج من اليوم وحتى إعلان الميزانية أن بعض الإصلاحات في مجال الطاقة أو غيرها ستتجزأ وبدلا من أن نصل إلى 50% أو 100% في وقت محدد قد نمدد هذه الفترة إلى سنة أو سنتين، خاصة أن لدينا قدرة كبيرة على الاقتراض". وأوضح الجدعان "قد نمدد ذلك لمدة سنة أو سنتين، لدينا قدرة على الاقتراض كبيرة جدا، وتفاعل المستثمرين مع المملكة والقدرة الائتمانية للمملكة كبيرة جدا".