كشفت إحصاءات حديثة صادرة عن المركز الوطني للإحصاء الإماراتي عن ارتفاع نسبة التضخم خلال الربع الثالث من العام الحالي إلى 1.26% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، حيث بلغ متوسط الرقم القياسي لأسعار المستهلك في الربع الثالث من عام 2013 الى 118,38 مقارنة بـ116.91 خلال نفس الفترة من العام الماضي، نتيجة لارتفاع معظم المجموعات الرئيسية المكونة لسلة المستهلك. ويعود التضخم في أسعار المستهلك في الربع الثالث من عام 2013 (مقارنة بنظيره عام 2012) إلى الارتفاع في رسوم التعليم بنسبة 38 .5%، وأسعار الأغذية والمشروبات غير الكحولية بنسبة 86 .2%، والنقل بنسبة 15 .1%، والتجهيزات والمعدات المنزلية بنسبة 96 .0%، والملابس والأحذية بمقدار 91 .0%، وأسعار المطاعم والفنادق 87 .0%، والترويح والثقافة بنسبة 86 .0%، والسكن والمياه والكهرباء والغاز 62 .0%، والرعاية الصحية 37 .0%، وفي المقابل انخفضت كل من مجموعة الاتصالات 07 .0% ومجموعة سلع وخدمات متنوعة 0.40%، وفقا لصحيفة "الخليج". يمكن ملاحظة ارتفاع أسعار أغلبية المجموعات السلعية داخل سلة المستهلك خلال الربع الثالث من العام الحالي، وهذا ما دفع المؤشر العام للأسعار للارتفاع خلال الربع.