ارتفعت أرباح شركة إسمنت القصيم السعودية في الربع الثاني من 2015، إلى168 مليون ريال، بنسبة 4.33%، مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي، وبنسبة 3.3%، مقارنة بالربع الأول. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول" إن نمو الأرباح يرجع لارتفاع قيمة وكمية المبيعات وكذلك انخفاض المصاريف العمومية والادارية وارتفاع الإيرادات الأخرى. وبلغ إجمالي أرباح الشركة في النصف الأول 330.8 مليون ريال، مقارنة بـ320 مليون ريال، في النصف الأول من 2014، بنسبة نمو 3.32%. وحققت إسمنت القصيم أرباحا تشغيلية بلغت قيمتها 161.8 مليون ريال، مقابل 163.6 مليون ريال، في الربع الثاني من 2014.