كشف المستشار العقاري عبدالرحمن العرعور عن ارتفاع أسعار الاستراحات في أبها بنسبة 400%، إنه رغم ارتفاع الأسعار المتوقع خلال موسم عيد الأضحى المبارك إلا أن الارتفاع مبالغ فيه بشكل كبير، إذ إنه يتراوح بين 200 و400%، مشيراً إلى أن سعر الاستراحات في هذه الأيام يتراوح بين 1500 و5000 ريال فيما كانت أسعارها تتراوح بين 300 و1000 ريال. وبحسب صحيفة "الشرق" السعودية، أرجع العرعور هذا الارتفاع الذي وصفه بـ"الجنوني" إلى قلة عدد الاستراحات مقارنة بتعداد السكان، فضلاً عن قلة الأماكن المناسبة للتنزه العائلي في المدينة، أما المواطن محمد الغامدي فقد عبر عن صدمته من الارتفاع المبالغ فيه لأسعار الشقق المفروشة والاستراحات التي وصلت إلى 2000 ريال لليلة الواحدة. وشاركته الرأي المواطنة فوزية سعد التي اتهمت الملاك بالجشع والطمع، وهو ما حرم أسرتها من فرحة التجمعات الأسرية والاحتفال بالعيد. وأضافت أنها فوجئت عندما أبلغها مالك الاستراحة بأن قضاء سبع ساعات فقط يكلفها ثلاثة آلاف ريال. وأفاد فهد المطيري بأن ارتفاع أسعار الاستراحات لم يقتصر على الاستراحات الفخمة أو الكبيرة فقط ،بل إنه طال القديمة والصغيرة التي بلغت أسعارها 1800 ريال لليلة الواحدة. وتساءل: أين الرقابة ومن المسؤول عن هذا الاستغلال الذي يتعرض له المواطنون؟