سجل الدولار أعلى مستوى في شهر أمام الين اليوم الأربعاء، مع تراجع المستثمرين عن المراهنة على هبوط العملة الأميركية، إذ كانوا قد راهنوا على نزولها بفعل تكهنات سابقة بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) لن يرفع أسعار الفائدة قريبا. وارتفعت العملة الأميركية نحو ثلاثة بالمئة أمام الين منذ يوم الجمعة، عندما أبقت رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي جانيت يلين ونائبها ستانلي فيشر الباب مفتوحا أمام احتمال رفع أسعار الفائدة هذا العام، وربما في سبتمبر أيلول وذلك خلال اجتماع محافظي البنوك المركزية في جاكسون هول بولاية وايومنج. وتتوقع الأسواق بنسبة تبلغ نحو 25% رفع أسعار الفائدة في سبتمبر أيلول مقارنة مع 20% قبل اجتماع جاكسون هول كما تتوقع الأسواق بنسبة 55% رفع أسعار الفائدة هذا العام. وكان الدولار هبط إلى 99.550 ين في وقت سابق هذا الشهر بسبب الغموض الذي اكتنف رفع الفائدة. وارتفعت العملة الأميركية اليوم نحو 0.3% ليجري تداولها بسعر 103.30 ين وهو أعلى مستوى منذ 29 يوليو تموز. ولم يسجل الدولار تغيرا يذكر أمام سلة من العملات الرئيسية ليستقر مؤشره عند 96.066 بعدما ارتفع نحو 1.5% منذ يوم الجمعة. كما ارتفع الجنيه الإسترليني اليوم بدعم من تحسن ثقة المستهلكين وارتفاع أسعار المنازل في بريطانيا في أغسطس آب في علامات جديدة على صمود الاقتصاد رغم صدمة التصويت لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في يونيو حزيران. وارتفع الإسترليني ليجري تداوله فوق 1.3101 دولار بينما زاد 0.2% أمام العملة الأوروبية الموحدة إلى 85.05 بنس لليورو.