أعلن "جيه بي مورغان"، أكبر مصرف في الولايات المتحدة من حيث الأصول، انخفاض أرباحه الفصلية بنسبة 7.6% بعد تسجيل النفقات الضريبية. وهبط صافي ربح البنك إلى 6.29 مليار دولار في الربع الثالث المنتهي في 30 من سبتمبر، مقارنة مع 6.80 مليار دولار في الفترة ذاتها من 2015. وهبطت أرباح السهم إلى 1.58 دولار من 1.68 دولار. وكان صافي الربح قبل عام تلقى دعماً من مزايا ضريبية بلغت 2.2 مليار دولار. وارتفع الربح قبل خصم الضريبة بنسبة 32.8% إلى 8.97 مليار دولار بدعم من انخفاض النفقات غير الضريبية، وزيادة طفيفة في الإيرادات بعد رفع أسعار الفائدة الأميركية في ديسمبر الماضي للمرة الأولى منذ الأزمة المالية العالمية. وكان محللون قد توقعوا أن تبلغ الأرباح 1.39 دولار للسهم في المتوسط وفق "تومسون رويترز". ويعد "جيه بي مورغان" أول بنك أميركي كبير يعلن نتائج الربع الثالث.