بلغ إجمالي القروض العقارية التي قدمها صندوق التنمية العقارية لمواطني منطقة الباحة منذ بداية الإقراض وحتى نهاية شهر رمضان الماضي مليارين و959 مليون ريال استفاد منها 10197 مواطناً. ووفقا لصحيفة الشرق السعودية، أوضح مدير الفرع خالد الزهراني، أن الصندوق ساهم في اتساع رقعة مدن منطقة الباحة وازدياد عدد الأحياء الجديدة بها وتوفر المساكن الصحية الحديثة إلى جانب المساهمة في صناعة ثقافة البناء الحديث التي أصبحت هي السائدة في المنطقة. وقال إن تلك القروض أثمرت عن بناء 12204 وحدات سكنية، مشيراً إلى أن الصندوق سيواصل منح القروض لمواطني المنطقة ممن هم على قوائم الانتظار.