أكد الرئيس التنفيذي لشركة قطر للبترول الدولية، ناصر خليل الجيدة، أن المؤسسة بصدد القيام بعملية إعادة هيكلة تسعى من خلالها إلى التلاؤم مع التحديات المستقبلية التي ستواجهها في سبيل تطوير الحقول الحالية المنتجة للنفط والغاز. وأوضح أن الأسعار الحالية المنخفضة للنفط تمثل دافعا للمؤسسة للعمل على أن تكون أكثر قدرة على مواجهة تحديات السنوات القادمة، وذلك عبر التخلص من كل الأعباء التي تراكمت خلال الفترة الماضية. ورجح الجيدة أن يتحسن الطلب على نفط أوبك، نظرا لأن بقاء الأسعار دون مستوى 100 دولار سيضعف نمو النفط الصخري، مضيفا أن الأسعار ستتعافى في الفترة المقبلة، إلا أنها لن تصل إلى مئة دولار للبرميل.