تراجعت الأرباح الفصلية لشركة اتحاد مصانع الأسلاك السعودية إلى 14 مليون ريال خلال الربع الأول من 2015، مقابل 30.4 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة 53.95%. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن أرباح الربع الأول ارتفعت 13.82% مقارنة بـ12.3 مليون ريال في الربع السابق. وأوضحت الشركة أن تراجع الأرباح يعود إلى انخفاض المبيعات مع انخفاض هامش الربحية، نظرا لزيادة العرض عن الطلب في قطاع الحديد، وكذلك احتساب الشركة مصروف زكاة عن الربع الأول من عام 2015. وبلغ إجمالي ربح شركة اتحاد مصانع الأسلاك في الربع الأول من 2015، نحو 25 مليون ريال، مقابل 39.3 مليون ريال في الربع الأول من 2014 بتراجع 36.39%. وتراجعت الأرباح التشغيلية لشركة الأسلاك إلى 15.8 مليون ريال، مقارنة بـ30.3 مليون ريال في الربع الأول من 2014، بتراجع 47.85%.