تستعد شركة "سي إي إس آي" الإيطالية لإطلاق نظام العدادات الآلية ووضع استراتيجية حول القراءة الآلية للعدادات، خاصة بمشاريع نقل وربط الطاقة الكهربائية مع الشركة السعودية للكهرباء. وقال فلوريس هندريكوس شولز، المدير العام لدى شركة "سي إي إس آي الشرق الأوسط"، إن "نظام القراءة الذكية يعمل على جمع البيانات من جميع العدادات المختلفة، وذلك من أجل تحديد الأنماط وتقديم التنبؤات. وبهذه الطريقة، يصبح بالإمكان التنبؤ بمدى الحاجة لإنشاء محطة احتياطية لتوليد الطاقة، أو محطة لتلبية معدل الاستهلاك مع المخرجات للحفاظ على الطاقة". وأضاف أن محطات الطاقة الكبيرة التي تعمل على الفحم أو الغاز تولد ذات القدر من الكهرباء، بغض النظر عن مستوى الطلب الذي يتغير من ساعة لأخرى، وعليه يتم هدر كميات كبيرة من الكهرباء. لذلك، ومن خلال الحصول على البيانات الدقيقة الصادرة عن نظام القراءة الذكية، سنتمكن من الحد من معدل الاستهلاك الكلي من خلال إنتاج كميات الطاقة المطلوبة فقط". وقال هندريكوس شولز في لقاء مع "العربية.نت"، إن "نظام القراءة الذكية يلعب دوراً هاماً في مجال تنمية وتطوير مصادر الطاقة المتجددة. وفي الواقع، بدأت الأسواق الرئيسية بإطلاق مشاريع الطاقة المتجددة التي يتم ربطها بنظام القراءة الذكية". وأضاف: "بفضل نظام القراءة الذكية، بإمكاننا الحصول على بيانات دقيقة من شأنها مساعدتنا في المنازعات الخاصة بالفوترة، والحد من الخسائر، وخفض مستوى تكاليف الاستعلامات ذات الصلة، وخفض فترات المديونية. فالبيانات تمثل المعرفة، وبالتالي فإن نظام القراءة الذكية يساهم في قياس مستوى كفاءة الطاقة المتجددة". إلى ذلك، تعمل الشبكات الذكية على الحد من التكاليف بهدف العمل على تحسين مستوى دقة عمليات الفوترة، والحد من الخسائر، وخفض مستوى تكاليف الاستعلامات ذات الصلة، وخفض فترات المديونية. بالإضافة إلى تعزيز مستوى الكفاءة على المدى القصير. وستلعب دوراً هاماً في المستقبل مع مصادر الطاقة المتجددة، حيث سنحصل على مصادر متنوعة ومتغيرة لتوليد الطاقة مهما كانت الظروف الجوية. وتعد شركة "سي إي إس آي" من الشركات الرائدة عالمياً في مجال الاستشارات الفنية والهندسية، وتتمتع بخبرة تتجاوز الـ 60 عاماً من العمل في أكثر من 40 دولة في مختلف أنحاء العالم. وانطلقت عمليات الشركة في الشرق الأوسط في العام 2012، ويقع مقر الشركة في مدينة دبي، بدولة الإمارات.