أظهرت نشرة الاكتتاب لإصدار السندات المرتقبة من السعودية، أن حجم الاحتياطيات النفطية للمملكة يبلغ 266.5 مليار برميل، وستدوم لـ 70 عاما، وأن مبيعات الخام تمثل 75% من إجمالي عائدات التصدير. وتعتزم السعودية بيع سندات مقومة بالدولار لآجال 5، و10 أعوام و30 عاما. تأتي هذه الخطوة بهدف دعم الميزانية العامة التي تأثرت سلبا بانخفاض أسعار النفط إلى نصف معدّلات عام 2014. وتبدأ الحملة الترويجية لإصدار السندات اليوم وغدا الخميس في لندن تليها اجتماعات لمدة 3 أيام في الولايات المتحدة على أن تختتم في 18 أكتوبر في نيويورك. وقد أعلن الرئيس التنفيذي لأرامكو خلال منتدى الطاقة المنعقد في اسطنبول، أن الشركة تعتزم بيع حصص للمستثمرين مع حلول عام 2018، مشيرا إلى أن أرامكو لا تزال تبحث في أي سوق سيتم إدراج هذه الأسهم، وخياراتهم تتضمن بورصة نيويورك أو لندن أو طوكيو، مؤكدا أنهم سيكشفون عن بيانات الشركة المالية للمستثمرين.