صرح وزير التجارة والصناعة رئيس مجلس ادارة صندوق التنمية الصناعية السعودي د. توفيق الربيعة بأنه تماشيا مع توجه الدولة لزيادة كفاءة استخدام الطاقة فإن الصندوق سوف يعطي أولوية لتمويل مشاريع ترشيد الطاقة ورفع كفاءة استهلاكها في المصانع السعودية، وذلك من منطلق السعي في تحفيز المصانع لتطبيق معايير ومتطلبات كفاءة الطاقة للشركات العاملة في القطاع الصناعي، وخاصة في صناعة البتروكيماويات والحديد والإسمنت. كما أكد معاليه مواصلة الصندوق دعمه للمشاريع التنموية للقطاع الصناعي من خلال تقديم القروض والاستشارات للمصانع المحلية وتهيئة المناخ الجاذب للاستثمارات الصناعية. وتجدر الاشارة إلى أن صندوق التنمية الصناعية السعودي وقّع مطلع العام الماضي مذكرة تفاهم مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة، بهدف تأسيس إطار للتعاون لتطبيق المعايير والمواصفات الصادرة عن المركز، والمعنية بترشيد ورفع كفاءة استهلاك الطاقة في المصانع المزمع تمويلها بقروض من قبل الصندوق، فضلاً عن تمويل المشاريع الصناعية القائمة لرفع كفاءة الطاقة لديها.