قال الرئيس التنفيذي لمجلس مراكز تسوق الشرق الأوسط، دايفيد ماكاد، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن قطاع التجزئة في دبي يساهم بـ30% من الناتج المحلي الإجمالي، متوقعا استمرار القوة في هذا القطاع مع استضافة الإمارة إكسبو 2020، والحاجة لمزيد من مساحات التسوق. وأضاف ماكاد "قطاع التجزئة في دبي لطالما كان قويا، كون دبي مركزا رئيسيا للتجارة بفضل مطاراتها وموقعها الجيد الذي يسهل الوصول إليه، فخلال العام الماضي نحو 65 مليون زائر مروا من خلال مطار دبي، منهم 10 ملايين سائح أمضوا نحو 3 أو 4 أيام وقاموا بالتسوق". "دبي مول يستقطب نحو 75 مليون زائر سنويا، أي نحو 225 ألف زائر يوميا. مول الإمارات أيضا يحظى باهتمام الزوار، لكن مع استضافة إكسبو 2020 وتوقعات بقدوم نحو عشرين مليون زائر إلى دبي - وأنا أرى الرقم سيكون أقرب إلى ثلاثين مليون زائر - ستكون هناك حاجة لمراكز التسوق. مول العالم من بين المراكز الجديدة المنتظرة، لكنه يجب أن يكون جاهزا لاستقطاب الزيادة المتوقعة في الزوار والمتسوقين"، بحسب ماكاد. وحول مشاركة قطاع التجزئة عالميا، قال ماكاد "قطاع التجزئة يساهم بـ10% من الناتج المحلي الإجمالي. في دبي مساهمة قطاع التجزئة في الناتج المحلي الإجمالي أقرب إلى ثلاثين في المئة، إذاً النسبة مرتفعة وتشير إلى قوة وأهمية قطاع التجزئة". وفيما يتعلق بالسعودية قال ماكاد "السعودية سوق تحمل فرص نمو كبيرة في ظل وجود نحو ثمانية وعشرين مليون نسمة، نسبة كبيرة منهم شباب دون عمر الخمسة والعشرين، إذاً هناك نمو كبير من حيث زيادة الاستهلاك وارتفاع الدخل الفردي، مثلما هي الحال في الإمارات. كما نتوقع أن يزور مكة المكرمة هذا العام نحو 15 مليون سائح وحاج، وهناك سوق تجزئة كبيرة متعلقة بالزيارة لمكة".