حققت الخطوط السعودية ارتفاعاً في أعداد الرحلات ومعدلات انضباطها إلى جانب أعداد الركاب خلال شهر أغسطس من العام الحالي 2014 مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، حيث تظهر هذه الأرقام الاستفادة من دمج المزيد من أسطول الطائرات الجديدة بالمنظومة التشغيلية والتي تمثلت في توفير المزيد من أعداد الرحلات والسعة المقعدية على القطاعين الداخلي والدولي، والوصول بمعدل الانضباط إلى أفضل معدل ممكن. وأشار تقرير الأداء التشغيلي لشهر أغسطس الماضي إلى نقل 2,466,253 راكباً على القطاعين الداخلي والدولي، بزيادة 327,073 راكباً عن نفس الفترة من العام الماضي، بينما ارتفع عدد الرحلات المجدولة والإضافية ليصل إلى 16,118 رحلة مقارنة بـ14,979 رحلة خلال شهر أغسطس 2014 وبزيادة وصلت إلى 1,139 رحلة، تمثل ارتفاعاً قدره 8%، في حين بلغ المعدل العام لانضباط مواعيد الرحلات 91,63%. وارتفع عدد الرحلات المجدولة الداخلية خلال شهر أغسطس 2014 ليصل إلى 10,316 رحلة مقارنة بـ9,889 رحلة خلال الشهر نفسه من العام الماضي، فيما بلغ معدل انضباط مواعيد الرحلات 93,8%، في حين بلغ عدد الركاب المنقولين على الرحلات الداخلية 1,380,198 راكباً بزيادة 162,190 راكباً عن نفس المدة من 2013 وبنسبة زيادة قدرها 13%، وهذه المعدلات المتزايدة في حركة نقل الركاب على القطاع الداخلي تعكس حرص الخطوط السعودية على خدمة الحركة المتنامية على هذا القطاع في ظل ما يشهده من زيادة مستمرة في الطلب، حيث بين التقرير أن حصة العمليات التشغيلية للقطاع الداخلي قد حازت على النصيب الأوفر، حيث بلغت نسبة 66,30% من أعداد الرحلات المجدولة، و56% من إجمالي أعداد الركاب. وفيما يتعلق بالرحلات الدولية، أكدت التقارير المتتابعة الآثار الإيجابية لاستراتيجيات المؤسسة وانعكاسها على الأداء التشغيلي، حيث ارتفع عدد الرحلات الدولية إلى 5,243 رحلة مقارنة بـ4,419 رحلة خلال أغسطس 2014 بزيادة بلغت 824 رحلة، تمثل نسبة قدرها 19%، بينما بلغ معدل انضباط مواعيد الرحلات 85,87%، وقد بلغ عدد الركاب المنقولين على الرحلات الدولية 1,086,055 راكباً، بزيادة 164,88 راكباً عن الفترة ذاتها من العام الماضي.