سجلت أسهم القطاع العقاري ارتفاعات قياسية خلال الأيام الماضية، وربحت بنسب تتراوح بين 20 و30% بدعم أزمة انخفاض قيمة العملة المحلية مقابل الدولار. وقال المحلل المالي، نادي عزام، إن العقار أصبح الملاذ الآمن للمستثمرين في ظل تدني قيمة العملة المحلية مقابل الدولار الذي صعد بنسب قياسية خلال الأسبوعين الماضيين. حيث قفز سهم مدينة نصر للإسكان والتعمير بنسبة كبيرة تصل إلى نحو 47%، مرتفعاً من نحو 23 جنيها إلى نحو 34 حنيها في الوقت الحالي. كما صعد سهم مصر الجديدة للإسكان والتعمير بنسبة 33.33% مرتفعاً من نحو 51 جنيها إلى 68 جنيها في الوقت الحالي. وصعد سهم طلعت مصطفى بنسبة 18% ليصل إلى نحو 11.80 جنيه مقابل نحو 10 جنيهات قبل بدء أزمة الدولار. وأيضاً ارتفع سهم بالم هيلز بنسبة 15% ليصل إلى 4.60 جنيه في الوقت الحالي مقابل نحو 4 جنيهات قبل أيام. وأوضح عزام أن أسهم القطاع العقاري هي التي تقود حركة الصعود في البورصة المصرية، خاصة أن متوسط الارتفاعات يتجاوز 30% في أسهم القطاع المدرجة بالبورصة المصرية. ومنذ بداية يناير الجاري، تمكنت البورصة المصرية من تحقيق مكاسب قياسية، حيث ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 19.8 مليار جنيه بنسبة 3.96% بعدما ارتفع رأسمال الشركات المدرجة من نحو 500 مليار جنيه في إغلاق ديسمبر الماضي ليسجل نحو 519.8 مليار جنيه في إغلاق تعاملات أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 10.41% تساوي نحو 90 نقطة بعدما ارتفع من 8926 نقطة في إغلاق تعاملات الشهر الماضي ليصل إلى مستوى 9856 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة المتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 1% تعادل 6 نقاط، بعدما ارتفع من مستوى 565 نقطة في إغلاق جلسات ديسمبر إلى نحو 571 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وامتدت الارتفاعات إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" الذي ارتفع بنسبة 5.13%، مرتفعاً من مستوى 1090 نقطة إلى مستوى 1146 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس.