تمكنت الشابة السعودية أماني من توظيف شغفها بالقطط في مشروع صغير وفريد، حيث افتتحت مقهى في دبي، تتيح لزوارها تناول القهوة مع الاستمتاع برؤية ومداعبة مجموعة من القطط المتآلفة مع المكان. وتحدثت أماني ضمن سلسلة #كيف_تجني_المال، عن أنها استلهمت هذه الفكرة من ‏مقهى في كوريا، وعلى الرغم من أن فكرتها غير معروفة في المنطقة إلا أنها تمكنت من الحصول على التراخيص اللازمة بسهولة من أجل ترجمة مشروعها على أرض الواقع، واستهداف السياح بالدرجة الأولى. وأثبتت أماني أن الفكرة الغريبة قد تكون شرارة لمشروع ناجح، إذا ما اقترنت خصوصاً بهواية لصاحب المشروع. يذكر أن سلسلة "كيف تجني المال؟" تستعرض تجارب استثمارية صغيرة ناجحة، من الأحد إلى الخميس ضمن برنامج "صباح العربية".