حصلت شركة "الرياض المالية" على ترخيص شركة السوق المالية السعودية "تداول" لتقديم خدمات الحفظ المستقلة (Independent Custody Services)، وبذلك تنضم إلى عضوية شركة "تداول" لتقديم هذه الخدمة. وأوضح علي القويز، الرئيس التنفيذي لـ "الرياض المالية"، بأن هذه الخطوة تأتي في سياق التطورات التنظيمية التي تشهدها سوق المال السعودية من حيث التوسع في استقطاب المؤسسات المالية المؤهلة في السوق المحلية والإقليمية والدولية، وكذلك تطوير الأنظمة ذات العلاقة لتتماشى مع أعلى المعايير العالمية. وأضاف أن هذا الإنجاز "يعكس حرص الرياض المالية على العمل كشريك دائم مع هيئة السوق المالية وشركة تداول، للمساهمة بشكل فعال في تطوير سوق المال وبالتالي تقديم أفضل الخدمات لعملاء الشركة من الأفراد والمؤسسات في السوق المحلية والخارجية". و"الرياض المالية" هي شركة مرخصة من هيئة السوق المالية وتتمتع بعضوية "تداول" لتقديم خدمات الوساطة، بالإضافة إلى خدمات الحفظ المستقلة التي أطلقتها شركة "تداول" أخيراً. وتقدم الرياض المالية كذلك جميع الخدمات الاستثمارية التي تستهدف الأفراد وكبار المستثمرين والمؤسسات، وتشمل الوساطة وإدارة الأصول والمصرفية الاستثمارية وإدارة الثروات، وكذلك خدمات الأوراق المالية التي تشمل خدمات الحفظ المنفصلة والمستقلة وأمين الحفظ من الباطن (Sub-custodian).