ارتفعت أسعار الذهب مع تراجع الدولار، ولا يزال المستثمرون يتوخون الحذر قبل نشر محضر آخر اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، والذي قد يقدم مؤشرات على آفاق السياسة النقدية للبنك. وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1283.21 دولار للأوقية (الأونصة). وارتفع الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.1 بالمئة إلى 1282.80 دولار للأوقية. وأبقى مجلس الاحتياطي على أسعار الفائدة دون تغيير في اجتماعه الأخير، وسينشر محضر هذا الاجتماع اليوم الأربعاء. ويؤدي ارتفاع أسعار الفائدة إلى صعود الدولار وكذلك عوائد السندات، ويضغط على أسعار الذهب بأن يزيد تكلفة الفرص البديلة لحائزي المعدن الأصفر. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من 6 عملات رئيسية، بنسبة 0.2 بالمئة. ويؤدي ارتفاع الدولار إلى زيادة تكلفة الذهب المقوم بالعملة الأميركية على حائزي العملات الأخرى. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.4 بالمئة إلى 17.03 دولار للأوقية وزاد البلاتين 0.1 بالمئة إلى 934 دولارا للأوقية. وصعد البلاديوم 0.5 بالمئة إلى 1003.70 دولار للأوقية، مسجلاً أعلى مستوياته منذ العاشر من نوفمبر.