استقر الذهب قرب 1230 دولاراً للأونصة، اليوم الأربعاء، ليحافظ على مكاسبه المتواضعة من الجلسة السابقة قبيل صدور أحدث تصريحات مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) بخصوص ما إذا كان سيرفع أسعار الفائدة قريباً أم سيبقيها منخفضة لفترة أطول. ويختتم مجلس الاحتياطي اجتماعه، اليوم الأربعاء، بعد مشاورات على مدار يومين، ومن المتوقع أن ينهي برنامجه لشراء السندات وسط علامات قوة في الاقتصاد الأميركي. وبحلول الساعة 0616 بتوقيت غرينتش، ارتفع السعر الفوري للذهب 0.1 بالمئة إلى 1229.29 دولار للأونصة بعد أن زاد 0.2 بالمئة يوم الثلاثاء. وزادت الفضة 0.4 بالمئة إلى 17.21 دولار للأونصة. من جهة أخرى، صعد البلاتين 0.5 بالمئة إلى 1268.99 دولار، وتقدم البلاديوم 0.4 بالمئة مسجلا 792.98 دولار للأونصة.