قال وزير النفط الإيراني بيجن زنغنة في تصريحات نشرتها صحيفة فايننشال تايمز إن بلاده لا تتوقع زيادة فورية لصادراتها من الخام بعد الاتفاق النووي المؤقت الذي أبرم يوم الأحد. كانت إيران توصلت إلى اتفاق مع القوى العالمية الست لكبح البرنامج النووي لطهران في مقابل تخفيف محدود للعقوبات. وكان مسؤول كبير بقطاع النفط الإيراني قال أمس الثلاثاء إن الاتفاق سيسهل تصدير النفط الإيراني بفضل تخفيف العقوبات الأوروبية المفروضة على التأمين البحري. لكن زنغنة أبلغ فايننشال تايمز أنه لا يتوقع أثرا فوريا على صادرات إيران من النفط الخام. وقال مسؤولون بالاتحاد الأوروبي يوم الاثنين إنه قد يجري تخفيف بعض العقوبات المفروضة على إيران في ديسمبر كانون الأول لكن الأمر قد يستغرق حتى يناير/كانون الثاني لإجراء بعض التعديلات التشريعية. وخفضت العقوبات المفروضة من جانب الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي صادرات طهران النفطية من 2.5 مليون برميل يوميا إلى حوالي مليون برميل يوميا وتقول واشنطن إنها لن تسمح للصادرات بالارتفاع لستة أشهر على الأقل.