قفزت أرباح بنك دبي التجاري في الربع الأخير من العام الماضي بنحو 130%، إلى حوالي 258.7 مليون درهم، مقابل 113 مليون درهم في الفترة المقابلة من العام الماضي. كما نمت أرباح البنك على مدار العام الماضي بحوالي 20%، بالمقارنة مع مستواها قبل عام إلى 1.01 مليار درهم. وأعلن البنك عن توزيع ارباح نقدية بنسبة 21% وأسهم منحة بنسبة 01% من رأس المال عن عام 2013. ونجم الربح الصافي للبنك خلال العام عن الارتفاع الحاصل في الإيرادات التشغيلية للبنك بنسبة 9.4%، والتي بلغت مستوى غير مسبوق عند 2.03 مليار درهم. وارتفع صافي إيرادات الفوائد بنسبة 8.7%، ليصل إلى 1.45 مليار درهم مقارنة بـ 1.33 مليار درهم للعام 2012. وارتفعت الإيرادات من غير الفوائد بنسبة 11.1% لتصل إلى 584 مليون درهم مقارنة بـ 526 مليون درهم للعام 2012.