قالت هيئة السلوك المالي البريطانية إن مقترحاتها المتعلقة بإدراج الشركات الحكومية مثل شركة "أرامكو" السعودية، تتماشى مع هدف بريطانيا بأن تظل لندن مركزاً مالياً رائداً. وكانت الهيئة قد اقترحت في يوليو استحداث فئة إدراج جديدة، في خطوة اعتبرت لمساعدة لندن على جذب الطرح العام الأولي لـ"أرامكو" الذي من المتوقع أن يكون الأضخم على الإطلاق، فيما تدرس شركة النفط الوطنية العملاقة إمكانية الطرح في مركز نيويورك المالي المنافس. ولم تصدر الهيئة أي قواعد نهائية بعد، لكن مشرعين ومجموعة الضغط الأبرز الممثلة لقطاع الاستثمار البريطاني يبدون بواعث قلق من أن التغييرات المقترحة لا تعطي المستثمرين حماية كافية. وقال أندرو بيلي، رئيس هيئة السلوك المالي في خطاب إلى لجنة الخزانة بالبرلمان، إن "المقترحات تنسجم مع التوصيات المقدمة للهيئة من وزارة المالية في مارس". وقال أيضاً: "تتضمن التوصيات أن تحافظ لندن على وضعها كمركز مالي عالمي رائد، قادر على دعم هدف النمو الاقتصادي المستدام". وأضاف: "تلك التوصيات جرت مناقشتها مع الخزانة". وأوضح بيلي أنه لم تجر مناقشات مع الوزراء بخصوص خطط إصلاح قواعد الإدراج. وأضاف: "لكن نظراً للنقاش العام الجاري بخصوص تلك التطورات، بوسعنا أن نؤكد أننا أجرينا في النصف الأول من العام الحالي حوارات مع أرامكو السعودية ومستشاريهم في ضوء اهتمامهم بإدراج بريطاني محتمل، وشددنا خلال تلك الحوارات على أننا نراجع نظام الإدراج". وقال بيلي إن ضمانات حماية المستثمرين لن تتعرض للإضعاف بموجب المقترحات. ويمثل بيلي أمام لجنة الخزانة في وقت لاحق هذا الشهر ضمن جلسة استماع عادية بالبرلمان.