أعلنت شركة فلاي دبي الإماراتية، طلب شراء 175 طائرة من طراز بوينغ 737 ماكس بجانب خيار الحصول على 50 طائرة أخرى من نفس الطراز. وقال رئيس مجلس إدرة الشركة الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم بتصريحات صحافية على هامش معرض دبي للطيران اليوم الأربعاء إن قيمة الطلبية تقدر بنحو 27 مليار دولار، بحسب رويترز. وكان الشيخ أحمد بن سعيد قال في مقابلة مع "العربية" إن معرض دبي للطيران شهد إقبالاً ملحوظاً، وإن المنطقة الخليجية تعتبر سوقا واعدة لشركات الطيران، معتبرأ أن السوق الخليجي مهم بالنسبة لحركة الطيران، وهو سبب إنشاء الكثير من الشركات في المنطقة. من جهته قال الرئيس التنفيذي لفلاي دبي غيث الغيث اليوم الأربعاء إن الشركة مهتمة بالطائرة الجديدة المتوسطة الحجم التي تدرس بوينغ تطويرها من عدمه. وأبلغ الغيث رويترز خلال معرض دبي للطيران بأن الشركة تريد معرفة المزيد عن الطائرة المقترحة. وتتطلع بوينغ إلى احتمالات سد فجوة سوقية بين الطائرات الضيقة والمتوسطة البدن من خلال طرح طائرات جديدة يمكن أن تتسع لما بين 220 و270 راكبا.