بلغ حجم الائتمان المصرفي في السعودية بنهاية شهر أغسطس من العام الجاري 1.22 تريليون ريال، مقارنة بـ1.21 تريليون ريال بنهاية شهر يوليو من العام الجاري، بنمو طفيف نسبته 0.8 في المئة، ما يعادل 10.13 مليار ريال. ويرجع سبب النمو إلى نمو الائتمان متوسط الأجل، حيث نما بنسبة 3 في المئة، ما يعادل 6.54 مليار ريال لتصل قيمته بنهاية أغسطس من العام الجاري إلى 226.5 مليار ريال، مقارنة بـ219.97 مليار ريال بنهاية شهر يوليو الماضي. كما نما الائتمان طويل الأجل بنسبة 0.8 في المئة، ما يعادل 3.18 مليار ريال ليصل بنهاية شهر أغسطس 395.98 مليار ريال، مقارنة بـ392.79 مليار ريال بنهاية شهر يوليو الماضي، بحسب الاقتصادية. أما النوع الأخير من أنواع الائتمان "الائتمان قصير الأجل" فقد نما بنسبة 0.1 في المائة، ما يعادل 409 ملايين ريال، لتصل قيمته بنهاية أغسطس إلى 601.45 مليار ريال، مقارنة بـ601.04  مليار ريال بنهاية شهر يوليو الماضي.