تراجع الدولار مقابل سلة عملات رئيسية لينهي يوليو بأداء متواضع بعد بيانات أظهرت ارتفاعاً دون التوقعات في تكلفة الوظائف الأميركية في الربع الثاني وقللت من الرهانات على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في وقت لاحق هذا العام. وألحق انخفاض سعر مزيج برنت بنحو ثلاثة في المئة الضرر بالكرونة النرويجية والدولار الأسترالي وغيرهما من العملات المرتبطة بالسلع الأولية، لكنها تحولت للارتفاع مع تراجع العملة الأميركية بعد بيانات مخيبة للآمال أظهرت ارتفاعا 0.2 بالمئة في تكلفة العمالة الأميركية في الربع الثاني من العام. كان بعض المحللين يتوقعون ارتفاعا لا يقل عن 0.5 بالمئة في مؤشر تكلفة العمالة وهو ما كان من شأنه أن يعزز احتمال أن يرفع المركزي الأميركي الفائدة ربما في سبتمبر على أقرب تقدير. وقلص الدولار خسائره في أواخر الجلسة في أعقاب تصريحات لجيمس بولارد رئيس فرع مجلس الاحتياطي الاتحادي في سانت لويس في مقابلة مع صحيفة وول ستريت جورنال هون فيها من شأن القراءة الضعيفة لمؤشر تكلفة العمالة. وقال بولارد للصحيفة "نحن في وضع جيد يسمح باتخاذ أولى الإجراءات" لإعادة أسعار الفائدة لوضعها الطبيعي، مضيفا أنه منفتح على رفع أسعار الفائدة في سبتمبر. وفي أحدث تعاملات انخفض مؤشر الدولار 0.33 بالمئة إلى 97.230 بعدما هبط أكثر من واحد بالمئة في وقت سابق. وارتفع المؤشر 1.8 بالمئة في يوليو. وزاد اليورو أكثر من 0.4 بالمئة مقابل الدولار إلى 1.0981 دولار ليقلص خسارته الشهرية إلى 1.4 بالمئة. ونزل الدولار 0.2 بالمئة إلى 123.93 ين بعدما لامس أعلى مستوى له في حوالي سبعة أسابيع. وزادت العملة الأميركية 1.2 في المئة مقابل الين في يوليو. واستقر الدولار مقابل الكرونة النرويجية عند 8.1667 كرونة لينهي يوليو على مكاسب 4.1 بالمئة. وزاد الدولار الاسترالي 0.2 بالمئة مقابل نظيره الأمريكي إلى 0.7303 دولار ليقلص خسائره في يوليو إلى 5.3 بالمئة.