نزل اليورو إلى أدنى مستوياته في أكثر من 11 عاما دون 1.12 دولار بعد إعلان البنك المركزي الأوروبي خطة لضخ أكثر من تريليون يورو في اقتصاد منطقة اليورو المتعثر وقبل يومين من إجراء انتخابات مبكرة في اليونان. وتراجعت العملة الأوروبية الموحدة أكثر من 2% إلى 1.1115 دولار أدنى مستوياتها منذ سبتمبر 2003 مع إقبال المتعاملين على بيعها عقب إعلان المركزي الأوروبي أنه سيشتري سندات حكومية لإنعاش النمو الاقتصادي ومنع انكماش الأسعار. وهوت العملة السويدية 1.2 % مقابل الدولار لأدنى مستوى في نحو ست سنوات 8.36.97 كرونة. وانخفض اليورو إلى أدنى مستوياته في سبع سنوات أمام الجنيه الاسترليني اليوم متراجعا 1.5 % إلى 74.295 بنس. وهبطت العملة الموحدة أكثر من 2% أمام الين لتصل إلى أقل مستوى لها في 16 شهرا عند 130.91 ين.