أبدى مجلس الوزراء السعودي، ارتياحه تجاه قرار منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" خلال اجتماعها الأخير الذي عقد الخميس الماضي في فيينا بعدم خفض إنتاج المنظمة البالغ 30 مليون برميل يومياً. ووصف بيان للمجلس نقلته وكالة الأنباء السعودية (واس) اليوم الاثنين، قرار أوبك بأنه "يعكس تماسك المنظمة ووحدتها، وبعد نظرها، وهو ما توليه المملكة أهمية خاصة". وأشار المجلس إلى "اهتمام المملكة باستقرار السوق البترولية الدولية، وأن تعاون المنتجين من داخل المنظمة وخارجها يعتبر مسؤولية مشتركة لتحقيق هذا الاستقرار". وأكد المجلس أن "سياسة المملكة البترولية تنطلق من أسس اقتصادية، وبما يحقق مصالح المملكة الاقتصادية على المديين القصير والطويل، ومصالح المنتجين والمستهلكين". ونبهت المملكة إلى مضار المضاربين في السوق النفطية، داعية إلى التعاون لمواجهة هذه الظاهرة. حال السوق النفطية وتواصل أسعار النفط تراجعها تأثرا بقرار منظمة أوبك الأسبوع الماضي بإبقاء مستويات الإنتاج دون تغيير، إذ هبطت خلال الجلسة بأكثر من دولارين. وقد تراجع خاما برنت ونايمكس للشهر الخامس على التوالي ليسجلا أطول موجة خسائر منذ الأزمة المالية عام 2008. وما يضغط على أسعار النفط، أكثر هو صدور بيانات تشير إلى تباطؤ قطاع التصنيع في الصين بأكثر مما كان متوقعا خلال الشهر الماضي. كما حقق خام دبي أدنى مستوى له منذ أكثر من 4 سنوات خلال الشهر الماضي، ليبلغ متوسطه حوالي 76 دولاراً أي بتراجع نسبته 12%.