وافقت هيئة أسواق المال الكويتية، على طلب الشركة الكويتية للأغذية "أمريكانا" بالانسحاب الاختياري من بورصة الكويت. وأشارت الهيئة في خطاب الموافقة الموجه لإدارة السوق، إلى الأسهم الحرة القابلة للتداول بنسبة 6.5% من إجمالي أسهم الشركة المدرجة في سوق الكويت للأوراق المالية. وجرى الاستحواذ على 93% من شركة "أمريكانا" من قبل شركة "أدبيتو" المملوكة بنسبة 50% من الشركة السعودية للاستثمارات الغذائية الخليجية التابعة لصندوق الاستثمارات العامة. وقفزت أرباح الربع الثاني 2017 لشركة الكويتية للأغذية أمريكانا بنسبة 28% إلى 11.5 مليون دينار كويتي، كما ارتفعت أرباح الشركة في النصف الأول بنسبة 17% إلى 28 مليون دينار. وأرجعت الشركة هذه النتائج إلى ترشيد البيع والتسوق ولانخفاض في التكاليف التشغيلية.