أعلنت شركة كاد السعودية أنها فازت بعقد من شركة النفط الوطنية العملاقة أرامكو يتعلق بزيادة دور الغاز الطبيعي في مزيج الطاقة بالبلد المنتج للنفط. وقالت شركة كاد السعودية في بيان صحافي إنها ستتولى أعمال الهندسة والتوريد والتشييد والتشغيل لشبكة خطوط أنابيب لنقل الغاز طولها الإجمالي 1118 كيلومترا. ويشمل العقد مرافق الدعم مثل محطات الصمامات وكابلات الألياف البصرية وأنظمة القياس. ويتعلق العمل بشبكة الغاز الرئيسية 2 ومشروع الفاضلي للغاز. ولم يذكر البيان قيمة العقد لكن مصدراً مطلعا قال لرويترز إن قيمته في حدود 5 مليارات ريال (1.33 مليار دولار). وستزيد شبكة الغاز الرئيسية 2 سعة المنظومة التي تتألف منها خطوط أنابيب الغاز الرئيسية للمملكة إلى 12.5 مليار قدم مكعبة من الغاز يوميا بحلول 2018 من 8.4 مليار حاليا. وتنفذ شاندونغ الصينية للإنشاءات الكهربية المرحلة الأولى من توسعة شبكة الغاز الرئيسية بتركيب محطات ضغط لتقوية ضخ الغاز من المقرر الانتهاء منها بنهاية 2016. وأنشئت شبكة الغاز الرئيسية في منتصف السبعينيات لتجميع ومعالجة الغاز المصاحب المستخرج من آبار النفط للاستخدام في الصناعات المحلية.