قال الرئيس التنفيذي لشركة زين السعودية حسَان قباني في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن شركة زين بدأت تجني ثمار الخطة التي وضعتها للتحول للربحية. وأضاف قبّاني أن هوامش الربحية تشهد تحسناً كبيراً، كما يوجد نمو في بعض النشاطات مثل النمو والبيانات. وأكد قبّاني أن الإيرادات والنمو كبير في نقل البيانات حيث شهدت الشركة نموا بنسبة 621%، في قطاع البيانات خلال عام 2014. وحول خطة سداد قروض زين قال قبَاني "وضعت زين خطة لكيفية سداد القروض، وحتى الآن الأمور تسير بالاتجاه السليم مع البنوك الدائنة". وكانت زين قد أعلنت أنها قلصت خسائرها خلال الربع الرابع من العام الماضي بـ34%، مقارنة مع مستواها قبل عام لتتكبد 306 ملايين ريال. وعلى مدار العام، سجلت "زين" خسائر بـ1.3 مليار ريال، أي بانخفاض نسبته 23%. يأتي ذلك على خلفية ارتفاع الطلب على خدمات قطاع الإنترنت وانخفاض المخصّصات نتيجة الفوز بقضايا قانونية. وفيما يتعلق بنزاعها مع شركة موبايلي التي تطالبها بدفع 2.2 مليار ريال، قالت "زين" إن جلسات التحكيم بدأت في الشهر الماضي موضحة أنه لا يمكن حاليا تحديد النتيجة النهائية للتحكيم وما قد ينشأ عنها من أثر مالي على الشركة.