تخلى الذهب عن مكاسبه المبكرة، اليوم الاثنين، مع ارتفاع الدولار الذي طغى على طلب الباحثين عن الملاذات الآمنة بعدما رفض اليونانيون شروط حزمة الإنقاذ في الاستفتاء. وتظهر عدم قدرة الذهب على مواصلة الصعود ما يواجهه المعدن من صعوبات في ظل احتمالات رفع أسعار الفائدة الأميركية رغم ضبابية الوضع المالي لأثينا ومستقبلها في منطقة اليورو، وهو وضع عادة ما يجتذب إقبالا على المعدن من الباحثين عن الملاذات الآمنة. واستقر سعر الذهب في المعاملات الفورية عند 1167.50 دولار للأونصة بعدما قفز في وقت سابق 0.6%. وصعد سعر الذهب في العقود الأميركية نحو واحد بالمئة، مسجلا أكبر مكاسبه اليومية في نحو أسبوعين ليصل إلى 1174.40 دولار للأونصة، قبل أن يبدد بعض مكاسبه ليجري تداوله مرتفعا 0.3 %. ورفض اليونانيون بأغلبية كبيرة شروط حزمة الإنقاذ التي عرضها الدائنون في استفتاء جرى أمس الأحد. وأظهرت البيانات الرسمية أن 61 بالمئة من اليونانيين رفضوا اتفاقا يفرض المزيد من إجراءات التقشف على اقتصاد متعثر بالفعل. وصعد الذهب في المعاملات الآسيوية المبكرة مع هبوط اليورو ونزول الأسهم الأميركية بفعل عزوف المستثمرين عن المخاطر في السوق. وعادة ما يعتبر الذهب أداة استثمار بديلة في فترات الغموض المالي والاقتصادي. غير أن المعدن النفيس عجز عن الاحتفاظ بمكاسبه حتى وإن كانت الملاذات الآمنة الأخرى مثل الين قد صعدت وقفز الدولار إلى أعلى مستوياته في شهر. ويزيد ارتفاع الدولار من تكلفة الذهب على حائزي العملات الأخرى، بينما يقلل من الإقبال عليه باعتباره أداة تحوط. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تراجعت الفضة 0.5 بالمئة إلى 15.59 دولار للأونصة، وهبط البلاتين 1.4%  إلى 1064.5 دولار للأونصة، بينما نزل البلاديوم 1.1 بالمئة إلى 672 دولارا للأونصة.