تهدر كميات من الغذاء تكفي لإطعام ملياري شخص سنوياً، الأمر الذي دفع وكالات الأمم المتحدة إلى وضع برنامج تفاعلي جديد في مسعى لتقليص الكميات المهدرة والتي يمكن أن تكفي بسهولة لسد رمق 800 مليون جائع في العالم. وتسمح البوابة الإلكترونية "المجتمع العالمي لممارسات الحد من هدر الغذاء" التي أطلقت الأسبوع الماضي للمستخدمين الحصول على معلومات عن وسائل تقليل الكميات المهدرة من الغذاء. وتقول منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (فاو) إن ما يقدر بنحو 1.3 مليار طن من الغذاء أو نحو 30 في المئة من الإنتاج العالمي تفقد أو تهدر سنوياً. ولم يتضح بعد مدى فاعلية البوابة الجديدة في حل المشكلة لكن خبراء يعتقدون أنها خطوة على الطريق الصحيح. وقالت دانا جاندرز الخبيرة في معهد الدفاع عن الموارد الطبيعية وهو معهد أميركي لحماية البيئة لمؤسسة تومسون رويترز "يجب علينا سد الفجوة بين إدراك الأشخاص لهذه المشكلة وما يفعلونه حينما يكونون في محل بقالة أو مطبخ. "الوعي هو الخطوة الأولى... كلما زادت دقة المعلومات المتاحة على (البوابة) كلما زاد نفعها في خفض (الهدر)."  وتقول فاو إن أكثر من 40 بالمئة من المحاصيل الجذرية والفواكه والخضراوات و20 في المئة من البذور الزيتية و35 في المئة من الأسماك لا تصل لأفواه الجائعين في العالم.