فازت مجموعة أرابتك القابضة في الإمارات متمثلة بـ"أرابتك للإنشاءات" بعقد قيمته 1.8 مليار درهم لإنشاء برج شاهق متعدد الاستخدامات على شارع الشيخ زايد في قلب منطقة الأعمال بدبي، وفقا لصحيفة البيان. وقالت الشركة إن البرج بعد اكتماله سيصنف واحداً من أطول عشرة أبراج في دبي وثاني أطول برج في منطقة مركز الأعمال بدبي، إذ يبلغ ارتفاعه 369.1 متراً، ويقع على مقربة من برج خليفة، أعلى مبنى في العالم. ويشتمل المبنى متعدد الاستخدامات على 77 طابقاً وسيضم أكثر من 22,000 متر مربع من المساحات المكتبية موزعة على 18 طابقاً، و908 أمتار مربعة من المساحات التجارية. كذلك يتضمن المبنى فندقاً يحتوي على 350 غرفة و83 شقة فندقية بالإضافة إلى 180 شقة سكنية فاخرة. وقال حسن عبد الله اسميك، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لأرابتك القابضة "يعتبر هذا البرج إضافة نوعية لسجلنا الحافل في الإمارات وعبر المنطقة بأسرها. ولا شك أن اختيار أرابتك لتشييد هذا المبنى الشاهق في قلب منطقة الأعمال بدبي يقف شاهداً آخر على قدراتنا الفريدة في إنجاز مشاريع متعددة الاستخدامات على أفضل وجه ووفق أرفع المعايير العالمية". وسيحتل هذا البرج عند اكتماله في مايو 2017، الترتيب السادس والعشرين في قائمة أطول المباني في العالم. وجدير بالذكر أن أرابتك قامت ببناء 7 من بين أطول 150 مبنى في العالم، وعلى رأسها برج خليفة، أعلى مبنى بالعالم.