حققت شركة أسواق عبد الله العثيم أرباحاً بـ282 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر، بارتفاع 112.6%، مقارنة بـ132.6 مليون ريال في الفترة نفسها من العام الماضي. وارتفعت أرباح "أسواق العثيم" بنسبة 316% إلى 150.6 مليون ريال بالربع الثالث مقارنة بـ36 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى الأرباح غير المتكررة التي بلغ أثرها المالي على الفترة 106.86 مليون ريال. بالإضافة إلى نمو المبيعات خلال الفترة الحالية بنسبة 13.21% من الفروع القائمة والجديدة وتحسن هامش الربح وزيادة إيرادات النشاط العقاري نتيجة إضافة مساحات تأجيرية جديدة وتحسن أداء الشركات التابعة والزميلة نتيجة إيقاف بعض الأنشطة الخاسرة. مع العلم أن نتائج الفترة المقابلة تضمنت تسجيل خسارة في شركة زميلة نتيجة وقوع حريق في أحد مصانعها بلغ أثره على نتائج الفترة المقابلة 8.6 مليون ريال. كما أرجعت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى وجود أرباح غير متكررة نتجت عن بيع مجمع تجاري في مدينة حائل خلال الربع الثالث لشركة زميلة وفقا لقرار الجمعية العامة للمساهمين بتاريخ 2017/4/19. وقد بلغ الأثر المالي للربح الرأسمالي والتشغيلي للمجمع خلال الربع الحالي حتى تاريخ البيع 100.08 مليون ريال، وقد ظهر هذا الأثر المالي ضمن العمليات غير المستمرة في قائمة الدخل بعد استبعاد الربح غير المعترف به لأن الشركة تملك 13.65% من حقوق المساهمين في الشركة الزميلة شركة عبد الله العثيم للاستثمار والتطوير العقاري (المشتري). أما الأسباب الأخرى لارتفاع الأرباح الصافية فيعود إلى نمو المبيعات بنسبة 14.15% من الفروع القائمة والجديدة وتحسن هامش الربح بالإضافة إلى تحسن أداء الشركات التابعة والزميلة نتيجة إيقاف بعض الأنشطة الخاسرة.