هوى الدولار الأسترالي اليوم الاثنين، بعد انكماش مفاجئ للصادرات الصينية مما أجج المخاوف من تباطؤ النمو بثاني أكبر اقتصاد في العالم في حين تفاقمت خسائر الجنيه الأسترليني ليسجل أدنى مستوى له في خمس سنوات. ونزل الدولار الأسترالي الذي ينظر إليه كأداة عالية السيولة للانكشاف على الاقتصاد الصيني 1.2 بالمئة إلى 0.7592 دولار أميركي لتقترب العملة مجددا من المستوى المنخفض 0.7534 دولار الذي سجلته في الثاني من إبريل وهو الأدنى في نحو ست سنوات. وتأثر الدولار الأسترالي سلبا بعد أن أظهرت البيانات تراجع الصادرات الصينية 15 بالمئة عنها قبل عام في مارس بينما كان من المتوقع أن تزيد 12 بالمئة. وسجل الأسترليني أقل سعر في خمس سنوات ليظل تحت تأثير بيانات الناتج الصناعي الأضعف من المتوقع التي أعلنت يوم الجمعة وبواعث القلق بشأن الوضع السياسي بعد الانتخابات المقررة في الشهر القادم. وهبط الاسترليني إلى 1.4567 دولار وهو أضعف سعر له منذ يونيو 2010. وانخفض اليورو تحت وطأة تراجع عوائد سندات منطقة العملة الموحدة في الفترة الأخيرة بفعل سياسة التيسير النقدي التي ينتهجها البنك المركزي الأوروبي. وتراجع اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.2587 دولار ليتجه صوب الانخفاض لليوم السادس على التوالي.  ومقابل الين هبط اليورو 0.1 بالمئة إلى 127.44 ين غير بعيد بذلك عن المستوى المتدني 126.915 ين المسجل الشهر الماضي ويعد الأقل منذ يونيو 2013.  وارتفع الدولار 0.1 بالمئة إلى 120.41 ين ليظل داخل نطاق تحركه في الآونة الأخيرة بين 118 و122 ينا.