عادت نسبة البطالة في روسيا خلال أغسطس إلى ما دون 5% للمرة الأولى منذ ثلاث سنوات، كما تفيد إحصاءات رسمية نشرت الثلاثاء، فيما بدأت السلطات الإعراب عن قلقها من إمكان حصول نقص على صعيد اليد العاملة. وكشف التقرير الشهري لوكالة روستات الفيدرالية للإحصاءات، عن تسارع أيضا على صعيد استهلاك الأسر بعد تراجع في يوليو. وتراجعت نسبة البطالة إلى 4،9% من السكان العاملين، إلى أدنى مستوى منذ أيلول/سبتمبر 2014، بعد 5،1% في تموز/يوليو وفي مقابل 5،6% في يناير. وخلافا لأزمة 2008-2009، لم ترتفع إلا قليلا خلال الركود الذي ضرب روسيا في 2015 و2016 بسبب هبوط أسعار النفط والعقوبات الغربية بسبب الأزمة الأوكرانية، وبلغت 6%.