أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر أن أحد حقول الغاز الجديدة دخل مرحلة الإنتاج منذ بداية نوفمبر الجاري. وأعلنت شركة بترول بلاعيم "بتروبل"، صباح اليوم، أنها استكملت عمليات بئر شمال بلطيم -3 بمنطقة دلتا النيل البحرية واختبارها ووضعها على الإنتاج في الأول من نوفمبر الحالي بمعدلات إنتاج 45 مليون قدم مكعبة غاز يومياً. وأكدت الشركة أنه يجري في الوقت الحالي البدء في أعمال إعادة إكمال بئر ثانية شمال بلطيم -6 ووضعها على الإنتاج خلال شهرين بمعدل إنتاج يصل إلى حوالي 15 مليون قدم مكعبة غاز يومياً. وقال رئيس الشركة، المهندس عاطف حسن، إنه في إطار محاولات وزارة البترول لزيادة منتجات البترول والغاز، فقد تم استكمال أعمال حفر البئر نيدوكو شمال غربي -2 بمنطقة دلتا النيل والوصول إلى الطبقات العميقة وأنه تم وضع البئر على الإنتاج من خلال التسهيلات المتاحة بمنطقة أبوماضي في أغسطس الماضي بمعدلات إنتاج تجاوزت 88 مليون قدم مكعبة غاز يومياً. وأوضح أنه تم وضع خطة لحفر عدد من الآبار لتقييم وتنمية منطقة امتياز نيدوكو، حيث تم حفر البئر نيدوكو شمال غربي -3، وتم الانتهاء من معظم أعمال الحفر واكتشاف امتداد للطبقة الحاملة للغاز بسمك أكبر من المكتشف في البئر نيدوكو شمال غربي -2 بحوالي 7 متر، وهو مؤشر إيجابي يشير إلى زيادة كميات الغاز في المخزون الجوفي. وأكد رئيس الشركة أنه يجري حالياً الإعداد لأعمال إكمال البئر لوضعه في خطوط الإنتاج خلال شهر نوفمبر الجاري بمعدلات إنتاج تصل إلى حوالي 70 مليون قدم مكعبة غاز يومياً، وهو ما يدعم إنتاج الشركة من الغاز الطبيعي ويدعم الشبكة القومية للغاز بكميات إضافية من الغاز الطبيعي.