تعتزم شركة علي بابا الصينية تأسيس وجود لها في منطقة الشرق الأوسط عبر إنشاء مركز في دبي لوحدتها للحوسبة السحابية. ووقعت شركة مراس القابضة اتفاقية مع شركة علي بابا المتخصصة بتوفير خدمات الحوسبة السحابية، لتأسيس شركة تكنولوجية تقدم خدمات النظُم للشركات الخاصة والهيئات الحكومية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وقالت الشركتان في بيان إن المشروع المشترك سيتخصص في تطوير التطبيقات وعمليات البيانات الضخمة في مجالات عديدة تتضمن حلول السداد الإلكتروني. وستبني "مراس" القابضة مركز بيانات عالميا في الإمارة.