قالت مصادر مطلعة لصحيفة "الوسط" البحرينية، إن شركة زين البحرين تستعد لطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام مطلع عام 2014، وتعمل في الوقت الحاضر على الانتهاء من الإجراءات اللازمة لذلك بمشاركة شركات استشارية تم تعيينها لمساعدتها على تحقيق الهدف. يأتي ذلك في وقت من المفترض اكتمال مشروع تطوير البنية التحتية للشركة الذي تنفذه بشكل رئيسي شركة إريكسون (Ericsson) في ديسمبر عام 2013، باستثمارات تبلغ أكثر من 100 مليون دولار، بهدف توفير الطاقات الاستيعابية اللازمة للمشتركين. وقال مصادر مطلع إن الشركة "لاتزال تعمل على عملية الطرح". ولم يدلِ بمزيد من التفاصيل أو يعطِ تاريخاً محدّداً؛ ولكنه توقع أن يتم طرح الأسهم في مطلع عام 2014. ورفض مسؤولون في شركة زين تم الاتصال بهم الحديث عن عملية الاكتتاب، واكتفوا بالقول إن بياناً رسمياً سيصدر بهذا الشأن. وبحسب قرار مجلس الوزراء، فإن على "زين البحرين" طرح 15%، من أسهم الشركة للاكتتاب العام. يأتي ذلك بعد طرح شركة زين السعودية 630 مليون سهم عادي للاكتتاب العام للأفراد السعوديين، أو ما يعادل 45%، من رأس المال، بسعر 10 ريالات للسهم الواحد.