قال وزير الاقتصاد التركي، نهاد زيبكجي، إن تركيا وروسيا ستؤسسان صندوقاً استثمارياً مشتركاً برأسمال مليار دولار، بحسب ما ورد في وكالة الأناضول للأنباء. وجاء إعلان زيبكجي في حفل توقيع إعلان مشترك لتأسيس الصندوق عقب اجتماعه مع وزير التنمية الاقتصادية الروسي، أليكسي أوليولكاييف في اسطنبول، أمس الأحد. ونقل عن زيبكجي قوله إن كلا من تركيا وروسيا ستسهم بمبلغ 500 مليون دولار لتأسيس الصندوق، وإن رأسماله قد يتجاوز مليار دولار إذا لزم الأمر. وكانت توترت العلاقات بين روسيا وتركيا في نوفمبر 2015 بعد إسقاط الجيش التركي مقاتلة روسية. وحقق البلدان تقدما نحو إعادة العلاقات بينهما لسيرتها الأولى، حيث عقد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان محادثات مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين. ومن المقرر أن يلتقي الزعيمان مجددا اليوم في مؤتمر الطاقة العالمي في اسطنبول.