قالت صحيفة أستراليان في تقرير في عددها الصادر يوم السبت إن الزعماء في قمة مجموعة العشرين يسعون لوضع أسس نظام عالمي جديد لتجارة الطاقة للمساعدة في ضمان فتح الأسواق ومنع استخدام إمدادات النفط والغاز كأدوات للسياسة الخارجية. وأضافت في تقرير لم تنسبه إلى مصادر أن جزءاً أساسياً في الخطة - التي تحظى بدعم السعودية وروسيا - سيكون إنشاء مؤسسة أعلى من منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ووكالة الطاقة الدولية. وقالت الصحيفة إن المحادثات بشأن أمن الطاقة لم تنته بعد وقد تتأثر بالجدل المتزايد بشأن تغير المناخ. ومضت الصحيفة تقول إن اتفاق مجموعة العشرين يتوقع أن يشمل التزامات بخصوص أمن إمدادات الطاقة والشفافية بشأن التسعير. ومن المرجح أن يتضمن الاتفاق أيضا قيوداً على استخدام دعم الطاقة والتزامات بشأن كفاءة استخدام الطاقة.