ارتفعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أكتوبر/تشرين الأول بدعم من زيادة في مشتريات السيارات ومجموعة واسعة من السلع الأخرى غطت على تراجع في الطلب على مواد البناء، مما يشير إلى أن إنفاق المستهلكين ظل قويا نوعا ما في أوائل الربع الرابع. وقالت وزارة التجارة الأميركية اليوم الأربعاء إن مبيعات التجزئة ارتفعت 0.2 % الشهر الماضي. وعدلت الوزارة بيانات سبتمبر/أيلول لتظهر قفزة في المبيعات قدرها 1.9 % بدلا من 1.6 % في القراءة الأولية. وعلى أساس سنوي، زادت مبيعات التجزئة 4.6% في أكتوبر تشرين الأول. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراؤهم قد توقعوا أن تبقى مبيعات التجزئة مستقرة. وارتفعت مبيعات السيارات 0.7 % بعد قفزة بلغت 4.6 % في سبتمبر أيلول. لكن مبيعات مواد البناء انخفضت 1.2 بالمئة في أكتوبر تشرين الأول الماضي بعد زيادة 3% في الشهر السابق.