ارتفع الذهب أكثر من اثنين بالمئة لأعلى مستوى في أربعة أشهر اليوم الخميس مع انخفاض الدولار والأسهم الأوروبية بعد أن تخلى البنك المركزي السويسري عن الحد الأقصى لسعر الفرنك الذي حدده قبل ثلاث سنوات، مما دفع أسهم أوروبا وعائدات السندات للتراجع. وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 2.4 بالمئة إلى أعلى مستوى منذ سبتمبر عند 1260.30 دولار للأونصة في وقت سابق من اليوم الخميس، وكان مرتفعا 2.2 بالمئة عند 1256.61 دولار. وصعدت عقود الذهب الأميركية تسليم فبراير 1.8 بالمئة إلى 1257.10 دولار للأونصة. وتراجعت أسهم أوروبا وانخفض الدولار 0.4 بالمئة أمام سلة من العملات الرئيسية بعد الخطوة التي اتخذتها سويسرا. واستفاد الذهب على مدى سنوات من زيادة سيولة البنوك المركزية على مدار سنوات في أعقاب الأزمة المالية عام 2008 لكن المزيد من التحفيز النقدي في منطقة اليورو، قد يسفر عن ارتفاع الدولار وهبوط أسعار النفط. وارتفع الذهب المقوم باليورو إلى ذروة جديدة بلغت 1077.09 يورو للأونصة في أعلى سعر منذ مايو 2013. وزادت أسعار الذهب نحو أربعة بالمئة منذ بداية الشهر بعد نزولها على مدى عامين متتاليين لكن الغموض مازال يشوب التوقعات العالمية. وزادت الفضة في المعاملات الفورية 1.7 بالمئة إلى 17.12 دولار للأونصة. وصعد البلاتين 2.1 بالمئة إلى 1254.50 دولار للأونصة بينما زاد البلاديوم 1.8 بالمئة إلى 786.72 دولار للأونصة.