تفتتح اليوم الاثنين في بروكسل جولة خامسة من المفاوضات لتأمين خروج منظم من الاتحاد الأوروبي لبريطانيا التي تؤكد رئيسة حكومتها أن الكرة باتت "في ملعب" التكتل، بينما تثير الصعوبات الداخلية التي تواجهها تيريزا ماي قلق الأوروبيين. وسيلتقي فريقا المفاوضين كعادتهم في مقر المفوضية الأوروبية في بروكسل  في موعد لم يحدد، لإطلاق هذه الجولة التي تستمر أربعة أيام، وستكون الأخيرة قبل اجتماع المجلس الأوروبي في 19 و20 تشرين الاول/اكتوبر، وفقا لوكالة "فرانس برس". ويأمل كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي ميشال بارنييه أن تشكل هذه الجولة مرحلة حاسمة ليتمكن القادة الأوروبيون من ملاحظة "تقدم كاف" لعملية الانفصال من أجل بدء المفاوضات حول العلاقات التجارية مع لندن بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الذي حدد موعده في نهاية آذار/مارس 2019. وذكر مكتب رئيسة الوزراء البريطانية أنها ستدعو في كلمة أمام مجلس العموم الاثنين قادة الاتحاد إلى ابداء "مرونة" في المفاوضات معتبرة أن "الكرة" باتت الأن "في ملعبهم". وتؤكد ماي أنها "متفائلة في إمكانية تلقي رد ايجابي"، بحسب المصدر نفسه. لكن حصول ذلك يبدو غير مرجح، اذ أن الشروط التي حددتها الدول الـ27 الأخرى الأعضاء في الاتحاد لم تنفذ بعد. وهي تطالب في الواقع بتحقيق تقدم في ثلاثة ملفات أساسية هي التسوية المالية للانفصال ومصير الأوروبيين المقيمين في الطرفين وانعكاسات بريكست على ايرلندا. وكان بارنييه صرح أمام البرلمان الأوروبي في الثالث من تشرين الاول/اكتوبر أن الجولة السابقة لم تحقق "التقدم الكافي لبدء المرحلة الثانية من المفاوضات". وصرح رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر من جهته أنه لا يتوقع تحقيق تقدم كاف حتى نهاية تشرين الاول/اكتوبر "ما لم تحدث معجزة". وقال غداة انتهاء جولة رابعة من المفاوضات بين لندن والمفوضية الأوروبية "حتى نهاية تشرين الاول/اكتوبر لن نكون قد حققنا تقدما كافيا الا اذا حدثت معجزة". ويبدو الأوروبيون متشائمين وقلقين ايضا من انعكاسات ضعف تيريزا ماي الذي ظهر في خطابها أمام حزبها الأربعاء، على المفاوضات. وقال دبلوماسي أوروبي أن "مشكلة تيريزا ماي هي أن عليها دائما التحدث إلى جمهورين: الجناح المتشدد لبريكست في حزبها الذي يجب أن تطمئنه، والاوروبيون الذين يجب عليها أن تثبت لهم أنها في موقع جيد للتفاوض".