تقدم سبيربنك الروسي بشكوى إلى المحكمة الأوروبية العليا ضد العقوبات التي فرضها الاتحاد على روسيا مؤخرا. وذكرت وكالات أنباء مختلفة أن سبيربنك، وهو أكبر بنك في روسيا، طالب في شكواه برفع العقوبات التي فرضها الاتحاد الأوروبي على موسكو، بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وأشارت المصادر إلى أن بنوكا أخرى مثل "في تي بي" و"في إي بي" تقدمت بدعاوى مماثلة إلى القضاء. ويحظر الاتحاد الأوروبي على سبيربنك والعديد من المؤسسات المالية الروسية منذ يوليو الماضي المشاركة في العمليات التي تجري داخل الأسواق الأوروبية. وتهدف بروكسل بهذه العقوبات إلى دفع الكرملين إلى تعزيز المنحى السلمي في حل الأزمة الأوكرانية. وكانت القيادة الروسية وصفت سياسة الغرب تجاهها بأنها معادية، وأوصت المؤسسات الروسية بتقديم شكاوى ضد العقوبات المفروضة.