استطاعت شركة "طيران الإمارات" أن تنفرد عبر تسيير أطول رحلة طيران مباشرة في العالم إلى كل من لوس أنجلوس وهيوستن بعد توقف الرحلات المباشرة للخطوط السنغافورية إلى نيويورك ولوس أنجلوس. وبحسب صحيفة البيان، فقد بدأت الناقلة إجراءاتها العملية لإحالة أسطولها من طائرات الإيرباص 500-340 ذات الأربعة محركات إلى التقاعد وفق خطة مرحلية. وتم بالفعل إحالة طائرتين من هذا الطراز على التقاعد وتم تفكيك إحداهما لاستخدامها كقطع غيار. من جهة أخرى يتوقع مراقبون أن تكون الدورة الحالية لمعرض دبي للطيران واحدة من أنجح دورات المعرض في ظل صفقات ضخمة، يتوقع أن يشهدها الحدث خلال الفترة من 17-21 نوفمبر المقبل. ولعل أبرز الصفقات المتوقعة بعد صفقة طيران الإمارات ستكون صفقة "فلاي دبي" التي تدرس طلبية تزيد على 50 طائرة من الطائرات ذات الممر الواحد من الجيل الجديد، وستكون هذه ثاني طلبية للناقلة بعد الطلبية التي اشترت بموجبها 50 طائرة من بوينغ طراز 800-737.