استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في مكتبه بقصر اليمامة اليوم مديرة عام صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد. ورحب خادم الحرمين الشريفين بمديرة عام صندوق النقد الدولي في المملكة، متمنيا لها ولوزراء المالية ومحافظي مؤسسات النقد والبنوك المركزية بدول الخليج التوفيق والنجاح في اجتماعاتهم المشتركة. بعد ذلك جرى استعراض التعاون القائم بين المملكة وصندوق النقد الدولي إضافة إلى التطورات الاقتصادية على الصعيدين الإقليمي والدولي. وتشارك لاغارد بأعمال اجتماعات وزراء مالية دول مجلس التعاون الخليجي، في العاصمة الرياض والذي يضم وزراء المالية ومحافظي مؤسسات النقد والبنوك المركزية بدول مجلس التعاون الخليجي. وأكدت لاغارد دور المملكة العربية السعودية في تحقيق استقرار المنطقة والحد من التقلبات المالية، مشيرة إلى أنها ستشارك في الاجتماعات دون أجندة مسبقة من جانب الصندوق حول اتفاقات مالية معينة أو تشاورات أو التزامات.