قال تركي فدعق مدير إدارة الأبحاث والمشورة في شركة "البلاد المالية" إن تمديد رخصة شركة "زين" للاتصالات في السعودية سوف يقلص من قسط الاستهلال للإطفاء الذي كان يصل إجمالا سنوياً إلى حدود 1.9 مليار ريال. وتوقع في مقابلة مع "العربية" أن ينعكس الرقم التخفيفي لتكلفة الرخصة المعلن عنه بحدود 437 مليون ريال، أي في كل فصل 108 ملايين ريال، ابتداء من الربع الرابع على القوائم المالية للشركة، وبالتالي توقع مع نهاية 2016 تخفيض الخسائر المتوقعة لشركة "زين" عند 1.038 مليار ريال فقط، عوض 1.146 مليار ريال كانت متوقعة سابقاً. ولفت فدعق إلى أن الرخصة الشاملة ستمنح شركة "زين" فرصاً أفضل في السوق السعودية، مضيفاً أن خفض تكلفة إطفاء الرخصة سوف يسرع وصول الشركة إلى نقطة التعادل. وأشار إلى أن الأمر سيخلق منافسة لشركة "الاتصالات السعودية" STC بمجال تقديم الخدمات الشاملة، في فترة شهدت دخول شركة الكهرباء السعودية قبل أشهر أيضاً مجال خدمة البيانات، بحصولها على رخصة، قائلاً إنه في حال دخولها في تحالف مع شركة مزودة للبيانات بالإمكان الاستفادة من شبكة الكهرباء السعودية لإيصال خدمة البيانات للمستهلكين. وأردف قائلاً: "الاتصالات السعودية وموبايلي لديهما شبكة خاصة بكل منهما في حين زين لا تملك شبكة للألياف الضوئية، مما يفتح المجال أمام تحالف محتمل بين الكهرباء السعودية وزين لتحقيق قيمة مضافة للشركتين".