أنتجت السعودية كميات قياسية من النفط الخام في أغسطس لتتدخل للمرة الثانية خلال العامين الماضيين لحماية أسواق النفط من تعطيلات خطيرة للإمدادات. وقال مصدر صناعي مطلع إن المملكة أنتجت 10.19 مليون برميل يوميا في الشهر الماضي ضخت منها 10.07 مليون برميل يوميا في السوق. وساهمت الجهود السعودية جزئيا في تعويض الانخفاض الكبير في الانتاج الليبي بسبب الاضطرابات والذي تسبب في انخفاض إنتاج منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) بشكل إجمالي. وأظهر مسح شهري الأسبوع الماضي انخفاض إنتاج أوبك في أغسطس إلى 30.32 مليون برميل يوميا في المتوسط من 30.50 مليون برميل يوميا في الشهر السابق.