ارتفعت طلبيات التوريد الجديدة لمنتجات المصانع الأميركية للشهر الثالث على التوالي في سبتمبر، لكن استمرار تقلص دفاتر الطلبيات يشير إلى أن قطاع الصناعات التحويلية سيواجه صعوبة في الخروج من فترة هبوط طال أمدها. وقالت وزارة التجارة الأميركية، اليوم الخميس، إن الطلبيات الجديدة للسلع المصنعة ارتفعت 0.3% بعد زيادة معدلة بالرفع بلغت 0.4% في أغسطس. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا ارتفاع طلبيات المصانع 0.2% في سبتمبر، بعد زيادة بلغت 0.2% في التقديرات الأولية لشهر أغسطس. وتضرر قطاع الصناعات التحويلية الذي يمثل نحو 12% من الاقتصاد، جراء ارتفاع الدولار وضعف الطلب العالمي. وتأثر الإنتاج سلباً جراء انخفاض أنشطة الحفر بحثاً عن النفط في أعقاب هبوط أسعار الخام. غير أن هناك حالة من التفاؤل الحذر بأن التحسن قد يكون وشيكاً، حيث أظهر مسح نشرت نتائجه الثلاثاء، أن نشاط المصانع ارتفع في أكتوبر للشهر الثاني على التوالي وسط قفزة في الإنتاج. لكن المصانع سجلت تباطؤا في الطلبيات الجديدة، بما يشير إلى أن أي تحسن في نشاط قطاع الصناعات التحويلية سيكون محدوداً. وقالت وزارة التجارة الأميركية أيضاً إن طلبيات السلع الرأسمالية غير العسكرية ما عدا الطائرات - والتي تعتبر مؤشرا على ثقة الشركات وخطط الإنفاق - انخفضت 1.3% بدلا من وتيرة التراجع البالغة 1.2% التي أعلنت الشهر الماضي. وزادت شحنات ما يسمى السلع الرأسمالية الأساسية -التي تستخدم في حساب إنفاق الشركات على المعدات في تقرير الناتج المحلي الإجمالي- بنسبة 0.4% في سبتمبر/أيلول مقارنة مع زيادة نسبتها 0.3% في التقديرات السابقة. وارتفعت شحنات منتجات المصانع في المجمل 0.8% مسجلة أكبر زيادة لها منذ يونيو 2015.