قال رئيس اللجنة الوطنية للمقاولين في السعودية فهد الحمادي في مقابلة مع قناة "العربية"، إن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أمر بصرف مستحقات المقاولين التي مضى عليها أكثر من 9 أشهر، وقد قامت وزارة المالية بالفعل بصرف نحو 40 مليار ريال حتى الآن. وأضاف الحمادي أن صرف هذه المبالغ أثر على حركة المصانع والنقل والسيولة في السعودية. وقال "المبالغ المتبقية للمقاولين حصرت وأرسلت لوزارة المالية، ونتمنى أن تصرف خلال الأسابيع القادمة وهي تتجاوز 100 مليار ريال، وكل هذه السيولة هي عبارة عن استحقاقات لمقاولين نفذوا مشروعات أو لمشروعات تحت التنفيذ، وقد أعادت هذه الأموال الحياة إلى مجراها الطبيعي. وأكد الحمادي أن جميع شركات المقاولين الصغيرة والكبيرة استفادت من المبالغ التي تم صرفها، ومن بينها شركات كبيرة مثل الراشد وسعودي أوجيه بن لادن استلمت جزء من مبالغها، ولكن تبقى الشريحة الأهم هي الشركات الصغيرة والمتوسطة.