أعلنت رويال داتش شل، الثلاثاء، زيادة أرباحها بنسبة 18%، في الربع الثالث من العام، فيما خفضت الشركة الإنفاق الرأسمالي في العام المقبل إلى الحد الأدنى للتوقعات في الوقت الذي تعاني فيه من استمرار انخفاض أسعار النفط وضعف هوامش التكرير. وتواجه شركة النفط البريطانية الهولندية الكبرى ضغوطا من المساهمين لخفض الإنفاق السنوي لضمان الحفاظ على توزيعاتها النقدية في ضوء تباطؤ التعافي في أسعار النفط. وأوضحت شل أكبر منتج في العالم للغاز الطبيعي المسال بعد الاستحواذ على مجموعة بي.جي. وقال بن فان بيوردن، الرئيس التنفيذي للشركة في بيان "أسعار النفط المنخفضة تظل تحديا كبيرا لأعمالنا والآفاق مازالت ضبابية". وتوقعت شل أن يبلغ إنفاقها الرأسمالي في 2017 نحو 25 مليار دولار، وذلك عند الحد الأدنى للنطاق الذي أعلنته سابقا. وبلغ الإنفاق الرأسمالي للشركة هذا العام نحو 29 مليار دولار انخفاضا من إنفاق مجمع بلغ 36 مليار دولار لكل من شل ومجموعة بي.جي في 2015. وارتفع صافي دخل الشركة في الربع الثالث على أساس التكلفة الحالية للإمدادات مع استبعاد بنود استثنائية إلى 2.8 مليار دولار ليفوق توقعات المحللين عند 1.71 مليار دولار. وجاءت نتائج أعمال شل مخيبة للآمال في السوق في الربع الثاني من العام، وكان أول ربع عقب إكمال استحواذها على بي.جي في فبراير/شباط حيث قلت عن التوقعات بنحو 50%. وأعلنت بي. بي اليوم أيضا أرباحا تفوق التوقعات فيما خفضت إنفاقها الرأسمالي لعام 2016 بواقع مليار دولار إضافي. وسجل منافسون من بينهم إكسون موبيل وشيفرون انخفاضا حادا في نتائج أعمالهم الفصلية المعلنة الأسبوع الماضي بسبب انخفاض أسعار النفط وضعف هوامش التكرير.