قفزت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة اليوم الخميس مقتفية أثر المكاسب في وول ستريت وآسيا بعدما أبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة دون تغيير.  وقادت أسهم شركات التعدين سوق الأسهم الأوروبية إلى الارتفاع مع تراجع الدولار بفعل قرار الإبقاء على أسعار الفائدة دون تغيير مما جعل السلع الأولية أرخص لحائزي العملات الأخرى.  وارتفع مؤشر ستوكس يوروب 600 للموارد الأساسية أكثر من 3% مسجلا أعلى مستوى منذ منتصف أغسطس آب.  وصعد مؤشر ستوكس 600 الأوروبي للجلسة الثانية على التوالي مسجلا زيادة نسبتها 0.7% بحلول الساعة 0707 بتوقيت جرينتش.  وكان مؤشر فايننشال تايمز البريطاني ارتفع 0.6 بالمئة وزاد مؤشرا كاك 40 الفرنسي وداكس الألماني 0.8% عند الفتح.