أكد وزير المالية المصري، عمرو الجارحي، أن قيمة الاحتياطي النقدي الأجنبي لدى بلاده في الوقت الحالي تبلغ نحو 36 مليار دولار. وقال الجارحي لـ "العربية" إن عجز الموازنة المصرية تراجع إلى 10.8% خلال العام المالي الذي إنتهى مؤخرا بالمقارنة مع 12.5% للعام السابق له، موضحا أن العجز المستهدف لهذا العام هو 9.5%. وتوقع انخفاض العجز الأولى من 3.6% إلى نقطة التعادل العام الحالي. وأشار الوزير إلى خطة الحكومة المصرية، لتقليص الدعم على الطاقة بشكل تدريجي خلال 3 إلى 5 سنوات، مؤكداً أن بلاده ستحصل على الشريحة الثالثة من قرض صندوق النقد الدولي في نوفمبر أو ديسمبر بقيمة ملياري دولار. وكشف عن التوجه لإصدار سندات مصرية باليورو بقيمة 1.5 مليار يورو في نوفمبر المقبل وسندات دولارية بقيمة تتراوح بين 3 إلى 4 مليار دولار في الربع الأول من العام المقبل. وحول استخدام هذه الأموال من السندات الدولية، قال الجارحي إنها ستستخدم "لتغطية العجز وسداد ديون أجنبية ولدعم الموازنة". وباعت مصر في يناير الماضي سندات دولية بـ4 مليارات دولار على ثلاث شرائح. وفي أبريل وافقت الحكومة على زيادة سقف إصدار السندات الدولية ليصل إلى 7 مليارات دولار. وباعت مصر ما قيمته 3 مليارات دولار أخرى في مايو الماضي. كما كانت مصر باعت سندات دولية بقيمة 1.5 مليار دولار في يونيو 2015 وذلك للمرة الأولى منذ انتفاضة يناير 2011. وزاد الدين الخارجي لمصر 38.4% إلى 73.9 مليار دولار بنهاية مارس 2017 ارتفاعا من 53.4 مليار دولار في مارس 2016.