تراجعت أرباح شركة إسمنت اليمامة في الربع الثالث من العام الجاري بنسبة 7.43% لتبلغ من 137 مليون ريال مقارنة بذات الفترة من العام الماضي 2013 وبانخفاض بنسبة 32.82% مقارنة بالربع السابق من العام الحالي. وأوضحت الشركة في إعلان نتائجها على موقع السوق المالية "تداول" اليوم أنها حققت صافي ربح بلغ 519 مليون ريال في الفترة الحالية (9 أشهر) مقابل 639 مليون بانخفاض بنسبة 25.11% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. وبذلك تبلغ ربحية سهم الشركة 2.56 ريالات مقابل 3.42 ريال ،مرجعة تحقيق هذه النتائج إلى انخفاض كمية المبيعات نتيجة لانخفاض الطلب في السوق المحلي، ارتفاع مخصص الزكاة الشرعية، ونقص الكمية المباعة خلال الصيف وشهر رمضان المبارك.