أعلنت شركة GFH كابيتال، وهي شركة تابعة لمجموعة GFH المالية، عن اتفاق للاستحواذ على أحد أكبر مصانع الخبز والحلويات في المملكة العربية السعودية، بقيمة 50 مليون دولار أميركي. ويوظف هذا المصنع 300 عامل، وقد ارتفعت إيراداته بنحو 11.5%، سنوياً خلال السنوات الأربع الماضية. وقال هشام الريس، الرئيس التنفيذي لـ GFH، في اتصال هاتفي مع قناة "العربية" إنهم "لم يفصحوا عن اسم المصنع لسرية الصفقة، ومن أجل العاملين فيه"، مكتفياً بالإشارة إلى أنه من أكبر المصانع العاملة في سوق جدة عن طريق التوزيع المباشر عبر مسوقين، وأن الصفقة تشكل بداية استثمارات GFH في هذا المجال. وأشار الريس أيضاً إلى أنه من المتوقع أن يحقق المصنع إيرادات هذا العام بـ 28 مليون دولار، وصافي أرباح بـ8 ملايين دولار. وأوضح أن المصنع ينتج تقريباً مليون قطعة بين الخبز والحلويات، يتم بيعها بشكل مباشر يومياً. وفي العام الماضي أنتج المصنع 370 مليون قطعة وشهد هذا العام نموا في المبيعات. وقال الرئيس التنفيذي لـ GFH إن المصنع يحتاج إلى توسعة في مجال الأراضي المؤجرة والإنتاج بكميات أكبر، حيث تم التفاوض في هذا المجال مع عدة مستودعات ليتم نقل جزء من الآليات والتوسع فيها، مما سينعكس على نمو الشركة. وتوقع أيضا أن يرتفع عدد موظفين المصنع بعد إتمام الصفقة، مضيفاً أنه سيتم الإبقاء على الشركاء الرئيسيين، حيث تملك الشركة 80% من الحصة الإجمالية، فيما سيحتفظ المالك الأصلي بحصة 20%.