تراجعت عقود خام برنت عن 81 دولاراً للبرميل، اليوم الثلاثاء، تحت أدنى مستوى لها في أربع سنوات، حيث عوض ارتفاع الدولار والإنتاج القوي من حقول النفط الصخري الأميركية اثر تراجع الإنتاج في ليبيا. وبحلول الساعة 1647 بتوقيت جرينتش انخفض سعر عقود خام برنت لتسليم ديسمبر 1.80 دولار إلى 80.54 دولار للبرميل بحسب رويترز.  وهبط سعر العقود الآجلة للنفط الأمريكي الخام 80 سنتا إلى 76.60 دولار للبرميل. وهبط سعر برنت تسليم ديسمبر 1.11 دولار إلى 81.23 دولار للبرميل، وهو أقل سعر له منذ أكتوبر 2010، وسجل حوالي 81.90 دولار. ونزل الخام الأميركي 50 سنتا إلى 76.90 دولار للبرميل. وسجل الدولار الأميركي أعلى مستوى في سبع سنوات مقابل الين، وارتفع 0.2 بالمئة مقابل سلة عملات. وتؤدي قوة الدولار إلى كبح الطلب على النفط والسلع الأولية الأخرى المقومة بالعملة الأميركية، إذ تصبح أعلى تكلفة للمشترين بعملات أخرى. وقال مايكل ويتنر، محلل النفط لدى سوسيتيه جنرال في مذكرة بحثية "الطريق الأقل مقاومة هو طريق الانخفاض إلى أن تجتمع أوبك". ونزل برنت نحو 30 بالمئة منذ أواخر يونيو بسبب ارتفاع الإنتاج وتباطؤ الطلب العالمي وغياب المؤشرات الواضحة من منظمة البلدان المصدرة للبترول أوبك على أنها ستخفض الإنتاج في اجتماع 27 نوفمبر. وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية، إن انخفاض الأسعار لم يؤثر تأثيراً يذكر على إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة. وقال يوسكي سيتا، مدير مبيعات السلع الأولية لدى نيو-إدج اليابان في طوكيو "قد يبدأ المنتجون الأميركيون خفض الإنتاج في العام القادم. قد تنتعش السوق إذا حصلنا على تأكيد لذلك، لكن إذا ما استمر ارتفاع الإنتاج من خارج أوبك فإن السوق ستواصل التراجع".