قال وزير الطاقة التركي إن تركيا اقترحت وضع إيرادات صادرات النفط من كردستان العراق في حساب خاص ببنك تركي مملوك للدولة، ثم توزيعها بين حكومة الإقليم والحكومة المركزية في بغداد. وهناك خلاف بين بغداد وإقليم كردستان شبه المستقل حول توزيع ايرادات النفط، في الوقت الذي أثار تودد تركيا المستمر الى الاكراد غضب الحكومة المركزية التي تقول إنها صاحبة السلطة الوحيدة في إدارة النفط العراقي. وقال وزير الطاقة التركي تانر يلدز للصحافيين "نحاول إيجاد طريقة نعتقد أنها ستزيل مخاوف الحكومة المركزية العراقية... حتى الآن لم تستطع حكومة كردستان والحكومة المركزية الاتفاق على النظام الذي يرغبان فيه". وأضاف "توزيع الايرادات سيتولاه العراق. نحن سنقوم فقط بالاحتفاظ بتلك الودائع في بنك تركي تابع للدولة". وأشار يلدز إلى أنه ناقش الاقتراح مع حسين الشهرستاني نائب رئيس الوزراء العراقي اثناء زيارة الي كوريا الجنوبية الشهر الماضي لكن لم يتم التوصل الي صيغة نهائية. وقال يلدز إن تركيا تجري محادثات مع حكومة اقليم كردستان بشان عمليات مشتركة للاستكشاف في 13 منطقة للنفط والغاز.