أصدرت شركة الاتصالات السعودية بياناً توضيحياً حول ما ذكرته هيئة الطيران المدني في حسابها على "تويتر" وما تم تناقله عبر وسائل التواصل الاجتماعي بأن سبب تعطل الركاب في مطار الملك خالد الدولي بالرياض كان نتيجة لعطل في شبكة نقل المعلومات الخاصة بشبكة الشركة. وأكدت الشركة في بيانها سلامة جميع الوصلات والدوائر من أي عطل فني، حيث قامت الشركة فور استلامها بلاغ العطل بإجراء سلسلة من الفحوصات والاختبارات اللازمة للوصلات والدوائر التي تربط مطار الملك خالد الدولي، وأكدت هذه الاختبارات سلامة شبكة الاتصالات السعودية من أي انقطاع أو تعطل في شبكتها أو أنظمتها، علما بأن الموقع مخدوم بدوائر احتياطية، بحسب جريدة الرياض. وكانت هيئة الطيران المدني قد ذكرت في تغريدة لها عن تأثر نظام مراقبة المنافذ الحدودية، بسبب انقطاع شبكة نقل المعلومات التابعة لشركة الاتصالات السعودية، وتأثرت عدد من الرحلات من هذا العطل الذي تسبب في تكدس المسافرين في المطار.