بعد سنوات من العمل المتواصل يصبح ملف التقاعد الهدف الأبرز أمام الموظفين، وحتى أصحاب الأعمال الخاصة، من أجل تأمين حياة آمنة من دون متاعب على المستويين المادي والاجتماعي. وقد دأبت "إنترناشيونال ليفينج" للأبحاث السياحية على نشر تقرير سنوي عن أفضل ملاذ للتقاعد، آخذةً بعين الاعتبار كلفة شراء أو أيجار السكن والميزات الخاصة التي يحصل عليها المتقاعدون, كخصومات استخدام المواصلات العامة والقطاع الصحي, وغيرها. وكذلك كلفة المعيشة وسهولة التأقلم أو الاندماج مع مجتمعات ذلك البلد إضافة إلى البنية التحتية والمناخ. وجاءت على قمة مؤشر "إنترناشيونال ليفينج international living" الأميركي عام 2015، دول أميركا الوسطى واللاتينية نصيب الأسد في قائمة أفضل عشر وجهات للتقاعد في العالم، حيث جاءت الإكوادور بالمركز الأول. وحصلت على نحو 93 نقطة في المؤشر الذي يأخذ بعين الاعتبار تكلفة السكن والخصومات والميزات التي يحصل عليها المتقاعدون، وكذاك تكلفة المعيشة وسهولة الاندماج والتأقلم ووسائل الترفيه والتسلية والرعاية الصحية إضافة إلى البنية التحتية وأخيراً الطقس. وبحسب الأبحاث فإن الزوجين المتقاعدين يمكنهما العيش بـ 1400 دولار شهريا شاملة تكاليف السكن. تلي الإكوادور، بنما التي ترحب دوما بالمتقاعدين مع منحهم تأشيرة "بينسيونادو Pensionado "، المتاحة لأي شخص لديه معاش لمدى الحياة بأكثر من ألف دولار في الشهر. وبهذه التأشيرة يحصل على خصومات بالخدمات الطبية بنسبة 20 في المئة، والترفيه 50 في المئة ومطاعم الوجبات25  في المئة، والسفر جوا 25 في المئة والمرافق 25 في المئة. وحصلت على نحو 91 نقطة في المؤشر. ونالت المكسيك المرتبة الثالثة التي تعد الملاذ الأكبر للوافدين للتقاعد من أميركا الشمالية وحصلت على أعلى النقاط بـ 97 نقطة في قطاع الترفيه والتسلية، فقد تدفع لتذاكر حفل موسيقي ثمانية دولارات أو أقل 8 $، كما يمكنك أن تتسوق لاحتياجاتك المعيشية من محلات البقالة بعشرين دولاراً أسبوعياً . واحتلت ماليزيا المرتبة الرابعة، إذ إنها من أقوى الاقتصادات في آسيا، وهذا ينعكس في مستوى المعيشة الراقي المتاح للسكان المحليين والمغتربين على حد سواء، إذ تكلف المعيشة فيها بمتوسط 1500 دولار شهرياً للزوجين المتقاعدين وحصلت ماليزيا على أعلى مؤشر للقطاع الصحي بـ 94 نقطة، إذ قد تكلفك زيارة الطبيب 15 دولاراً فقط. وأتت كوستاريكا في المرتبة السادسة بنحو 87 نقطة، إذ يتمتع ملاذ التقاعد هذا بشعبية كبيرة بسبب مناخها الجيد وانخفاض تكاليف المعيشة والرعاية الصحية الجيدة، وتأخر ترتيب أوروبا التي مثلتها إسبانيا في المركز السادس، الملاذ الأقل تكلفة في أوروبا بـ2500 دولار شهرياً للزوجين المتقاعدين، إذ حصلت إسبانيا على 86 نقطة على مؤشر international living وحصلت على 93 نقطة في قطاع المرافق والترفيه و100 نقطة من حيث البنية التحتية، خاصة أنها مصممة بطريقة تسمح بسهولة استخدام الكرسي المتحرك الخاص بكبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة. وجاءت جزيرة مالطا الصغيرة بالمرتبة السابعة، إذ تتمتع بأشعة الشمس الوفيرة على مدار السنة، وكذلك قطاع رعاية صحية ذو مستوى عالمي يقع بين الخمسة الاوائل في العالم من قبل منظمة الصحة العالمية. بينما احتلت المركز الثامن كولمبيا من أميركا اللاتينية، تليها البرتغال بالمركز التاسع وأخيرا تايلاند.