سجلت سوق العقارات الجاهزة في دبي صفقات بيع في مختلف مناطق الإمارة بقيمة إجمالية بلغت 15 مليار درهم خلال فترة الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بحسب صحيفة البيان. وقالت الصحيفة إن بيانات دائرة الأراضي والأملاك بدبي، تظهر أن حصة الشقق السكنية هي الأكبر من المبيعات على صعيد القيمة والعدد بسبب تنافسية أسعارها وموقعها ومساحاتها مقارنة بعقارات الفلل. وأشارت إلى أن الشقق السكنية هي المفضلة لدى المستثمرين الأجانب الذين يشترون تلك العقارات لأغراض استثمارية وليس للاستخدام الشخصي. ومن المعروف أن عملية إعادة بيع الشقة السكنية أسرع من نظيرتها الفيلا السكنية.