قالت شركة أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة إن نتائج أعمالها المجمعة أظهرت تراجعا في الأرباح 76% خلال 2014. وأضافت الشركة أنها حققت صافي ربح بلغ 264 مليون جنيه، ما يعادل  34.6 مليون دولار مقابل صافي ربح 1.1 مليار جنيه، ما يعادل  144 مليون دولار خلال 2013. وحققت الشركة صافي خسارة غير مجمعة بلغت 757.1 مليون مقابل صافي خسارة بلغت 190.5 مليون خلال عام 2013. الجدير بالذكر أن الشركة حققت خلال التسعة أشهر الأولى من 2014، صافي ربح بـ 603.4 مليون جنيه مقابل صافي ربح بلغ 1.2 مليار جنيه خلال الفترة المقابلة من العام الماضي. بنسبة تراجع في الأرباح بلغت 51 %. وينقسم نشاط شركة شركة أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة إلى تكنولوجيا الـ"جى اس ام" والإعلام وشركات الكابلات، وعمليات الاتصالات المتنقلة في مصر، وكوريا الشمالية ولبنان. ويبلغ رأس مال الشركة 2.2 مليار جنيه موزعاً على عدد 5.2 مليارات سهم بقيمة اسمية 0.42جنيه.