قال وزير النفط الكويتي مصطفى الشمالي يوم أمس السبت إنه يتوقع أن تبقي أوبك على سقف إنتاجها دون تغيير خلال اجتماعها المقبل. وقال الشمالي إنه سيجري خلال اجتماع أوبك بحث كل شيء يتعلق بالأسعار والإنتاج، مضيفا أنه يعتقد أن أوبك ستبقي على سقف إنتاجها دون تغيير. وقال أيضا إن الكويت تنتج حاليا 2.9 مليون برميل يوميا من النفط، ولديها قدرة على إنتاج 3.2 مليون برميل يوميا. وتابع أن بإمكان الكويت تحقيق قدرة إنتاجية تبلغ 4 ملايين برميل من النفط يوميا بحلول عام 2020. وقال الشمالي إن الكويت لا تشعر بقلق من زيادة إمدادات النفط الصخري الأميركي. وتوقعت أوبك في تقريرها السنوي (آفاق النفط العالمية) الذي نشر يوم الخميس الماضي تراجع الطلب العالمي على انتاجها من النفط خلال السنوات الخمس المقبلة بسبب زيادة المعروض من خارج المنظمة المؤلفة من 12 عضوا بسبب طفرة النفط الصخري ومصادر منافسة أخرى. يشار إلى أن الكويت عضو في أوبك التي تضخ أكثر من ثلث إنتاج العالم من النفط. وسيعقد اجتماع أوبك المقبل في الرابع من ديسمبر كانون الأول في فيينا، ولم يعرف بعد ما إذا كانت المنظمة ستعدل من سقف إنتاجها أم لا.