صنفت وكالة التصنيف الائتماني ستاندرد أند بورز، اليونان في حالة "إفلاس جزئي" في الوقت الذي انخرطت فيه أثينا في برنامج معقد لشراء الدين يهدف إلى الحصول على مساعدة مانحين. وقالت ستاندرد أند بورز إن اليونان التي كانت في قلب أزمة منطقة اليورو، ليست إلا على بعد درجة واحدة من العجز التام عن السداد. وكانت الوكالة وضعت اليونان في حالة إفلاس "جزئي" في فبراير قبل أن ترفع تصنيفها إلى "سي سي سي" في مايو، وفي أغسطس، كان نظرتها مع ذلك "سلبية" تجاه اليونان ما أشار إلى إمكانية تراجعها في الأشهر المقبلة. ولم تصدر الوكالة بياناً لشرح هذا الانخفاض الجديد، والذي نشرته مع ذلك على موقعها الإلكتروني.