قال وزير البترول السعودي، علي النعيمي، الخميس، إن الاستثمارات المستقبلية في النفط يجب أن تستمر من أجل تلبية زيادة متوقعة في الطلب العالمي على الخام بأكثر من مليون برميل يوميا. وأضاف النعيمي أمام مؤتمر عن الطاقة في العاصمة البحرينية المنامة "الطلب على النفط آخذ في النمو، ومن أجل تلبية الزيادة في الطلب ينبغي أن يكون هناك استمرار إن لم يكن زيادة في وتيرة الاستثمارات في صناعة البترول لضمان استقرار السوق على المدى القصير والطويل". إلى ذلك قالت وزارة الطاقة الإماراتية اليوم الخميس، إن أسعار النفط ستبدأ في التحسن العام المقبل ووصفت قرار أوبك العام الماضي بعدم خفض الإمدادات بأنه قرار صائب.  وقال مطر النيادي وكيل وزارة الطاقة الإماراتي أمام مؤتمر عن صناعة النفط في العاصمة البحرينية المنامة "نعتقد أن سياسة أوبك سياسة صائبة... وسيشهد العام المقبل تحسنا في الأسعار... في 2016 قد نشهد بعض التصحيح في السوق". وعلى صعيد متصل قال الرئيس التنفيذي لمؤسسة البترول الكويتية الحكومية نزار العدساني اليوم الخميس إن الطلب على النفط الخام سيتحسن في نهاية المطاف مضيفا أنه يتوقع انتعاش النمو الصيني في السنوات القليلة المقبلة.  وبين العدساني خلال مؤتمر للبتروكيماويات في دبي أنه "سينتعش الطلب وسيستقر المعروض في ضوء نقص الاستثمارات ومن ثم ستجد الأسعار دعما." وأضاف أنه يتوقع استمرار تقلب الأسعار في السنوات القادمة لكن المهم هو مدى سرعة استجابة إنتاج النفط الصخري الأمريكي لارتفاع الأسعار. وتابع "السؤال المهم هو كيف سيتأثر الإنتاج الصخري". وأضاف العدساني أنه يتوقع استمرار المنافسة بين منتجي منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) والمنتجين المستقلين، وعلى صعيد  أسعار النفط  فقد ارتفعت في آسيا اليوم الخميس لكنها ما زالت تقاوم كي تبتعد عن حاجز 40 دولارا للبرميل حيث عززت وفرة الإمدادات والمخزونات استمرار تخمة المعروض في الأسواق.  وجرى تداول خام غرب تكساس الوسيط في العقود الآجلة بسعر 40.91 دولار للبرميل ، بزيادة 16 سنتا عن سعر آخر تسوية. وهبط العقد دون 40 دولارا للبرميل للمرة الأولى منذ أغسطس/آب يوم الأربعاء. وقال متداولون إن تغطية المراكز المكشوفة يرجع لها الفضل في المكاسب المحدودة التي تحققت وليس المعنويات الايجابية في السوق. وبلغ سعر خام برنت العالمي في العقود الآجلة 44.50 دولار للبرميل بزيادة 36 سنتا. وبشكل عام ما زالت أسواق النفط متخمة وأبرز الأدلة الظاهرة على ذلك زيادة المخزونات الأمريكية.