أبقى مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأميركي) على أسعار الفائدة على الدولار دون تغيير، مؤكدا أن مبررات رفع الفائدة في المستقبل صارت أقوى. وألمح المجلس بقوة إلى أنه قد يشدد السياسة النقدية بحلول نهاية العام الحالي مع استمرار تحسن سوق العمل، مع تسارع النشاط الاقتصادي الأميركي، واصفا مكاسب التوظيف بأنها كانت "قوية" في الأشهر الأخيرة.  وقال البنك المركزي في بيان عقب اجتماع لجنته المعنية بالسياسة النقدية على مدى يومين "مبررات رفع فائدة الأموال الاتحادية باتت أقوى".  وأضاف أن اللجنة قررت عدم رفع الفائدة "في الوقت الحالي" لحين ظهور المزيد من الدلائل على التقدم صوب مستوياته المستهدفة للتوظيف والتضخم.  وأبقى مجلس الاحتياطي سعر الفائدة المستهدف للإقراض لأجل ليلة واحدة بين البنوك في نطاق 0.25 إلى 0.50 بالمئة منذ ديسمبر كانون الأول حين رفع تكاليف الاقتراض للمرة الأولى في نحو 10 سنوات بحسب رويترز.  ومن المقرر أن تعقد رئيسة مجلس الاحتياطي جانيت يلين مؤتمرا صحفيا في وقت لاحق اليوم.