هبط الجنيه الإسترليني اليوم دون 1.27 دولار للمرة الأولى منذ يونيو1985 وتراجعت العملة البريطانية أيضا إلى أدنى مستوى في 5 سنوات أمام العملة الأوروبية الموحدة بفعل المخاوف من خروج "صعب" لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي. ويتراجع الإسترليني منذ أسبوعين بفعل المخاوف من أن تولي بريطانيا أولوية للحد من الهجرة على تعزيز التجارة في مباحثات الانفصال عن الاتحاد الأوروبي. وسجل الجنيه الإسترليني أدنى مستوى في 31 عاما أمام العملة الأميركية ليصل إلى 1.2686 دولار بعد الفتح قبل أن يتعافى إلى 1.2717 دولار ليسجل انخفاضا طفيفا عن مستواه عند الفتح. وانخفضت العملة البريطانية 0.5 % أمام اليورو إلى 88.43 بنس لليورو قبل أن تعوض بعض خسائرها أمام العملة الأوروبية الموحدة. ولامس مؤشر يقيس متانة العملة على نطاق أوسع أدنى مستوى له منذ عام 2009 قبل أن يتعافى.