تراجعت أسعار العقود الآجلة لخام مزيج برنت أكثر من دولار، اليوم الاثنين، مسجلة أدنى مستوى لها منذ ثلاثة أسابيع، وهو أقل من 111 دولاراً للبرميل في الوقت الذي تراجع فيه القلق على الإمدادات في أعقاب موافقة الولايات المتحدة على وقف القيام بعمل عسكري ضد النظام في سوريا في اتفاق مع روسيا للتخلص من الأسلحة الكيمياوية لدمشق. ووصل برنت الى أعلى مستوى له منذ ستة أشهر مسجلاً 117.34 دولار أواخر أغسطس وسط مخاوف من احتمال أن يؤدي هجوم عسكري تقوده الولايات المتحدة ضد سوريا الى تعطيل إمدادات النفط من الشرق الاوسط. ولكن الأسعار انخفضت الأسبوع الماضي لأول مرة منذ خمسة أسابيع بعد ان عرضت روسيا المساعدة في وضع الاسلحة الكيمياوية السورية تحت السيطرة الدولية. وهبط سعر برنت لتسليم نوفمبر 87 سنتاً الى 110.83 دولار للبرميل بحلول الساعة 0249 بتوقيت غرينتش بعد تراجعه الى مستوى متدنٍّ بلغ 110.25 دولار للبرميل في وقت سابق، وهو أدنى مستوى له منذ 23 أغسطس. وتراجع سعر النفط الأميركي تسليم أكتوبر 82 سنتاً الى 107.39 دولار للبرميل.