كشفت الهيئة الملكية للجبيل وينبع خلال عرض أقيم في مقرها في الرياض عن الفرص الاستثمارية في مجالات متنوعة، من بينها صناعية وفندقية وصحية بحجم يقارب الملياري ريال. وشملت الفرص الاستثمارية أكثر من 40 فرصة استثمارية عرضت على عدد من رجال الأعمال والمستثمرين. العرض الذي أقيم في مقر الهيئة الملكية في الرياض شهد حضورا مهما من رجال الأعمال الراغبين بالاستفادة من المزايا التي تمنحها الهيئة لشركائها. وكشفت الهيئة الملكية خلال العرض عن فرص نمو مدينة ينبع الصناعية، وأهمها النمو السنوي في حجم الاستثمارات بنحو 18%، إضافة إلى التدفقات الاستثمارية الرأسمالية بالمدينة لتصل بنهاية عام 2014 إلى 193 مليار ريال، منها 26 مليار ريال استثمارات الدولة، و167 مليار ريال استثمارات القطاع الخاص. الحفل شهد توقيع عقد إنشاء مشروع سياحي يصل حجم استثماراته إلى 150 مليون ريال، ويعتبر نواة لمشروع الواجهة البحرية التي تعد الأكبر على طول البحر الأحمر. وقد احتفلت الهيئة الملكية للجبيل وينبع مؤخرا ببلوغ إجمالي الاستثمارات التي تم استقطابها في مدن الهيئة لعتبة الترليون ريال، كما أنها تستحوذ على 65% من حجم الاستثمارات الصناعية في دول الخليج، وتنتج حوالي 10% من الناتج العالمي للمواد البتروكيماوية. وتساهم الهيئة بنحو 12% من الناتج الوطني للسعودية. ويتوقع أن تطرح الهيئة خلال المرحلة المقبلة فرصا كبرى في مجالات الطاقة وتحلية المياه والصناعات الثقيلة ضمن مشروع ينبع 2.