أعلنت (10) شركات في القطاع الخاص السعودي رغبتها في شغل (696) وظيفة بالكفاءات المؤهلة من الشباب والفتيات، عبر مركز التأهيل والتوظيف بغرفة الرياض منها (491) وظيفة للشباب و(205) وظائف مخصصة للفتيات. وستجري المقابلات الخاصة بهذه الوظائف بالتنسيق مع المركز ابتداء من غد وحتى يوم الأربعاء المقبل. وتتضمن الوظائف المراد شغلها وظائف نسائية بمسميات مبيعات، مساعدة مديرة، مديرة معرض، كيميائية، موارد بشرية وأخصائية تسويق، مسؤولة مبيعات، خدمة عملاء للحاصلات على الثانوية العامة والبكالوريوس. أما وظائف الشباب، فهي: منسق إداري، محاسب، استقبال، فني إنتاج، مساعد فني، مهندسو كهرباء، ميكانيكا، إلكترونيات، شؤون إدارية، معقب، محاسب مالية، خدمة عملاء، أمن، مساعد محاسب، سكرتير، أمين مستودع، رجال أمن وسلامة للحاصلين على شهادات الابتدائية والثانوية العامة والبكالوريوس.