يبدو أن شركة "أوبر" لسيارات الأجرة في طريقها لتقديم تنازلات، مقابل تراجع سلطات لندن عن قرارها بعدم تجديد رخصة الشركة في المدينة، الأمر الذي يمثل ضربة كبيرة محتملة للشركة سريعة النمو، وفقاً لما ذكرته صحيفة "صنداي تايمز". ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة قولها إن هذه الخطوة مشجعة، واقترحت إمكانية إجراء محادثات. وقالت "صنداي تايمز" إن تنازلات "أوبر" على الأرجح ستتمثل في ضمان سلامة الركاب، وبعض المزايا لسائقيها، كتقليص ساعات العمل لتحسين السلامة على الطرق ودفع أجر في العطلات. وكانت هيئة النقل والمواصلات في العاصمة البريطانية لندن قد قررت عدم تجديد وسحب رخصة العمل لشركة النقل الأميركية الشهيرة "أوبر" التي تعتمد على تطبيق إلكتروني على الهواتف المحمولة، الأمر الذي سيؤثر على أعمال أكثر من 40 ألف سائق و3.5 مليون مستفيد من الخدمة. وقالت الهيئة في بيان إن القرار اتخذ بناء على "إخلال الشركة في أكثر من مرة بمعايير الأمن والسلامة للركاب، وسوء سلوك بعض السائقين"، إلا أن الشركة تعتزم الطعن في القرار خلال 21 يوماً، ويمكنها مواصلة عملها لحين البت في قرار الطعن إذا تقدمت به. من جهته، قال متحدث باسم "أوبر" إن الشركة كانت بصدد اتخاذ خطوات لتحسين سلامة سائقيها، وتم منحهم أكثر من متوسط أجرهم عبر المرونة التي يوفرها التطبيق. يشار إلى أنه تم حظر "أوبر" في كل من فرنسا وإسبانيا وبلجيكا.