قال كارستن سبور، الرئيس التنفيذي لشركة لوفتهانزا، إن الشركة ستوقع اتفاقا، اليوم الخميس، لشراء أجزاء من الناقلة الألمانية المفلسة "إير برلين". وقال: "سنشهد اليوم لحظة فارقة في تاريخ لوفتهانزا وإير برلين". وكانت "إير برلين" التي عانت الأمرين لتحقيق أرباح على مدى السنوات العشر الأخيرة، قد أشهرت إفلاسها في 15 أغسطس، وحصلت على قرض حكومي لكي تستطيع مواصلة تسيير رحلاتها، بينما تتفاوض مع مشترين محتملين بشأن أجزاء من النشاط. وقالت الشركة أواخر الشهر الماضي، إن المفاوضات مع "لوفتهانزا" و"إيزي جت" البريطانية ستستمر حتى 12 أكتوبر.