قال وزير الطاقة الإماراتي، سهيل بن محمد المزروعي، اليوم الثلاثاء، إن اجتماع منتجي النفط العالميين في فيينا الأسبوع الحالي لمناقشة تمديد اتفاق خفض الإنتاج لن يكون سهلا. لكن المزروعي أبدى تفاؤله شخصيا بشأن توصل المنتجين لاتفاق يخدم السوق. وتجتمع منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في فيينا في الثلاثين من نوفمبر/تشرين الثاني. وذكر المزروعي في تصريحات للصحافيين في مناسبة بدبي أنه ستجري مناقشة عدد من الخيارات لتمديد تخفيضات إنتاج النفط، من بينها اقتراح بالتمديد حتى نهاية 2018. وينتهي العمل بالتخفيضات الحالية في مارس/آذار.