قالت هيئة صينية معنية بمراقبة الجودة إن وحدة شركة سامسونج للإلكترونيات في البلاد ستستدعي ألفا و858 جهازا من طراز "جالاكسي نوت 7" بعد اكتشاف عرضة البطاريات المزود بها الهاتف للاشتعال. وأوقفت سامسونج مبيعات جالاكسي نوت 7 هذا الشهر في 10 أسواق من بينها كوريا الجنوبية والولايات المتحدة ، ولكن الشركة أكدت أن الطراز الذي يباع في الصين مزود ببطارية من مورد مختلف. وقالت الإدارة العامة لمراقبة الجودة والفحص والحجر إن جزءا من الهواتف المستدعاة بيع في الصين عبر الموقع الرسمي لسامسونج قبل إطلاق الهاتف في الأول من سبتمبر ضمن برنامج لاختبار الجهاز. وحثت سامسونج ، أكبر شركة لإنتاج الهواتف الذكية في العالم، مستخدمي جالاكسي نوت 7 على إعادة الأجهزة التي اشتروها ونشرت إعلانات في كوريا تعتذر فيها على عملية الاستدعاء. كما أعلنت هيئة الطيران المدني في الصين اليوم أنها ستحظر استخدام وشحن أجهزة جالاكسي نوت 7 على متن الطائرات كما لن تسمح بوضعها ضمن الأمتعة المخزنة على الطائرة. وأذكت سلسلة تحذيرات من قبل جهات تنظيمية وشركات طيران حول العالم المخاوف بشأن مستقبل هذا الطراز المميز مما دفع أسهم سامسونج إلى الانخفاض.