قال بنك غولدمان ساكس إن الضربات التي تقودها السعودية على اليمن والاتفاق النووي المحتمل مع إيران الذي قد يؤدي إلى تخفيف العقوبات على طهران لن يكون لهما تأثير يذكر على إمدادات النفط في الأجل القريب. وعن إيران قال غولدمان ساكس إن من المستبعد أن يؤدي أي اتفاق إلى ارتفاع صادرات النفط الإيرانية قبل النصف الثاني من العام الحالي. وتراجعت أسعار النفط في وقت سابق من مارس، لأسباب منها تزايد احتمالات التوصل إلى اتفاق مع إيران، بينما صعدت أسواق الخام مع شن دول عربية بقيادة السعودية غارات جوية في اليمن ضد المقاتلين الحوثيين. وقال غولدمان ساكس في مذكرة للعملاء "نتوقع ألا يكون لهذين الحدثين تأثير يذكر على المعروض في الأجل القريب مع استمرار زيادة مخزونات الخام في الربع الثاني من 2015. وعلى المدى البعيد قد يؤدي الاتفاق مع إيران إلى ارتفاع إمدادات المعروض من أوبك وإن كان توقيت تخفيف العقوبات لا يزال غامضا". وأضاف البنك "في حين أن اليمن منتج صغير (إذ بلغ إنتاجه 145 ألف برميل يوميا في 2014) فإن موجة صعود الأسعار تحركها مخاوف من التصعيد المحتمل وقرب مضيق باب المندب... فإغلاق المضيق قد يؤثر على 3.8 مليون برميل يوميا من تدفقات الخام والمنتجات". غير أنه أشار إلى أنه قد يتم تحويل مسار الناقلات لتبحر من حول إفريقيا بدلا من المرور عبر اليمن.