قال رئيس مجلس إدارة شركة جرير للتسويق، محمد العقيل، إن انخفاض مبيعات الشركة في الربع الثالث في عدد من المنتجات أثر على الأرباح. وكانت أرباح شركة "جرير للتسويق" قد استقرت في الربع الثالث من العام عند نفس مستواها في الربع المماثل من العام الماضي، لتسجل مئتين وعشرين مليون ريال. وجاءت الأرباح أعلى من متوسط التوقعات البالغة 199 مليون ريال. وأضاف العقيل "التراجع حدث لخليط من المنتجات، وتوجد منتجات ارتفعت مبيعاتها وأخرى هبطت مبيعاتها، ولكانت الهواتف نزلت بأقل من 10%، وأقسام أخرى زادت، وهواتف سامسونغ 7 سحب من السوق، وكان قويا في بداية إطلاقه، ولكنه انسحب، وهذا أثر على المبيعات بشكل عام". وتوقع العقيل أن تستفيد نتائج الشركة في الربع الرابع من مبيعات هاتف آيفون 7، والذي يبدو أنه أفضل من آيفون 6، إضافة إلى افتتاح 4 معارض جديدة. وقال العقيل إن الربع الرابع سيشهد افتتاح 2 إلى 3 معارض ليصيح عدد المعارض المفتوحة خلال 2016، نحو 6 معارض، وفي العام القادم سيكون بين 6 و7 معارض. يذكر أن أرباح الشركة منذ بداية العام بلغت 523 مليون ريال، بانخفاض نسبته 16% مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي. وأرجعت الشركة عدم نمو الأرباح إلى انخفاض مبيعات الإلكترونيات ومبيعات قطاع الجملة.