أدرجت شركة "فلاي دبي" صكوكا بقيمة 500 مليون دولار في "ناسداك دبي"، والتي تعد الأولى من نوعها التي تصدرها الشركة، وذلك في خطوة تتطلع فيها شركة الطيران الاقتصادي في مدينة دبي لتعزيز ومواصلة احتياجاتها التمويلية. وقال غيث الغيث، الرئيس التنفيذي لشركة فلاي دبي، إن شركته شرعت في عام 2009 في بناء شركة طيران اقتصادي من الطراز العالمي تقدم للمسافرين مستوى أفضل من الخدمات وتسهيل رحلات السفر من الإمارات وإليها لأغراض الأعمال التجارية والسياحة والتجارة، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأضاف أن هذه الصكوك تمكن من تعزيز ومواصلة احتياجات الشركة التمويلية بعد مرور 5 أعوام على بدء النشاط، حيث تسير حاليا 1400 رحلة طيران أسبوعيا إلى 89 وجهة، وقال: "أتاحت (ناسداك دبي) لـ(فلاي دبي) بفضل بنيتها التنظيمية من الدرجة الأولى ارتباطا أكبر مع مستثمري الدخل الثابت العالميين، وساهمت بقدر كبير في نجاح عملية الإصدار". يذكر أن عملية إدراج الصكوك هذه التي تمت في 27 من نوفمبر 2014 تعد الـ18 التي يتم إدراجها في ناسداك دبي منذ مطلع العام الماضي، مما يعزز نية دبي التوسع كعاصمة عالمية للاقتصاد الإسلامي، في الوقت الذي تعد دبي واحدة من أكبر 3 مراكز عالمية لإدراج الصكوك، حيث يصل إجمالي القيمة الاسمية للصكوك المدرجة في بورصتي سوق دبي المالي وناسداك دبي حاليا إلى نحو 24.1 مليار دولار.