أظهرت البيانات الصادرة عن أكبر مطارات دولة الإمارات (دبي وأبوظبي والشارقة) ارتفاع أعداد المسافرين منذ بداية العام وحتى نهاية أغسطس الماضي بنسبة 7.56% لتصل إلى 76.62 مليون مسافر مقارنة مع 74.27 مليون مسافر خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وأوضحت البيانات المجمعة من هذه المطارات أن حركة الشحن عبر هذه المطارات وصلت إلى 2.342 مليون طن، استحوذ مطار دبي على حصة 72% من مجمل حركة الشحن الجوي في الدولة، وفقاً لما ورد في "البيان". وبحسب البيانات الرسمية الصادرة عن مطار دبي، فقد ارتفعت حركة المسافرين عبر المطار في أول 8 أشهر من العام الجاري بنسبة 6.9% لتصل إلى 55.85 مليون مسافر، مستحوذاً وحده على نحو 73% من إجمالي المسافرين عبر مطارات الدولة، وسجل المطار أعلى حركة مسافرين في تاريخه خلال شهر واحد بوصول إجمالي عدد مستخدميه إلى 7.7 مليون مسافر في أغسطس الماضي. ووصل إجمالي حجم البضائع التي تعامل معها مطار دبي خلال الأشهر الـ 8 الأولى من العام الجاري إلى 1.68 مليون طن بنمو 2.4% مقارنة مع 1.64 مليون طن خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وتعامل مطار دبي الدولي مع بضائع بلغ مجموعها 201 ألف طن خلال أغسطس الفائت مقارنة مع 207 أطنان في أغسطس عام 2015 بانخفاض نسبته 3.1% نتيجة حدوث تراجع في حجم الشحن على المستوى العالمي. وأظهرت بيانات حركة المسافرين عبر مطار أبوظبي ارتفاع أعداد المسافرين عبر المطار منذ بداية العام وحتى نهاية أغسطس بنسبة 6.2% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، ليصل إلى إجمالي عدد المسافرين إلى 16.42 مليون مسافر.