كشفت شركة جبل عمر للتطوير عن توقيع عقد بيع 55 وحدة سكنية مع البلاد المالية مدير صندوق البلاد للضيافة في مكة المكرمة بقيمة مليار ريال. وقالت شركة جبل عمر في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إنها قامت بإضافة 3 وحدات سكنية إلى هذه الصفقة، ليزيد إجمالي عدد الوحدات السكنية المباعة من 52 إلى 55 وحدة سكنية. ويأتي هذا العقد إلحاقا لمذكرة تفاهم سابقة بين الشركتين والتي تم بموجبها إنشاء الصندوق بعد أخذ الموافقات اللازمة من هيئة السوق المالية وإنهاء إجراءات الفحص النافي للجهالة. كما تضمن الاتفاق قيام شركة جبل عمر للتطوير باستئجار هذه الوحدات السكنية بعد بيعها للصندوق لمدة عام بقيمة إيجارية تعادل 2% من قيمة استحواذ الصندوق عليها، مبينة أنه سوف يتم استخدام متحصلات البيع لتنفيذ استراتيجية المشروع. ومن المتوقع أن يظهر الأثر المالي بشكل إيجابي على الإيرادات وحقوق المساهمين خلال السنة المالية المنتهية في 30/12/1437هـ.