قال نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم تعقيباً على الصفقات التاريخية لناقلات الإمارات خلال معرض دبي الدولي للطيران التي بلغت أكثر من 500 طائرة بقيمة 650 مليار درهم: "إن دولة الإمارات لديها رؤية متفردة حتى عام 2021، لتصبح من أفضل دول العالم، وإن لدينا طموحات اقتصادية عالمية في عدة قطاعات منها قطاع الطيران، وإن السبع سنوات القادمة ستكون حاسمة لتصبح الإمارات لاعباً اقتصادياً رئيسياً في العالم". وأضاف الشيخ محمد أن "الدولة استثمرت على مدار عقود في بناء الإنسان، واليوم هذا الإنسان لا يعترف بكلمة المستحيل في قاموسه، قبل 42 عاماً كانت الطائرات شيئاً غريباً على أغلب شعب الإمارات، واليوم شركاتنا الوطنية هي التي تقود القطاع عالمياً، نحن نستثمر في المستقبل ونؤمن بأنفسنا، نثق بشبابنا، نسعى لتحقيق السعادة لشعبنا". وأضاف حاكم دبي "لدينا أفضل بنية تحتية في الطرق على مستوى العالم حسب التقارير، والآن نحن أصحاب أفضل الطرق في الأجواء أيضاً، يقولون: السماء هي سقف الطموحات، ونقول: السماء والأجواء هي البداية فقط". وأوضح محمد بن راشد أن الإمارات لديها أفضل شبكات الطيران، وأفضل شبكات الملاحة، وأفضل شبكات الطرق، وأفضل الشبكات الإلكترونية الذكية، وتربط العالم، ودولة الإمارات لن تكون محطة نقل بين الشرق والغرب فقط بل ستكون المركز الاقتصادي الجديد في وسط العالم، وستكون العاصمة الاقتصادية والسياحية والثقافية لأكثر من ملياري نسمة.