ارتفعت أرباح بنك "الإمارات دبي الوطني" بـ60% في الربع الأول من العام مقارنة مع مستواها قبل عام لتصل إلى 1.7 مليار درهم. وجاءت الأرباح متماشية مع متوسط التوقعات البالغ 1.7 مليار درهم بحسب بلومبرغ. وعزت الشركة الزيادة في الأرباح إلى ارتفاع صافي الدخل من الفوائد بـ8% ليسجل 2.1 مليارين درهم. وأظهرت البيانات المالية للبنك للعام الماضي، تحقيق صافي أرباح بلغ 5.1  مليارات درهم، بنسبة نمو بلغت 58 في المئة مقارنةً مع عام 2013. وقال البنك إن نسبة تغطية الديون منخفضة القيمة ارتفعت من 61% إلى 104%  بنهاية الربع المنتهي في مارس الماضي.