كشف مختصون أن مبيعات السيارات الفاخرة في السعودية خلال العام الحالي ارتفع بنسبة 15 % مشيرين إلى أن سوق صناعة السيارات في السعودية يعتبر الأكبر إقليميا إذ تمثل ما نسبته 50% من مبيعات المنطقة بالرغم من ارتفاع أسعار النفط، وفقاً لصحيفة "اليوم" السعودية.  وأكد عبدالله الشماسي المنظم للمعرض الدولي للسيارات الفاخرة أن مبيعات السيارات الفاخرة في السعودية خلال العام الحالي ارتفع 15% عن العام الماضي.وبين الشماسي أن السعوديين يتربعون على قمة قائمة ملاك السيارات الأكثر رفاهية في الشرق الاوسط وان سوق صناعة السيارات في السعودية تعتبر الاكبر اقليميا اذ تمثل ما نسبته 50% من مبيعات المنطقة. الى ذلك تشهد مدينة جدة مطلع الشهر القادم إقامة الملتقى المرتقب والأضخم من نوعه في المملكة الذي يتجمع فيه عشاق ومحبو السيارات لإلقاء النظرة على سياراتهم المفضلة عندما تستغل شركات السيارات الفارهة هذا الملتقى السنوي وتقدم أحدث موديلات من سيارات الصالون الفاخرة أو الموديلات الخاصة او السيارات السوبر الرياضية من خلال معرض أكسس الدولي للسيارات الفاخرة في نسخته السادسة في مدينة جدة من الفترة 6 -8 نوفمبر 2012.