أعلنت شركة سامسونغ مساء الخميس عن إطلاق هاتفي سامسونغ غالاكسي S6 إيدج بلس، وغالاكسي Note5. وبحسب شركة سامسونغ فإن كلا الهاتفين أنحف وأصلب ومقوس من الخلف، إضافة إلى وجود غطاء يحتوي على لوحة فعلية للكتابة. وقالت شركة سامسونغ خلال حفل إطلاق الهاتفين إن S6 Edge Plus  جاء بحجم أكبر وشاشة عرض ذو ألوان أكثر دقة. وبحسب شركة سامسونغ فمن يمتلك جهاز الدفع بالبطاقة، سيكون داعم لخدمة samsungPay.



سامسونغ Galaxy S6 Edge Plus

وكشفت شركة سامسونغ عن ساعة Samsung Gear S2 والتي ستعرض في معرض برلين IFA. وقالت سامسونغ إن خدمة الدفع، بسيطة وآمنة وستكون متاحة من أي مكان تقريبا والتي ستطلق في كوريا في 20 أغسطس الجاري، وفي الولايات المتحدة الأميركية ستطلق في 28 سبتمبر المقبل. وستكون الخدمة محمية من قبل شركة سامسونغ KNOX. وسيعمل هاتفا سامسونغ الجديدان بنظام أندرويد لولي بوب 5.1.1 وستكون الشاشة بحجم 5.7 وبدقة K2، كما زودا بمعالج بقوة 7420 وحجم Ram 4GB ، وبكاميرا أمامية بقوة 5 ميغابيسكل وبكاميرا خلفية بقوة 16 ميغابيكسل، والبطارية بقوة 3000 ميلي أمبير. ومن ناحية التصميم أصبح حجم الإيدج أكبر، ويمتاز بشاشة ذات ألوان أدق، أما الغالاكسي نوت 5 فقد أضيفت له لمسة منحنية من الخلف لثبات أفضل عند حمل الهاتف. كما كشفت سامسونغ عن أول غطاء بلوحة مفاتيح مدمجة، وهو ما يبحث عنه كثير من المستخدمين عند الطباعة، حيث يعاني البعض من الطباعة على شاشة اللمس. كما زودت الكاميرا  بمثبت VDIS للفيديو الذي يمنح الصورة أقل اهتزازا عند تصوير الفيديو، ولعل جديد هذا الطرح جاء في الكشف عن خدمة Live Brodcast أي البث المباشر من الهاتف إلى يوتيوب. وكشفت سامسونغ عن ميزة AppsEdge  والتي تمكن المستخدم من تعديل التطبيقات يحسب حاجة المستخدم كوضع تطبيق الخرائط أو قائمة المتصلين المفضلين.  

هاتف Galaxy Note 5 جالكسي نوت 5