قفزت أسعار العقود الآجلة للنفط الأميركي فوق 83 دولارا للبرميل في التعاملات الآسيوية المبكرة، اليوم الجمعة، مدعومة ببيانات اقتصادية قوية وهبوط مخزونات البنزين في الولايات المتحدة، الأسبوع الماضي، إلى أدنى مستوياتها في حوالي عامين. وصعدت عقود الخام الأميركي الخفيف تسليم نوفمبر 52 سنتا إلى 83.22 دولار للبرميل بحلول الساعة 0045 بتوقيت غرينتش، بعد أن أنهت الجلسة السابقة مرتفعة 92 سنتا. وارتفعت عقود خام القياس الأوروبي مزيج برنت تسليم ديسمبر 71 سنتا إلى 86.53 دولار للبرميل. وكانت عقود نوفمبر التي انتهى تداولها أمس الخميس، قد أغلقت مرتفعة 69 سنتا عند 84.47 دولار للبرميل.