صرح مساعد وزير النفط الإيراني عباس شعري مقدم لوكالة مهر للأنباء اليوم الاثنين بأن وفدا أميركيا سيزور إيران، لبحث فرص الاستثمار في قطاع الطاقة في حين تتفاوض إيران مع القوي العالمية للتوصل لاتفاق نهائي بشأن برنامجها النووي. وفرضت الولايات المتحدة عقوبات على طهران تحظر على المواطنين الأميركيين إجراء أي معاملات تجارية مباشرة أو غير مباشرة مع قطاع النفط أو الحكومة أو أفراد على صلة بالقطاع وكذلك أي تمويل. كما يحظر على الشركات الأميركية الاستثمار في قطاعي النفط والغاز في إيران أو أي تعاملات تجارية معهما. وأضاف مساعد الوزير "من المتوقع من خلال زيارة الوفد الأميركي هذا الأسبوع وفي حالة رفع العقوبات على قطاع النفط الإيراني أن نشهد مشاركة شركات نفط وغاز أميركية عالمية كبرى في إيران في المستقبل." ولم يفصح شعري مقدم عن تفاصيل ولكنه أضاف أن عددا من "الشركات الأوروبية-الأميركية" أبدت استعدادا للاستثمار في مشروعات بتروكيماويات جديدة في إيران.