انطلقت اليوم فعاليات معرض سيتي سكيب أبوظبي بمشاركة أكثر من 130 شركة من 14 دولة، ويستمر خلال الفترة من 21 إلى 23 من ابريل الحالي في مركز أبوظبي للمعارض بمشاريع تقدر بنحو 20 مليار درهم. ويسعى العارضون للتواصل مع الآلاف من المستثمرين من الأفراد والمؤسسات والقطاع الخاص، ممثلي الهيئات والسلطات الحكومية، المهندسين المعماريين وكبار المهنيين في مشاريع التطوير العقاري في الشرق الأوسط. وسيشهد المعرض إطلاق المرحلة الأخيرة من مشروع "سكاي غاردنز" السكني في منطقة المرسى بجزيرة الريم، أبوظبي من قبل شركة الإسكان العامة للتنمية والاستثمار، التابعة لشركة كرم القابضة ومقرها بيروت. الدار العقارية وبالتزامن مع فعاليات المعرض، أعلنت شركات التطوير العقاري عن إطلاق مشاريع عقارية جديدة تتجاوز قيمتها 20 مليار درهم، حيث سارعت شركة الدار العقارية إلى إطلاق 3 مشاريع دفعة واحدة في جزيرتي ياس والريم بالتزامن مع المعرض. وكشفت شركة واحة الزاوية عن مشروع فلل أرياف العقاري الذي ضم 200 فيلا سكنية في مشروع واحة الزاوية في منطقة الفقع، فيما أطلقت شركة التطوير والاستثمار السياحي مشروع مجمع جواهر السعديات الذي يضم فللاً عصرية ومساكن تاون هاوس فاخرة. وكشفت منازل العقارية عن إطلاق مشروع "الريف 2" الذي يضم 860 فيلا في مجمع سكني متكامل من حيث الوحدات السكنية والترفيهية والمتاجر، إلى جانب شركة "تمكن" العقارية التي كشفت عن جملة من مشاريعها العقارية الجديدة في الإمارات. جزيرة الريم وأعلنت شركة القدرة العقارية عن مشروع "بحيرات عين الفايضة" في مدينة العين، وإطلاق شركة "طموح" العقارية مزيداً من المشاريع المتميزة في جزيرة الريم، بخلاف مزيد من المشاريع التي يتوقع الإعلان عنها خلال المعرض. ومن المرجح أن تلقى "واحة الزاوية" اهتماماً واسعاً من قبل الزوار مع قيامها بإطلاق مشروع "أرياف" الصديق للبيئة، والذي يقع في وسط دولة الإمارات. ويساهم المشروع المستدام، الذي يتألف من فلل فخمة للمواطنين فقط، في تعزيز الاستخدام الذكي للطاقة ويهدف للحد من التأثير السلبي على البيئة، والحفاظ على النمو في سوق العقارات وتحسين أسلوب حياة الأفراد. وفي أولى مشاركاتها في سيتي سكيب أبوظبي، ستقوم "ايغل هيلز"، شركة الاستثمار والتنمية العقارية الخاصة التي تتخذ من أبوظبي مقراً لها، باستعراض أحدث مشاريعها العقارية، مشروع المدينة الذكية العالمي، الواجهة البحرية لبلغراد، المقام في صربيا. مخاطر السوق من جهته، يشارك المعهد الملكي للمساحين القانونيين (RICS)، الذي يعمل مع الحكومات الإقليمية لاعتماد قياسات العقارات، في المعرض لمناقشة الدور الذي يمكن أن يلعبه تقييم المعايير الدولية في تخفيف مخاطر السوق وجذب الاستثمارات من جميع أنحاء العالم. وتسطر دورة المعرض لهذا العام الحضور العالمي الكبير خاصة مع المشاركة التركية المتنامية، في الوقت الذي يستعد فيه الآلاف من الزوار والمستثمرين والمطورين من جميع أنحاء العالم للتوجه للمعرض. وتشمل الدول الأخرى الممثلة في المعرض جزر كايمان، ومصر، والأردن، ولبنان، والكويت، ولاتفيا، ونيجيريا، والبرتغال، وتايلاند، والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأميركية. وأكدت شركة أبوظبي الوطنية للمعارض في بيان صحافي أن الهدف من تنظيم المعرض هو استكشاف الفرص المتاحة في قطاع العقارات الذي استعاد نشاطه أخيراً في داخل الشرق الأوسط والخارج، لاسيما أنه يمنح العاملين في القطاع العقاري المحلي والإقليمي والدولي عرض أحدث العروض المبتكرة في تصميم وبناء المشاريع العقارية التجارية العامة والخاصة. ونوهت بأن المعرض يستضيف سلسلة من فعاليات التواصل وعدداً من المؤتمرات والندوات، وكذلك التواصل مع كبار الشخصيات من رجال الأعمال، والسعي لتلبية متطلبات السوق، من خلال منح المشاركين فرصة لمناقشة أحدث الاتجاهات والتحديات في قطاع العقارات، وإقامة شراكات ومشاريع مشتركة طويل الأجل. 1.6 مليون شخص وأشارت الشركة إلى أن أهمية الدورة الجديدة للمعرض تأتي من مشاركة كبار المطورين في الدولة فيها، لافتة إلى مشاركة عدد من الدوائر الحيوية كدائرة الشؤون البلدية، وشركة التطوير والاستثمار السياحي، والدار العقارية، وبلووم العقارية، وشركة مبادلة، وشركة منازل العقارية، ريم للتطوير، وتمكين، وواحة الزاوية، وأجيال للاستثمار والتطوير العقاري، كما ستشهد هذه الدورة حضوراً قوياً ومتميزاً لعدد من المتخصصين الدوليين في المجال العقاري من دول، منها تركيا والأردن وروسيا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأميركية. وشددت الشركة على تسخير كل إمكانياتها لنجاح المعرض، مؤكدة أن مركز أبوظبي الوطني للمعارض )أدنيك) يعد من أهم المراكز لاستضافة الأحداث والفعاليات، وهو مجهز بمرافق حديثة وفقاً لأرقى المعايير الدولية. ويوفر المركز ما يقارب 133 ألف متر مربع من المساحات الداخلية والخارجية الذي يمكن من استضافة وجذب 1.6 مليون شخص عبر 327 حدثاً خلال عام 2014. عقار أبوظبي وتشهد السوق العقارية في أبوظبي انتعاشة كبيرة منذ مطلع عام 2013، حيث سجل الربع الأول من العام الجاري مزيداً من النمو في قطاعات الضيافة والإيجارات السكنية، كما حافظت المبيعات السكنية وقطاع التجارة والمكاتب على استقرارها. وظلت أسعار مبيعات الوحدات السكنية في أبوظبي (الشقق والفلل) على استقرارها خلال الربع الأول من العام الحالي بنحو 16 ألف درهم لكل متر مربع. ومن المتوقع تسليم 5 آلاف وحدة بنهاية العام الجاري، و21 ألف وحدة سكنية جديدة بحلول نهاية عام 2016. وتلقى المشاريع الجديدة إقبالاً كبيراً من المستأجرين والمشترين، وبصفة خاصة مشاريع برج محمد بن راشد، وبعض المشاريع المتعددة الاستخدامات في مدينة خليفة "إيه"، وبرج "كابيتال هاوس" في مشروع "كابيتال سنتر"، كما تشكل المشاريع السكنية الكبرى المتعددة الاستخدام نسبة كبيرة من المشاريع الجديدة في عام 2015، ومن بينها "جزيرة الريم"، و"سرايا"، ومشروعي "دانة أبوظبي"، و"روضة أبوظبي".