حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 4.274 مليار درهم، كانت أبرزها رهون بقيمة قدرها 2.28 مليار درهم من خلال 267 صفقة. حيث شهدت الدائرة بنهاية الأسبوع أمس تسجيل 913 مبايعة بقيمة 1.994 مليار درهم، منها 126 مبايعة للأراضي بقيمة 794 مليون درهم و787 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 1.2 مليار درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 62 مليون درهم في منطقة السطوة، تلتها مبايعة بقيمة 50 مليون درهم في منطقة وادي الصفا 3 تلتها مبايعة بقيمة 28 مليون درهم في منطقة المركاض. وقد تصدرت منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 26 مبايعة بقيمة 108 ملايين درهم وتلتها منطقة ورسان الثانية بتسجيلها 10 مبايعات بقيمة 68 مليون درهم وثالثة في الجداف بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 83 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 102 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم في منطقة برج خليفة وأخيراً مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم في منطقة المركاض. وقد تصدرت منطقة مدينة المطار المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 120 مبايعة بقيمة 91 مليون درهم، وتلتها منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد بتسجيلها 86 مبايعة بقيمة 139 مليون درهم وثالثة في برج خليفة بتسجيلها 69 مبايعة بقيمة 180 مليون درهم. وسجلت الرهون قيمة قدرها 2.28 مليار درهم منها 108 رهون أراضٍ بقيمة ملياري درهم و159 رهن فلل وشقق بقيمة 280 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة مردف بقيمة 1.2 مليار درهم وأخرى في منطقة المركاض بقيمة 206 ملايين درهم. كما حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 1.884 مليار درهم، كان أبرزها رهوناً بقيمة قدرها 1.441 مليار درهم من خلال 61 صفقة. حيث شهدت الدائرة أمس تسجيل 190 مبايعة بقيمة 443 مليون درهم، منها 42 مبايعة للأراضي بقيمة 239 مليون درهم و148 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 204 ملايين درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 23 مليون درهم في منطقة الجداف تلتها مبايعة بقيمة 15 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة تلتها مبايعة بقيمة 14 مليون درهم في منطقة المطينة. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم بمنطقة الخليج التجاري كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم في منطقة برج خليفة وأخيراً مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة مرسى دبي. وقد تصدرت منطقة مدينة المطار المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 26 مبايعة بقيمة 20 مليون درهم وتلتها منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد بتسجيلها 21 مبايعة بقيمة 34 مليون درهم وثالثة في الخليج التجاري بتسجيلها 18 مبايعة بقيمة 29 مليون درهم. وسجلت الرهون قيمة قدرها 1.441 مليار درهم منها 24 رهن أراض بقيمة 1.4 مليار درهم و37 رهن فلل وشقق بقيمة 41 مليون درهم.