حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أمس 727 مليون درهم حيث تم تسجيل 126 مبايعة بقيمة 320 مليون درهم منها 15 مبايعة للأراضي بقيمة 121 مليون درهم و111 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 199 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 49 مليون درهم بمنطقة جبل علي الصناعية الأولى تليها مبايعة بقيمة 9 ملايين في المنطقة نفسها. وتصدرت جبل علي الصناعية الأولى أيضاً المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 3 مبايعات بقيمة 68 مليون درهم وتلتها منطقة مدينة المطار بتسجيلها مبايعتين بقيمة 5 ملايين، وفقا لما ورد في صحيفة "البيان". وفيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 18 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 14 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا. وتصدرت مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 17 مبايعة بقيمة 36 مليون درهم وتلتها منطقة البرشاء جنوب الثالثة بتسجيلها 13 مبايعة بقيمة 8 ملايين درهم. وسجلت الرهونات 407 ملايين درهم منها 37 رهن أراض بقيمة 343 مليون درهم و62 رهن فلل وشقق بقيمة 64 مليون درهم كان أهمها بمنطقة معيصم الأول بقيمة 211 مليون درهم ورهن بمنطقة منخول بقيمة 48 مليون درهم.