أعلنت شركة "بوينغ" لصناعة الطائرات أمس، أن طلبيات المنطقة العربية من الطائرات بلغت 680 طائرة، سُلّم منها 255 طائرة، ما يضع الدول العربية في قائمة الدول الأسرع نمواً والأكثر شراءً للطائرات. وأكد نائب رئيس "بوينغ" للطائرات التجارية جو أوزيميك أن طلبات شركة طيران الإمارات بلغت 139 طائرة، والقطرية 72 طائرة، والاتحاد 62 طائرة، وفلاي دبي 50 طائرة، وشركة الطيران العُمانية 15، وشركات الطيران السعودية 28، وشركة دي ايه دي 26، والأفكو 34 طائرة، وطيران الخليج 16، والملكية الأردنية 7، وشركة الطيران العراقية 40، وشركة أل سي أيه أل خمس طائرات. وجاء ذلك خلال رحلة لصحافيين على متن طائرة «بوينغ 747 - 8» دعت إليها شركة "لوفتهانزا" الألمانية التي بدأت أخيراً تسيير رحلات من فرانكفورت إلى واشنطن، وفقا لصحيفة الحياة اللندنية. وكانت شركة "بوينغ" توقعت ارتفاع الطلب على الطائرات في سوق النقل الجوي إلى 34 ألف طائرة، ما قيمته 4.5 تريليون دولار، خلال السنوات الـ20 المقبلة، ليتضاعف بذلك حجم الأسطول العالمي من الطائرات التجارية. ورجحت أن تواصل سوق الطائرات ذات الممر الواحد نموها القوي، في حين ستشكل سوق الطائرات ذات الجسم العريض، مثل بوينغ «8-747» و «787 دريملاينر»، 2.5 تريليون دولار من طلبات الطائرات الجديدة. وأكد اوزيميك أن "منطقة الشرق الأوسط طلبت 131 طائرة من نوع «دريملاينر»، أي أكثر من 10 في المئة من إجمالي الطلبات في العالم"، واصفاً طائرة «بوينغ 747- 8» بملكة الأجواء للقرن الحادي والعشرين، إذ تستوعب طائرة «لوفتهانزا» الجامبو الجديدة 362 راكباً بمعدل ثماني ركاب في الدرجة الأولى، و92 في درجة رجال الأعمال، و262 في الدرجة السياحية. وتعد منطقة الشرق الأوسط أكبر مركزٍ لطائرات «747» المستخدمة من قبل الحكومات والأفراد، إذ أن كل طلبات شراء طائرات «747 – 8» لكبار الشخصيات جاء منها، إضافة إلى 38 في المئة من طلبات شراء طائرات «بوينغ» لرجال الأعمال. ولفت اوزيميك إلى أن «طائرة 747-8 تمتاز بتوظيفها أحدث التقنيات المبتكرة، إذ تعتمد على الكثير من التقنيات الفائقة التطور الموجودة أيضاً في طائرات 787 دريملاينر، كما تمتاز بقدرتها على تقديم أقل التكاليف التشغيلية للمقعد الواحد مقارنةً بطائرات تجارية أخرى، إذ لا تتجاوز تكاليفها التشغيلية 12 في المئة مقارنة ببوينغ 747 – 400». وأشار إلى أن "طائرة بوينغ 787-8 تتناسب وحاجات شركات الطيران لطائرات المسافات الطويلة التي تخدم وجهات تشهد كثافة جوية مرتفعة في العالم".