تراجع  صافي أرباح شركة "العربية للطيران" للربع الثالث المنتهي في 30 سبتمبر 2013 إلى 206 ملايين درهم، بنسبة 9% بالفترة ذاتها من العام الماضي.  ويأتي التراجع في صافي أرباح الربع الثالث نتيجة لحلول شهر رمضان المبارك في يوليو- أغسطس هذه السنة، ما أثر بدورة على حركة السفر في المنطقة. ووصلت إيرادات الربع الثالث من 2013 إلى 854 مليون درهم، بنمو قدره 6% مقارنة بإيرادات الفترة ذاتها من العام الماضي، والتي بلغت 804 ملايين درهم. ووصل عدد المسافرين على متن رحلات "العربية للطيران" إلى 1.5 مليون مسافر في الربع الثالث من العام الحالي، بنمو قدره 11% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. يشار الى أن الشركة حققت أرباحاً صافية وصلت إلى 341 مليون درهم خلال الأشهر التسعة الأولى، بما يوازي صافي الأرباح المحقق خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. في حين سجلت الشركة إيرادات بقيمة 2.3 مليار درهم، بزيادة قدرها 14% مقارنة بإيرادات الفترة ذاتها من عام 2012، والتي بلغت 2 مليار درهم. كما حققت الشركة نمواً بنسبة 15% في عدد المسافرين ليصل إلى 4.5 ملايين مسافر في تسعة أشهر من 2013. في حين بلغ معدل إشغال المقاعد - نسبة عدد المسافرين إلى المقاعد المتاحة - خلال الربع الثالث نسبة مرتفعة وصلت إلى 81%، وفقا لصحيفة "البيان". وقال الشيخ عبدالله بن محمد آل ثاني، رئيس مجلس إدارة الشركة أن المجموعة نجحت في تحقيق الأرباح على الرغم من استمرار حالة عدم الاستقرار السياسي التي تشهدها سوق السفر في المنطقة. وأضاف أن الشركة منذ تأسيسها ومروراً بإدراجها في سوق دبي المالي تركز على تحقيق قيمة مضافة للعملاء والمساهمين، بحيث يعبر الأداء المالي القوي للشركة عن المعدلات القوية لإشغال المقاعد وتميز الأداء التشغيلي على كافة المستويات.