أكد أشرف جمال الدين، الرئيس التنفيذي لمؤسسة حوكمة، أن غياب التشريعات المواكبة للتطور السريع جداً في منظومة التكنولوجيا والثورة الصناعية الرابعة هو أبرز التحديات التي تواجه هذا التقدم. وأشار في مقابلة مع العربية على هامش #قمة_المعرفة المنعقدة فعاليتها في دبي، إلى ضرورة دخول أشخاص جدد من القائمين على الثورة التكنولوجية الرابعة إلى المجال التشريعي. ولفت إلى وجود العديد من المخاطر والقضايا غير الواضحة، وأن غياب العنصر التشريعي سيعيق الثورة التكنولوجية أو يبطئها، وقد تظهر فجوة تشريعية قد تنجم عنها مشاكل لا تحمد عقباها. وأضاف: "هناك إجماع حول العالم بأن أبرز الأخطار التي تواجه الشركات تتمثل في الأمن الإلكتروني، وقد وجدنا أن هناك إغفالا لهذا الجانب في شركات المنطقة العربية، حيث لا تؤمن مجالس الإدارة فيها بأن الأمن الإلكتروني يجب أن يوضع ضمن الأولويات". وقال أيضاً إن منطقة الخليج من أكثر المناطق التي تتعرض لهجمات إلكترونية عالمياً، والسعودية والإمارات الأكثر استهدافاً، لافتاً إلى أن الجهات الحكومية تتفوق على الشركات الخاصة لجهة الاهتمام بالأمن الإلكتروني.