وصف رئيس المجلس التنفيذي لنادي الاتفاق، عبد الرحمن البنعلي، قرار مجلس الوزراء السعودي تخصيص الأندية السعودية بـ"التاريخي" بالنسبة للرياضة السعودية، مؤكداً أن هذا التوجه يمثل مرحلة جديدة في تسخير الموارد المالية بطريقة سليمة في الأندية الرياضية إلى جانب الإنتاجية الممتازة. ولفت البنعلي إلى أن هذا الاستثمار سيكون طويل الأمد وليس على المدى القصير. أما في ما يتعلق برغبة الملاك بشراء مقرات الأندية بالكامل، حيث المنشأة والأرض٬ فأعلن البنعلي تأييده لمبدأ استئجار العقار على المدى الطويل، ما يخدم المستثمر والحكومة على حد سواء، ويوفر دخلاً ثابتاً للطرفين. وكانت قالت مصادر مطلعة إن الأندية السعودية، المتوقع تخصيصها والتي ستدخل في عالم ملكية الأفراد، بحسب قرار مجلس الوزراء السعودي، ستبدأ بناديي الأهلي والاتفاق المرشحين ليكونا في طليعة الأندية التي يتم تخصيها في البداية، واعتبارا من الصيف المقبل، حيث سيتم تحويلهما إلى شركات٬ على أن تكتمل بقية الأندية مطلع الموسم الكروي المقبل. ويبلغ عدد الأندية التي ينطبق عليها الشروط 14 ناديا سعوديا. وتوقعت المصادر أن يكون ناديا النصر والاتحاد في طليعة الأندية الأخيرة التي ستطبق عليها، بسبب الديون المتراكمة عليهما٬ حيث إن الناديين معنيان بسداد الكثير من المال حتى يقل الدين عن 40 مليون ریال سعودي٬ وذلك بحسب معايير الهيئة العامة للرياضة أو شراء الديون في حال أراد الملاك، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وفيما يخص نادي الهلال فالتوقعات تتجه إلى أن المسؤولين في النادي يرغبون في الاستعجال في بيعه كون سعره سيكون عاليا جدا في المرحلة القريبة جدا على أن يكون ذلك متاحا بعد الصيف المقبل. وستتراوح أسعار الأندية السعودية المحترفة بين 80 مليون ریال وتصل إلى نحو نصف مليار ریال سعودي٬ وقد تزيد عن ذلك في حال رغب الملاك بشراء مقرات الأندية بالكامل، حيث المنشأة والأرض٬ إذ يعتبر نادي الشباب الكائن في حي الصحافة في العاصمة الرياض، والذي يقع على طريق الملك فهد أغلى الأندية عقارا٬ إذ تتجاوز قيمته المليار ریال، بحسب القيمة السوقية للعقار حاليا. وبحسب مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية فقد وجه بإنشاء مجلس لصندوق تنمية الرياضة٬ وتكون أهدافه تقديم القروض والتسهيلات للأندية الرياضية سواء التي ستخصص أو بقية الأندية الأخرى وإيداع المبالغ المحصلة من بيع الأندية في كافة المراحل ودعم الألعاب الرياضية المختلفة وتنميتها. سيكون من أهداف الصندوق الاستثمار في المجالات ذات الصلة، والمساهمة في تخصيص الأندية الرياضية وإنشاء وتمويل حاضنات لألعاب الهواة المتعددة تحت مظلة مؤسساتية٬ بما يحقق أكثر من 40 ألف وظيفة. وسيتم إنشاء الصندوق خلال ثلاثة أشهر، اعتبارا من الأسبوع الماضي، وذلك بحسب توجيهات مجلس الاقتصادي والتنمية. وبحسب التوقعات فإن قيمة رأس مال صندوق تنمية الرياضة نحو ملياري ریال سعودي.