أعلن المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري، جي اي بي كابيتال وإتش إس بي سي، الانتهاء من حصر النسبة النهائية للتخصيص، مؤكدين أن العدد النهائي للمكتتبين 1.25 مليون مكتتب سعودي، والمبالغ المحصلة 310.7 مليار ريال سعودي. وبموجب آلية التخصيص النهائية، سيحصل كل مكتتب تقدم بطلب شراء على 2000 سهم أو أقل على كامل الأسهم التي طلبها. وبالنسبة للمكتتبين الذين طلبوا أكثر من 2000 سهم، سيحصلون على نسبة 1.256% من الكمية الإضافية التي قاموا بطلبها تضاف إلى الـ2000 المخصصة لهم. وأكد مديرا الاكتتاب الانتهاء من عملية المراجعة والتأكد من كافة طلبات الاكتتاب التي تم تقديمها، وأن التغطية النهائية للاكتتاب في أسهم البنك الأهلي التجاري بلغت 2301%، بمعنى تغطية الاكتتاب بأكثر من 23 مرة. وقال المستشاران الماليان إن التخصيص سيكون بكامل الأسهم المكتتب بها لكل فرد مكتتب حتى عدد 2.000 سهم، وهو ما يمثل تخصيص كامل الكمية المطلوبة لما نسبته 97.4% من إجمالي عدد المكتتبين. وسيتم تخصيص الأسهم المتبقية على أساس تناسبي بناء على نسبة طلب كل مكتتب إلى إجمالي الأسهم المتبقية المطلوب الاكتتاب فيها. وعلى سبيل المثال لو اكتتب أحد الأفراد بألفي سهم أول أقل فإنه سيحصل على قيمة ما طلبه بالضبط من دون زيادة أو نقصان. وفي حال طلب أحد المكتتبين شراء 3000 سهم، فإنه يحصل على 2000 سهم مباشرة، وتخصص له نسبة 1.256% من الـ1000 سهم الإضافية التي طلبها، فيكون إجمالي ما يحصل عليه 2012 سهماً. وفي حال اكتتب أحد الأفراد بمليون سهم فإنه يحصل على 2000 سهم مخصصة للجميع، يضاف إليها 1.256% مضروبة في 998 ألف سهم (هي قيمة الزيادة في طلبه)، فيكون إجمالي الأسهم المخصصة له 14539 سهماً.