تفوقت دبي على كل من نيويورك وشنزين وهونغ كونغ في قائمة المدن التي تستضيف أعلى المباني في العالم، وفقاً لما جاء في تقرير نشره مجلس المباني الشاهقة والمساكن الحضرية العالمي. وقال التقرير إن دبي تحتضن 15 برجاً شاهقاً مقارنة بـ7 في كل من نيويورك وشنزين الصينية و5 في هونغ كونغ، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". وجاءت ثلاث شركات من دبي في قائمة الشركات الخمس الأولى في تطوير أعلى المباني في العالم. وحلت إعمار في المركز الأول عالمياً بخمسة أبراج، فيما حلت "طيران الإمارات" و"تعمير القابضة" في المركز الخامس بالتساوي ببرجين لكل منهما. ويذكر أن طيران الإمارات طورت فندق جي دبليو ماريوت ماركيز أطول فندق في العالم بارتفاع 355 متراً، فيما طورت تعمير العقارية برج الأميرة بارتفاع 414 متراً، وهو أعلى مبنى سكني في العالم.