حققت شركة المياه الوطنية وفراً مائياً تجاوز (433) مليون متر مكعب جراء إصلاح التسربات في شبكة المياه منذ العام 2009 وحتى نهاية سبتمبر من العام الحالي 2014. وسجلت الشركة بسبب هذه الجهود الكبيرة، وفراً مالياً تجاوز 2.6 مليار ريال. وعالجت الشركة أكثر من (358) ألف حالة تسرب للمياه منذ توليها إدارة قطاع المياه المعالجة البيئة في المدن التابعة لها. وأوضحت الشركة أن تحقيقها لتلك النتائج جاء بعد تطبيقها لأفضل التقنيات العالمية من أساليب وأجهزة رصد حديثة لكشف التسربات غير الظاهرة. ومن التقنيات الحديثة المستخدمة، أشعة الرادار والأجهزة السمعية واستخدام غاز الهليوم لرصد التسربات في الشبكة لأول مرة في الشرق الأوسط. واعتمدت الشركة في تحقيقها لهذه الإنجازات المهمة، على سرعة الإجراءات لاكتشاف وإصلاح حالات التسرب ومعالجتها.