واصلت البورصة المصرية ارتفاعاتها لليوم الثاني على التوالي، وحققت مؤشراتها ارتفاعات قياسية، مدعومة بحالة من التفاؤل التي تسيطر على المتعاملين بعد إعلان الحكومة المصرية تأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن ما خسرته المؤشرات في أكثر من 3 أشهر، تمكنت من تعويضه خلال جلسة أمس وبداية تعاملات اليوم، حيث تجاوزت مكاسب المؤشرات أكثر من 8%، كما عوضت غالبية الأسهم المدرجة خسائرها وحققت ارتفاعات قياسية. وخلال ساعة ونصف من بدء تداولات جلسة اليوم، ربح رأس المال السوقي نحو 4.6 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو0.91%  بعدما وصل إلى نحو 506.1 مليار جنيه في الوقت الحالي مقابل نحو 501.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30"، مرتفعاً بنسبة 1.78% عند مستوى 8955 نقطة، مضيفاً نحو 157 نقطة، مقابل نحو 8798 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 1.91%، مضيفاً نحو 9 نقاط إلى مستوى 478 نقطة. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 1.83%، مضيفاً نحو 18 نقطة ليصل إلى مستوى 997 نقطة. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، إن حالة التفاؤل مازالت تسيطر على جميع المتعاملين بالسوق، خاصة أن مؤشرات البورصة منيت بخسائر حادة طيلة الأشهر الثلاث الماضية، ولم تجدِ جميع المحفزات في إنقاذ البورصة من الخسائر مع استمرار ضريبة الأرباح الرأسمالية، لكن مع تأجيل هذه الضريبة انتشرت حالة من التفاؤل التي دفعت السوق إلى تجاوز حالة الركود. وتوقعت في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، أن تواصل الأسهم المدرجة تحقيق مكاسب قياسية، خاصة أن المؤشر الرئيسي تمكن من تجاوز مستوى 9 آلاف نقطة في بداية تعاملات اليوم، لكن ظهرت عمليات جني أرباح بسيطة جعلته يتراجع إلى ما دون 9 آلاف نقطة، لكن سوف تواصل جميع المؤشرات مكاسبها وربما يتجاوز الرئيسي مستوى 10 آلاف نقطة خلال تعاملات الأسبوع الجاري. تصدر سهم الخليجية الكندية قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً بنسبة 9.932%، تلاه سهم عامر جروب بنسبة ارتفاع 9.93% و9.68% على التوالي. واتجهت تعاملات المستثمرين العرب إلى الشراء بصافي يقدر بنحو 7.9 مليون جنيه، بينما اتجه المصريون والأجانب للبيع بصافي 1.3 مليون جنيه و6.5 مليون جنيه على التوالي. وأعلن مجلس الوزراء المصري أمس، إيقاف العمل بضريبة الأرباح الرأسمالية لمدة عامين بغرض الحفاظ على تنافسية سوق المال المصري والاستثمارات به، وذلك في ظل الجهود المستمرة في الإصلاح الاقتصادي، مع الأخذ بعين الاعتبار كافة الآثار المترتبة على الاقتصاد المصري ومناخ الاستثمار وقدرته على جذب الاستثمارات.