قالت وزارة الخارجية المكسيكية إن شركة مكسيكية لتصنيع اللحوم أصبحت أول شركة دولية تحصل على موافقة لإقامة مشروع استثماري في أول منطقة خاصة للتنمية الاقتصادية في كوبا. وأضافت الوزارة في بيان من دون إعطاء تفاصيل بشأن حجم الأموال التي سيتم استثمارها أن شركة ريتشميت دو مكسيكو تعتزم الاستثمار في مجال تصنيع وتعبئة اللحوم داخل منطقة ماريل للتنمية الخاصة بكوبا . وتأتي أنباء هذا الاستثمار بعد اتفاق تم التوصل إليه في ديسمبر بين الولايات المتحدة وكوبا لاستئناف العلاقات الدبلوماسية بعد أكثر من 50 عاما. وأثار ذلك آمالا بأن كوبا ربما تكون قد بدأت تفتح اقتصادها. وتحرص الحكومة المكسيكية على لعب دور محوري في عملية إنهاء عزلة كوبا الدبلوماسية والاقتصادية.