قال مصدر ملاحي اليوم الأربعاء، إن تدفقات النفط الخام عبر خط أنابيب كردستان العراق إلى ميناء جيهان التركي، هبطت كثيراً إلى نحو 225 ألف برميل يوميا، دون أن يذكر السبب، بحسب "رويترز". وأضاف المصدر أن تدفقات النفط الخام عادة ما تقارب 600 ألف برميل يومياً، وبلغ معدلها نحو 500 ألف برميل يومياً أمس الثلاثاء، أي أن هبوط تدفقات النفط من كركوك قارب 60%، في يوم واحد، وهي نسبة كبيرة، تشير ربما إلى توقف الإنتاج في بعض الحقول، في غياب أي تفسير لهذا التراجع. وتأتي هذه المعلومات بعد تصريحات أمس لوزير النفط العراقي جبار اللعيبي، قال فيها إن العراق يخطط للتعاقد مع شركة نفطية أجنبية لزيادة الطاقة الإنتاجية لحقول كركوك الشمالية من النفط لنحو المثلين لتتجاوز مليون برميل يومياً. وقال اللعيبي، معلقا على العملية العسكرية التي مكنت القوات العراقية من بسط سيطرتها على كركوك يوم الاثنين، إن جميع الحقول في المحافظة عادت إلى سيطرة الحكومة. وحذر الوزير السلطات الكردية من إغلاق خط أنابيب تصدير نفط كركوك، قائلا إنهم سيتحملون المسؤولية القانونية تجاه ذلك. وكانت السلطات العراقية قد أعلنت فرض سيطرتها الكاملة على باي حسن وأفانا النفطية، أكبر الحقول في محافظة كركوك، والتي كانت تحت سيطرة قوات البيشمركة التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني، برئاسة مسعود بارزاني. وكان بيان لوزارة النفط العراقية قد ذكر أن اللعيبي طلب من شركة "بي بي" الإسراع في وضع الخطط اللازمة لتطوير الحقول النفطية في محافظة كركوك. إلا أن بوب دادلي الرئيس التنفيذي لشركة "بي بي" قال اليوم الأربعاء، إن الشركة لم تتلق حتى الآن دعوة من العراق للعمل في حقول نفط كركوك، وإنها لن تدرس العمل في تلك الحقول إلا إذا عاد الاستقرار إلى المنطقة. وتقول "بي بي" على موقعها الإلكتروني إنها قدمت الدعم الفني في الماضي لشركة نفط الشمال الحكومية للمساعدة في إعادة تطوير حقل كركوك. وتقدر الاحتياطيات النفطية القابلة للاستخراج في كركوك بنحو 9 مليارات برميل وفقا لشركة "بي بي".