ارتفعت أسعار النفط وسجلت أول مكسب أسبوعي لها في شهرين، وعاد سعر خام برنت ليتجاوز مستوى 80 دولارا للبرميل بدعم من خفض الصين لأسعار الفائدة وتكهنات بأن أوبك قد تتفق الأسبوع القادم على خفض إنتاج النفط. وارتفع برنت 1.03 دولار إلى 80.36 دولار للبرميل عند التسوية، بعدما قفز في وقت سابق 2.28 دولار إلى 81.61 دولار للبرميل. وزاد الخام الأميركي 66 سنتا إلى 76.51 دولار للبرميل عند التسوية بعدما صعد لأعلى مستوى في الجلسة 77.83 دولار للبرميل. وارتفع برنت 95 سنتا أو ما يعادل 1.2 بالمئة خلال الأسبوع، ليسجل أول مكسب أسبوعي له بعد خسائر قياسية على مدى ثمانية أسابيع متتالية. وزاد الخام الأميركي 69 سنتا أو واحدا بالمئة خلال الأسبوع بعد خسائر على مدى سبعة أسابيع متتالية. وخفض البنك المركزي الصيني، اليوم، أسعار الفائدة القياسية للمرة الأولى في أكثر من عامين لتقليص تكاليف الاقتراض ودعم الاقتصاد الذي يتجه صوب أبطأ نمو سنوي في 24 عاما. وعزز خفض الفائدة أجواء التفاؤل بين متعاملي النفط الذين يتوقعون أن تتفق منظمة البلدان المصدرة للبترول في 27 نوفمبر على خفض الإنتاج في مسعى لتعزيز أسعار الخام. وتدور تكهنات متزايدة بأن أوبك ستعمل على خفض إنتاجها لوقف انهيار السوق الذي أفقد أسعار النفط الخام نحو 30 بالمئة منذ يونيو.