قال تيم كلارك، الرئيس التنفيذي لـ"طيران الإمارات"، إن الشركة تنوي توسيع شبكة خطوطها لشمال وجنوب الولايات المتحدة، وذلك عبر استخدام مطارات أوروبية، مما قد يشعل المنافسة ويزيد المشاكل بينها وبين شركات الطيران الأميركية. وتعتزم "طيران الإمارات" فتح خطوط جديدة وتسيير رحلات جديدة من المطارات الأوروبية إلى الولايات المتحدة، وذلك بموجب ممارسة حقوقها المرتبطة باتفاقيات الأجواء المفتوحة مع السلطات الأميركية، بحسب ما قاله كلارك لصحيفة "ذي ناشونال" بأبوظبي. وتأتي هذه الخطوة في أعقاب الأرباح التي تحققها الشركة الإماراتية من رحلتها من ميلانو الإيطالية إلى ولاية نيويورك الأميركية والتي بدأتها عام 2013.