أكملت الخطوط الجوية العربية السعودية كافة الاستعدادات والتجهيزات لاستضافة فعاليات الجمعية العمومية للاتحاد العربي للنقل الجوي "AACO" في دورتها الثامنة والأربعين، واجتماعات المكتب التنفيذي ولجان الاتحاد المختصة في جدة غدا الأحد. وتعقد الدورة الحالية من اجتماع الاتحاد، برعاية الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وبمشاركة المدير العام للاتحاد الدولي للنقل الجوي "AITA" توني تايلر، والرؤساء التنفيذيين لشركات الطيران العربية، وعدد كبير من المهتمين بصناعة النقل الجوي، والشركات المصنعة والمستثمرين في الصناعة بحسب وكالة الانباء السعودية (واس). وقال مساعد المدير العام للعلاقات العامة المتحدث الرسمي للخطوط السعودية عبدالرحمن الفهد، إن اللجنة المكلفة بالاستضافة وتنظيم الجمعية العمومية أكملت ما يلزم لاستضافة هذا الحدث الذي يحمل أهمية على مستوى عالمي.