تشهد اليونان خلال الأيام القليلة القادمة مرحلة حاسمة في مستقبلها، إما أن تبقى ضمن الاتحاد الأوروبي أو تغادر منطقة اليورو والاتحاد الأوروبي معا، لتواجه مصيرا ضبابيا مع اتجاه البلاد للإفلاس. - 30 يونيو الجاري نفاذ الأجل الممدد للخطة الأوروبية لإنقاذ اليونان، واستحقاق قروض بـ1.5 مليار يورو لصندوق النقد الدولي. - 1 يوليو اجتماع مجلس البنك المركزي الأوروبي للسياسات غير النقدية في فرانكفورت. - 8 يوليو بيع اليونان سندات لأجل 26 أسبوعا، و10 يوليوإعادة تمويل أذونات خزانة بملياري يورو - 13 يوليو استحقاق قروض بـ 450 مليون يورو لصندوق النقد الدولي، واجتماع مجموعة "اليوروغروب". - 14 يوليو سداد قروض بالين لليابان بقيمة 93 مليون دولار. - 16 يوليو اجتماع مجلس البنك المركزي الأوروبي للسياسات غير النقدية في فرانكفورت. - 17 يوليو دفع فوائد بـ71 مليون يورو على سندات لأجل 3 سنوات بيعت في 2014. - 20 يوليو تغطية قيمة استرداد سندات بـ 3.5 مليار يورو بحوزة البنك المركزي الأوروبي - 31 يوليو وكالة "موديز" تقيم وضع الديون السيادية. - 1 أغسطس فوائد بـ 175 مليون يورو على قروض لصندوق النقد الدولي تستحق في 5 أغسطس. - 5 أغسطس اجتماع مجلس البنك المركزي الأوروبي للسياسات غير النقدية في فرانكفورت وبيع اليونان سندات لأجل 26 أسبوعا. - 7 أغسطس إعادة تمويل أذونات خزانة بقيمة مليار يورو. - 14 أغسطس إعادة تمويل أذونات خزانة بقيمة 1.4 مليار يورو. - 20 أغسطس تغطية قيمة استرداد سندات بـ 3.2 مليار يورو بحوزة البنك المركزي الأوروبي.