فرضت سلطة دبي للخدمات المالية غرامة مالية بقيمة 8.4 مليون دولار على فرع "دويتشه بنك إيه جي" بمركز دبي المالي العالمي، وذلك نتيجة قيامه بخروقات خطيرة ومخالفته للأنظمة والقوانين. وشملت هذه الخروقات تضليل سلطة دبي للخدمات المالية، بالإضافة إلى إخفاقات متعددة في الحوكمة الداخلية للبنك، وفي أنظمته وضوابطه وفي إجراءاته المعتمدة لقبول العملاء ومكافحة غسيل الأموال. يذكر أن هذا الإجراء التنفيذي لسلطة دبي للخدمات المالية يأتي بعد التحقيق في نشاطات "دويتشه بنك" في الفترة الممتدة من يناير من عام 2011 وحتى يناير من عام 2014.