هبط الدولار أمام العملات الكبرى المنافسة مع استفادة المستثمرين من التراجع الطفيف للعائد على السندات الأميركية من المستويات المرتفعة التي جرى تسجيلها في الآونة الأخيرة وعطلة جعلت الأسبوع قصيرا لتعزيز المكاسب التي رفعت العملة إلى أعلى مستوى في نحو 14 عاما. وأدت التوقعات بارتفاع معدل التضخم في الولايات المتحدة بالإضافة إلى رفع أسعار الفائدة من قبل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إلى ارتفاع الدولار بأكثر من ستة بالمئة في الشهرين الماضيين. ويعتقد معظم المتعاملين في السوق أن المكاسب ستستمر لكن مزيجا من عطلة عيد الشكر في الولايات المتحدة وتسوية تدفقات الشركات قبل نهاية الشهر والمخاطر التي تلوح في آفاق الأسواق في النصف الأول من ديسمبر دفعت البعض إلى جني الأرباح الآن. وهبط مؤشر الدولار 0.3 بالمئة إلى 101.42 في تعاملات بعد الظهيرة. وسجل المؤشر أكبر هبوط يومي منذ أوائل نوفمبر. وبعدما سجل الدولار أعلى مستوى في ثمانية أشهر أمام العملة اليابانية عند 113.90 ين في وقت سابق انخفض 0.2 بالمئة أمامها إلى 113.11 ين على الرغم من أنه أنهى الأسبوع على مكاسب بلغت اثنين بالمئة. وارتفع اليورو 0.5 بالمئة إلى 1.0601 دولار بعدما هبط إلى 1.0518 دولار الخميس، مسجلا أدنى مستوى له منذ مارس/آذار العام الماضي. وهوت الليرة التركية إلى مستوى قياسي حتى بعدما رفع البنك المركزي التركي أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو 3 أعوام. وتضررت الليرة من دعوة نواب الاتحاد الأوروبي لوقف المحادثات الخاصة بعضوية أنقرة في الاتحاد مؤقتا. ويبلغ سعر العملة التركية 3.45 ليرة لكل دولار.