قال بنك ستاندارد تشارترد اليوم الاثنين إنه علق بعض عملياته المصرفية بهونغ كونغ حتى إشعار آخر، بسبب‭ ‬"الأوضاع في مناطق معينة." وأضاف البنك أنه فعل خططاً طارئة لضمان استمرار الخدمات لعملائه. وقال إن خدمات مثل الصرف الآلي وآلات الودائع النقدية ستعلق بشكل مؤقت في كوزوادي باي في جزيرة هونغ كونغ وناثان روود في كولون. ونصحت بعض الشركات المالية بهونغ كونغ موظفيها بالعمل من منازلهم يوم الاثنين أو الذهاب إلى مكاتب ثانوية بعد أن أغلق آلاف المتظاهرين المطالبين بالديمقراطية أجزاء من المدينة واشتبكوا مع الشرطة.