هبطت أسعار النفط اليوم الاثنين على الرغم من توصل مصدري النفط إلى اتفاق في الأسبوع الماضي لخفض الانتاج مع تشكك التجار في أن تكون هذه الخطوة كافية لكبح الانتاج الذي تجاوز الاستهلاك معظم السنوات الثلاث الماضية.  وهبطت أسعار التعاقدات الآجلة لبرنت 25 سنتا أو 0.5% إلى 49.94 دولار للبرميل في الساعة 0205 بتوقيت جرينتش.  وانخفضت أسعار التعاقدات الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط 26 سنتا أو 0.5%  إلى 47.98 دولار للبرميل.  ومن المحتمل إن يصل انتاج أوبك من النفط إلى 33.60 مليون برميل يوميا في سبتمبر أيلول من مستوى معدل بلغ 33.53 مليون برميل يوميا في أغسطس آب وهو أعلى مستوى لها في التاريخ الحديث حسبما وجد مسح لرويترز يوم الجمعة.