بحضور ولي ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان؛ وقع وزير التجارة والاستثمار السعودي ماجد القصبي عدد من الاتفاقيات بين وزارة التجارة والاستثمار السعودية ووزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية لمكافحة السلع المقلدة. ومن بين الاتفاقيات التعاون مع الوزارة اليابانية في تبادل الخبرات والمعلومات ذات العلاقة للحد من هذه السلع في السوق السعودي، التعاون في حماية الملكية الفكرية وحقوق اصحاب العلامات التجارية للسلع التجارية. وشملت الاتفاقيات مزيد من الإجراءات في مكافحة التقليد، حماية للمستهلك من الغش والخداع في عرض السلع المقلدة على انها أصلية، بالإضافة إلى حماية المستهلك من السلع التي قد تؤثر على سلامتهم او صحتهم. وفي سياق متصل قال القصبي، إنه تم توقيع اتفاقيات بين الجهات الاستثمارية في السعودية واليابان. وأضاف القصبي في حسابه على تويتر "شهدنا توقيع اتفاقيات بين الجهات الاستثمارية بين البلدين، تشمل قطاعات الكهرباء والطاقة والبتروكيماويات". وأوضح القصبي "شاركت زملائي الوزراء في منتدى الأعمال السعودي الياباني، مستعرضين رؤية المملكة 2030 والفرص الاستثمارية". وقال القصبي "سلمنا منظمة التجارة الخارجية اليابانية رخصة فتح مكتب اقتصادي بالمملكة، وتسويق الفرص الاستثمارية لدى الشركات اليابانية".