حددت مجموعة علي بابا القابضة سعر السهم عند 68 دولارا - وهو الحد الأعلى لنطاق التسعير المتوقع - في طرحها العام الأولي الذي جمعت من خلاله 21.8 مليار دولار يوم الخميس. وعند ذلك السعر فإن الطرح الأولي - وهو أحد أكبر الطروحات العامة الأولية على الإطلاق - سيجعل القيمة السوقية للشركة الصينية 167.6 مليار دولار، لتتفوق بذلك على شركات أميركية كبرى تتراوح من وولت ديزني إلى بوينغ. وسيرفعها أيضا فوق شركات أميركية للتجارة الإلكترونية مثل أمازون وإيباي ويعطيها المزيد من القوة المالية للتوسع في الولايات المتحدة وأسواق أخرى. وقال سكوت وينجو الرئيس التنفيذي لتشانل ادفيسور المصنعة لبرمجيات التجارة الإلكترونية "أستطيع أن أضعها (علي بابا) في فئة فيسبوك وغوغل من حيث نطاق النشاط وفرص النمو والربحية." وقال مستثمرون إن ما بين 35 و40 مؤسسة استثمارية قدمت طلبات لشراء أسهم بقيمة مليار دولار أو أكثر لكل منها. وأفاد مستثمرون كثيرون بأنهم وجدوا صعوبة في الحصول على كامل مخصصات الأسهم التي كان يستهدفونها. وقفزت إيرادات علي بابا 46 بالمئة في الربع الثاني من هذا العام مدعومة بمكاسب قوية لأنشطتها لاتصالات المحمول وتضاعف صافي الربح القابل للتوزيع على حملة أسهمها ثلاث مرات تقريبا، ليصل إلى 1.99 مليار دولار أو 84 سنتا للسهم. ويمهد الطرح العام الأولي الناجح الطريق أمام أسهم علي بابا لبدء تداولها في سوق نيويورك للأوراق المالية اليوم الجمعة. ويراهن مستثمرون ومحللون كثيرون على أنه مازال هناك مجال لقفزة كبيرة لسعر السهم في اليوم الأول لتداوله.