فتح ملف تجدد تعثر المشاريع الحكومية في السعودية خلال الأشهر الماضية من العام الحالي خطاً ساخناً بين وزارات حكومية وشركات مقاولات في البلاد، خلال الأيام القليلة الماضية للتناقش حول مسببات التعثر المتجددة، حيث رمى المقاولون بالتهم على جهات حكومية تسببت في عدم صرف مخصصاتهم المالية، إضافة إلى وجود عوائق ميدانية مسببة لعمليات التعثر. وبحسب معلومات حصلت عليها صحيفة "الشرق الأوسط"، أمس فإن تجدد ملف تعثر المشاريع الحكومية في السعودية خلال العام الحالي بدأ يشكل هاجساً كبيراً للجهات الحكومية في البلاد، وهو الأمر الذي دفعها إلى أن تلقي اللوم على شركات المقاولات الوطنية في مناسبات عدة. ومن جهة أخرى، من المنتظر أن يبلغ حجم الطلب على حديد التسليح والإسمنت في السوق السعودية خلال شهر يناير المقبل ذروته الموسمية، يأتي ذلك بسبب تسارع وتيرة الإنجاز لبعض المشروعات الحكومية في البلاد، بسبب استفادة شركات المقاولات من المشاريع الجديدة. وأكدت اللجنة الوطنية للمقاولين في السعودية أمس أن معظم الجهات الحكومية السعودية تعتزم خلال الأيام القليلة المقبلة رفع وتيرة تسارع خطواتها نحو صرف الأموال المتعلقة بالمشاريع الجاري تنفيذها، وقالت: "هذه الجهات تسعى إلى أن لا يكون هنالك فائض من ميزانية العام الحالي، وتسعى لاعتماد مشروعات جديدة قبل اعتماد ميزانية العام المقبل". يُشار إلى أنه يتبقى نحو 68 يوماً فقط قبل أن تغلق الوزارات الحكومية في السعودية ملف الميزانية المخصصة للعام المالي الحالي، حيث من المرتقب أن تعلن البلاد عن بدء العمل بالميزانية الجديدة في شهر يناير المقبل. ومن جهته أكد فهد الحمادي رئيس اللجنة الوطنية للمقاولين في السعودية أن مسلسل تعثر المشاريع الحكومية ما زال مستمرا خلال هذا العام، وقال: "يجب أن يكون هنالك وعي كامل بأن شركات المقاولات ليست هي السبب الرئيسي في تعثر هذه المشاريع، هنالك أطراف عدة تسببت في ذلك. وأشار الحمادي إلى أن تأخر صرف المستحقات المالية لشركات المقاولات إلى الأشهر الأخيرة من العام أصبح مشهداً متكرراً، مضيفاً: "لابد أن تكون عمليات الصرف مجدولة، حتى لا يكون هنالك ضغط على المقاول بسبب ارتفاع حجم الإنفاق على المشروع، في ظل عدم صرف مخصصاته المالية". ولفت رئيس اللجنة الوطنية للمقاولين في السعودية إلى أن شركات المقاولات ترفع عمليات الطلب على حديد التسليح والإسمنت في بداية كل عام، موضحاً أن هذه الخطوة تأتي في ظل سعي المقاولين نحو إنجاز المشروعات الجديدة في الوقت المتفق عليه مسبقاً. وكانت المصانع الوطنية في السوق السعودية قد عرقلت مشروع وزارة التجارة والصناعة في البلاد، المتعلق بالسماح للشركات الأجنبية بالدخول كمنافس جديد على المناقصات والعقود الحكومية خلال الفترة المقبلة، وفقا لالتزام المملكة باتفاقية المشتريات الحكومية تجاه البلدان الأعضاء في منظمة التجارة العالمية. وتسببت المصانع الوطنية في انقسام جديد في آراء مسؤولي وزارة التجارة والصناعة السعودية، حول مدى جدوى الموافقة على توصية منظمة التجارة العالمية المتعلق بفتح المناقصات والعقود الحكومية أمام الشركات الأجنبية، حيث يرى القسم الأول أنه من الأفضل دعم المصانع الوطنية وعدم السماح للشركات الأجنبية بالدخول كمنافس لها، بينما يرى القسم الثاني أنه من الأجدى الالتزام التام بأنظمة منظمة التجارة العالمية، وزيادة حدة المنافسة بين الشركات الأجنبية والسعودية.