قال رجل الأعمال الكويتي، ورئيس مجلس إدارة شركة "Feb Capital"، عبدالله الشاهين، إن عدد الشركات الكويتية الموجودة بالسوق المصري وصلت حتى إبريل الماضي إلى 979 شركة، بإجمالي استثمارات تتجاوز  7 مليارات دولار. وأوضح أن هناك توقعات باستمرار ضخ مزيد من الاستثمارات الكويتية في مصر خلال الفترة المقبلة. وأشار رئيس شركة "Feb Capital" التي تعد الراعي الذهبي بمعرض الأسبوع الكويتي الثامن بمصر، إلى أن الاستدامة التي حققها الأسبوع الكويتي في مصر على مدار ثماني سنوات متتالية كانت لها آثار إيجابية في التواصل المستمر وارتفاع حجم الاستثمارات الكويتية في السوق المصري. ولفت إلى أن السوق المصري يشهد نمواً ملحوظاً في حجم وعدد المستثمرين الكويتيين في مصر، مؤكداً أن العلاقة بين رجال الأعمال الكويتيين والسوق المصري ليست علاقة عمل واستثمار فقط. وحول مشاركة Feb Capital كراعٍ ذهبي بالأسبوع الكويتي بمصر، أكد الشاهين أهمية الحدث واجتماع أكثر من 70 شركة ومؤسسة مصرية وكويتية، سواء من القطاع الخاص أو الحكومي، وحضور كبار المستثمرين الكويتيين وممثلي مجتمع الأعمال المصري والكويتي، وهذا يتيح الفرصة للتعرف على أهم المشروعات الجديدة. وكان المهندس طارق قابيل، وزير التجارة والصناعة والسفير، سالم الزمانان، سفير الكويت لدى القاهرة، وعدد من رجال الأعمال والسفراء والدبلوماسيين والشخصيات العامة، افتتحوا الأسبوع الكويتي بمصر والذي انطلق بالقاهرة تحت شعار "الكويت في مصر".