قال الرئيس التنفيذي للعمليات في "شركة بي جي" البريطانية سامي اسكندر في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة تعتزم استثمار 4 مليارات دولار في مصر لتطوير واستكشاف حقول جديدة. وأشار اسكندر إلى أن بريتش غاز استثمرت حتى الآن 14 مليار دولار في مصر، من بينها 3.5 مليار دولار منذ 2011، ونقوم الآن باستثمار 1.5 مليار دولار. وأوضح اسكندر أن "بريتش غاز لديها امتيازان للإنتاج، أحدهما في المرحلة "9 أ" والمراحل الأخرى ستكون في المستقبل، ونقوم بالإنفاق على البنية التحتية، وعلى سبيل المثال في البحر المتوسط نطور مساحة تعادل 3 مرات مساحة الاسكندرية، عبر إنشاء خط أنابيب يصل من شرم الشيخ إلى أثينا وبريتش بتروليوم مشروعها سيمر عبر هذه البنية التحتية". وأكد اسكندر أن بريتش غاز تمول مشاريعها ذاتياً، واللجوء إلى البنوك المصرية للحصول على تمويل غالباً ما يحدث مع شركات نفط صغيرة. ولفت اسكندر إلى ضرورة تغيير سعر الغاز في مصر لتشجيع الاستثمارات الأجنبية.