قال مصدران مطلعان إن بنك أوني كريديت الإيطالي أبدى في الآونة الأخيرة للحكومة الألمانية اهتمامه بشأن الاندماج مع كوميرتس بنك الذي تدعمه الدولة، مضيفين أن أي صفقة ستبرم فقط في الأجل المتوسط.  وأضافا أن أكبر بنك في إيطاليا أبدى في الأشهر الماضية رغبته تلك، فيما سيكون على الأرجح صفقة تبادل أسهم بالكامل ربما تبرم بمجرد استكمال خطة تحول يجريها المصرف على مدى العامين القادمين وهو يبحث عن شركاء محتملين في أوروبا.  ويرجع إبداء أول اهتمام للحكومة الألمانية، التي تملك حصة قدرها 15% في كوميرتس بنك، إلى الوقت الذي أنقذته خلاله من الانهيار المالي، وهو ما يضع الأساس لما يمكن أن تكون أكبر عملية اندماج عابرة للحدود في أوروبا.  وفي الوقت الحاضر، فإن الأمر لا يزال في مرحلة مبكرة. وقال مصدر مطلع إن مجموعات أخرى أيضا أبدت اهتماما في كوميرتس بنك للحكومة.  وامتنعت متحدثة باسم أوني كريديت عن التعليق، لكنها قالت إن البنك الإيطالي يركز على استراتيجية التحول، بينما امتنع كوميرتس بنك عن التعليق.