حققت شركة جنرال إلكتريك أرباحا فاقت توقعات المحللين في الربع الثالث من العام لكن نمو الإيرادات ظل متباطئا مما دفع الشركة إلى خفض توقعاتها لإيرادات وأرباح العام بأكمله وهو ما أدى لانخفاض أسهمها.وارتفع صافي دخل الشركة من العمليات المستمرة إلى 2.10 مليار دولار في الربع الثالث المنتهي في 30 سبتمبر وذلك مقارنة مع 1.97 مليار دولار قبل عام. وارتفعت ربحية السهم من العمليات المستمرة إلى 23 سنتا من 19 سنتا. وارتفع إجمالي الإيرادات 4.4 في المئة إلى 29.27 مليار دولار. وقفزت أرباح الشركة العملاقة في القراءة المعدلة عشرة بالمئة إلى 32 سنتا للسهم متجاوزة متوسط توقعات المحللين بتحقيق 30 سنتا للسهم وفقا لتومسون رويترز.لكن تباطؤ النمو الاقتصادي وبخاصة في أنشطة النفط والغاز أثر على الإيرادات. ونمت إيرادات الشركة المستثني منها النمو المتحقق من عمليات الاستحواذ واحدا بالمئة فقط خلال الربع.وكان محللون يتوقعون أن تسجل جنرال إلكتريك نموا أقوى في الإيرادات بعد تسجيل نتائج ضعيفة في النصف الأول لكن انخفاضا بنسبة 25 بالمئة في إيرادات أنشطة النفط والغاز في هذا الربع عرقل هذه الطموحات.وبينما يتوقع محللون نموا بنسبة 15 في المئة في أنشطة الكهرباء -وهي أكبر قطاعات جنرال إلكتريك- خلال النصف الثاني فإن إيراداتها من ذلك القطاع نمت بمعدل سبعة بالمئة فقط في الربع الثالث.وقلصت جنرال إلكتريك توقعاتها لإيرادات العام بكامله في القراءة المعدلة إلى اثنين بالمئة انخفاضا من نمو يتراوح بين اثنين وأربعة بالمئة. كما عدلت توقعاتها للأرباح إلى ما بين 1.48 و1.52 دولار للسهم مقارنة مع توقعات بأرباح تتراوح بين 1.45 و1.55 للسهم في نهاية الربع الثاني.