كشفت دراسة عالمية أعدتها شركة (سايمون- كوشر آند بارتنرز) عن تفوق إمارة دبي على 14 مدينة عالمية عريقة في جودة وسائل المواصلات العامة. وبحسب بيان تلقى موقع "العربية.نت" نسخة منه فإن المواصلات العامة في دبي تتسم بالجودة العالية والمتانة والأمان والسرعة والرفاهية والنظافة، بالإضافة إلى الدقة في مواعيد الرحلات، وتوفير المعلومات الخاصة بالركاب ووسائل النقل الجماعي والتقنيات الحديثة ومنها التطبيقات الذكية التي تسهّل كثيرا على رواد المواصلات العامة التخطيط المسبق للتنقّل للوصول إلى وجهاتهم المختلفة بشكل سلس وآمن وسريع. وقال رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لهيئة الطرق والمواصلات مطر الطاير إن نتائج هذه الدراسة التي أظهرت تفوق مدينة دبي على نظيراتها من المدن العالمية التي عرف بعضها نظام النقل الجماعي منذ أكثر من 100 سنة.



رئيس مجلس إدارة هيئة طرق ومواصلات دبي مطر الطاير 

وأضاف الطاير أن الاستثمارات الضخمة التي ضختها حكومة دبي في تطوير البنية التحتية لقطاع النقل، أثبتت نجاحها وفاعليتها، فالنمو المتزايد لعدد مستخدمي وسائل النقل الجماعي يؤكد تطور ثقافة استخدام وسائل المواصلات العامة من قبل الجمهور من مختلف شرائح المجتمع، لاسيما مع وجود خدمة المترو. وأكد الطاير أن التخطيط السليم لوسائل النقل الجماعي يلعب دورا أساسيا وحاسما في تحقيق الرؤية المستقبلية لمنظومة المواصلات في أي دولة أو مدينة حديثة أو تسعى لتحقيق الحداثة والرقي على جميع الأصعدة الاجتماعية والاقتصادية والخدمية والسياحية. وخلصت نتائج الدراسة التي أجرتها الشركة خلال شهري أغسطس وسبتمبر من العام 2014، وشملت مترو دبي وحافلات المواصلات العامة ووسائل النقل البحري، (لم تشمل ترام دبي لأن افتتاحه جاء بعد الانتهاء من إعداد الدراسة)، حصول مدينة دبي على المرتبة الأولي كأفضل مدينة في تقديم خدمات وسائل المواصلات العامة التي تخدم المطار بمعدل 20 رحلة في الساعة.



دبي الثانية عالميا في رضا العملاء

كما تعتبر دبي أفضل مدينة النسبة لتعرفة تذكرة الاتجاه الواحد (One-way ticket) حيث يعد سعر هذا النوع من التذاكر في دبي هو الأرخص مقارنة بالمدن الأخرى على مستوى العالم، بينما صُنِّفَت زيوريخ الأغلى عالميا من هذا الجانب، كما تعتبر تعرفة التذاكر الشهرية في دبي بين أفضل ثلاث مدن في العالم في حين تعتبر لندن هي الأغلى في التذاكر الشهرية. وأظهرت الدراسة أن وسائل المواصلات العامة في مدينتي دبي وزيوريخ هي الأفضل عالمياً من حيث نظافة وسائل المواصلات العامة والمرافق التابعة لها مثل  المحطات والمواقف وغيرها من البنى التحتية، وحققت دبي المرتبة الثانية عالمياً في جودة الخدمات المقدمة والرضا العام لمستخدمي وسائل المواصلات العامة، حيث تتميز دبي بتوفير أكبر عدد من ساعات تقديم الخدمة في مراكز خدمة المتعاملين والخط الساخن المتمثّل بمركز الاتصال التابع لإدارة خدمة العملاء في هيئة الطرق والمواصلات.