أعلنت مجموعة صافولا "صافولا" السعودية، قبول مجلس إدارتها استقالة المهندس ريان بن محمد فايز من منصب الرئيس التنفيذي للمجموعة، على أن يبدأ سريانها اعتبارا من 8 فبراير المقبل. وقالت صافولا في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن سبب استقالة الرئيس التنفيذي يعود إلى قبوله عرضاً وظيفيا آخر. وأضافت المجموعة أنها ستقوم بالإعلان لاحقاً عن الشخص الذي سيتولى منصب الرئيس التنفيذي للمجموعة خلفا للمهندس ريان فايز، حسب الإجراءات النظامية المتبعة في هذا الشأن. وكانت صافولا قد عينت ريان محمد فايز رئيسا تنفيذيا للمجموعة في 19 يناير 2016، وقد بدأ ممارسة صلاحياته في مطلع شهر مارس من نفس العام. يذكر أن المهندس ريان فايز حاصل على بكالوريوس العلوم في الهندسة الميكانيكية من جامعة ماساتشوستس للتقنية في الولايات المتحدة عام 2001، وكان يشغل منصب العضو المنتدب والمدير العام لعمليات بنك جي بي مورغان بالسعودية.