وقع وزير العمل السعودي الدكتور مفرج الحقباني اتفاقية ثنائية مع وزير العمل الأوعندي مورولي موكاسا لتنظيم عملية استقدام العمالة المنزلية مع بلاده. وقال الحقباني إن الاتفاقية مع أوغندا تعد التاسعة بعد التوقيع مع مجموعة من الدول الآسيوية والإفريقية، جاءت ضمن جهود وزارة العمل الحثيثة لفتح أسواق جديدة من الدول المصدرة للعمالة لتلبية الطلب المتزايد، مشيراً إلى أن وزارة العمل مستمرة في الاتفاق مع دول جديدة لاستقدام العمالة المنزلية . وأشار الحقباني إلى أنه وفقاً للاتفاقية فإن إجمالي تكاليف الاستقدام من أوغندا ستكون بقيمة 7 آلاف ريال وبأجر شهري يبلغ 750 ريالاً ومن المتوقع الإعلان عن بدء إدراجها في مساند قريبا.