أطلقت دبي مشروع أول منطقة حرة للتجارة الإلكترونية بالمنطقة باسم "دبي كوميرسيتي" على مساحة 427 ألف متر مربع، وبكلفة 7ر2 مليار درهم تعادل نحو 735 مليون دولار، مواكبة لخطة دبي 2021 ولتوقعات بنمو حجم مبيعات سوق التجارة الإلكترونية بدول الخليج إلى 20 مليار دولار بحلول العام 2020. وقال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس سلطة المنطقة الحرة بمطار دبي "دافزا"، إن المشروع المشترك مع مجموعة وصل لإدارة الأصول، سيمنح مزايا تنافسية جاذبة للاستثمارات الأجنبية المباشرة إلى الأسواق الإقليمية، وسيعد بوابة مثالية لدخول دبي والإمارات إلى قطاع اقتصادي عالمي جديد واصفا المنطقة الحرة للتجارة الإلكترونية بأنها الأولى من نوعها إقليمياً، بحسب صحيفة البيان. وتبلغ مساحة البناء الإجمالية لـ"دبي كوميرسيتي" 427 ألف متر مربع، حيث يبلغ إجمالي مساحة البناء للمكاتب والوحدات اللوجستية 207 آلاف متر مربع بمساحة تأجيرية إجمالية تقّدر بـ 176 ألف متر مربع، وبلغت مساحات البناء الخاصة بالبنية التحتية ومواقف السيارات 220 ألف متر مربع، حيث سيتم تخصيص 4000 موقف سيارات لمتعامليها". 3 مجمعات عصرية وتنقسم "كوميرسيتي" إلى 3 مجمعات مصممة بطريقة عصرية ومبتكرة تحقّق الغايات الاستراتيجية في الاستدامة البيئية والاستثمارية إضافة إلى تبني أحدث التقنيات والتكنولوجيا لترك بصمة نوعية مؤثرة في تجربة المستثمرين. حيث يضم "مجمع الأعمال" 13 مبنى للمكاتب الذي يبلغ إجمالي المساحة التأجيرية 108 آلاف متر مربع بمساحة بناء إجمالية 136 ألف متر مربع. ويتميز تصميم مجمع الأعمال بمبانٍ عصرية ومسطحات خضراء تجمع بين المساحة الداخلية والخارجية لتشجيع متعامليها بتبني أسلوب صحي ورياضي أثناء ممارسة الأعمال، وجعل روتين العمل شيّقا وبروح شبابية، كما ستتماشى معايير البناء البيئية بنظام ليد لاستيفاء وتصدر معايير الاستدامة والاقتصاد الأخضر. المجمع اللوجستي ويتكوّن "المجمع اللوجستي" من 84 وحدة لوجستية بمساحة بناء إجمالية مقدرة بـ 71 ألف متربع ومساحة تأجيرية تبلغ 68 ألف متر مربع مهيأة بأحدث التقنيات التكنولوجية لتبني متطلبات مزودي الخدمات اللوجستية والمتعاملين. والميزة الرئيسية في المجمع اللوجستي تكمن في توليد أسطحها المغطاة بالألواح الشمسية للطاقة النظيفة. في حين يعدّ "المجمع الاجتماعي" النبض الحيوي لـ"دبي كوميرسيتي"، حيث يضم قاعات فنية ومجموعة من المطاعم والمقاهي الفاخرة، والمرافق الحيوية التي ترقى إلى مستوى تطلعات شركات التجارة الإلكترونية الراغبة بتأسيس مقار إقليمية لها في دبي.