توقع مدير عام شركة الاتحاد العقارية، أحمد خلف المري، لـ"العربية.نت"، ألا تزيد مخصصات الشركة عن 200 مليون درهم خلال 2015. وأضاف المري أن غالبية هذه المخصصات تعود لوحدات تابعة لشركة الاتحاد العقارية. ونفى المري وجود نزاعات مع مستثمرين حول مشروعات عقارية في شركة الاتحاد. وكانت أرباح شركة الاتحاد العقارية قد هبطت خلال الربع الأول من 2015 بأكثر من 84%، مقابل الفترة ذاتها من العام الماضي، لتبلغ 28 مليون درهم. كما هبطت الأرباح بنسبة 97% مقارنة مع الربع الذي سبقه. وقد جاءت الأرباح عكس توقعات المحللين الذين استطلعت آراءهم وكالة بلومبيرغ التي أشارت إلى تكبد خسائر بـ18 مليون درهم.