قاد ارتفاع سجلته أسهم أبل ذات الثقل، المؤشرات الكبرى في بورصة وول ستريت إلى الصعود، بعد إيرادات فصلية فاقت الـ 50 مليار دولار للشركة، في الوقت الذي كان يقيم فيه المستثمرون تقريرا متباينا حول سوق العمل في الولايات المتحدة. وسجلت المؤشرات الثلاثة الكبرى مستوى قياسيا مرتفعا في الإغلاق. واستنادا إلى أحدث بيانات متوافرة، ارتفع المؤشر داو جونز الصناعي 22.93 نقطة، أو ما يعادل 0.1 بالمئة، إلى 23539.19 نقطة. وصعد المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 7.99 نقطة، أو 0.31 بالمئة، إلى 2587.84 نقطة، بينما زاد المؤشر ناسداك المجمع 49.49 نقطة تعادل 0.74 بالمئة إلى 6764.44 نقطة. وكانت شركة "أبل" قد نشرت نتائج أعمالها للربع الرابع من السنة المالية 2017، حيث حققت الشركة إيرادات ربع سنوية بقيمة 52.6 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 12% على أساس سنوي، وربحية بمقدار 2.07 دولار للسهم الواحد، ما شكل نمواً في الربحية بنسبة 24% على أساس سنوي، و10.7 مليار دولار من الأرباح الصافية. وشكلت المبيعات الدولية 62% من عائدات الربع الرابع، حيث تفوقت "أبل" على توقعات محللي "وول ستريت" الذين توقعوا تحقيقها 50.5 مليار دولار من حيث الإيرادات و1.87 دولار من حيث ربحية السهم الواحد، وشهدت مبيعات أجهزة هواتف "آيفون" وحواسيب "ماك" واجهزة "آيباد" اللوحية ارتفاعاً في الوحدات المباعة.