قال هشام رامز محافظ البنك المركزي المصري إن بلاده تلقت يوم أمس الأربعاء 6 مليارات دولار من السعودية والكويت والإمارات العربية المتحدة. وأضاف رامز "مصر تلقت 6 مليارات دولار من السعودية والكويت والإمارات ودخلت أرصدة النقد الأجنبي بالفعل بواقع ملياري دولار لكل دولة." وقد تعهدت السعودية والكويت والإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان في مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي الذي عقد في مارس بتقديم دعم إضافي لمصر بإجمالي 12.5 مليار دولار في صورة استثمارات ومساعدات وودائع بالبنك المركزي. وأضاف رامز "الفائدة على الودائع 2.5 بالمئة والآجال تتراوح بين ثلاثة أعوام إلى خمسة أعوام." ومن شأن المساعدات الخليجية تعزيز مساعي الحكومة المصرية للنهوض بالاقتصاد المنهك وتحقيق نمو لا يقل عن 6% خلال السنوات المقبلة.