أعلنت "شركة الواحة كابيتال" عن استحواذها على حصة أقلية في شركة Channel VAS للتكنولوجيا المالية، والتي تتخذ من دبي مقراً لها، بقيمة 55 مليون دولار. وفي هذا السياق، قال رئيس قسم الاستثمارات الرئيسية في الواحة كابيتال فهد القاسم في مقابلة مع "العربية"، إن Channel VAS تزاول نشاطها في أكثر من 25 سوقاً ناشئة ومتواجدة في آسيا وأوروبا وأفريقيا، وتوفر حلول التمويل المصغّر لما يزيد عن 500 مليون من مشتركي شبكات الاتصالات المتنقلة ممن لا يستطيعون الوصول إلى الخدمات المالية الأخرى. وأوضح القاسم أن الشركة المستهدفة تحلل السلوك المالي لمستخدمي شبكات الاتصالات، وتحلل بيانات المستخدمين عن طريق شبكات الاتصال، لينتج عن هذا التحليل نتيجة الجدارة الائتمانية للفرد، وعليه تحدد قيمة القرض الذي سيوفر للمستخدم من 50 سنتاً، إلى 5 دولارات، بحسب كل مستخدم، على أن يستخدم هذا القرض في تعبئة الرصيد للهواتف المتحركة بالدفع المسبق prepaid. أمّا المنتج الثاني فيتمثل في منتجات القيمة الإضافية لشبكات الاتصال، في حين أن المنتج الثالث عبارة عن قروض عن طريق الـcash الإلكتروني، وهذا يتم عن طريق تحليل البيانات كما ذكر أعلاه، مع فارق أن قيمة القرض تكون أعلى بين 50 و100 دولار، على فترات قصيرة تتراوح بين شهرين و4 أشهر، وذلك بالتعاون مع شركة الإتصال ومصرف في تلك الدولة إلى جانب channel vas كونها المنصة التي توفر الخدمة للطرفين. ولفت القاسم إلى أن الشركة تعتمد على برامج، بالتالي فإن الرأسمال المطلوب للتوسع قليل جداً. وبيّن القاسم 3 أهداف من الاستحواذ على حصة في Channel VAS : توسيع أعمال الشركة لاستقطاب أكبر عدد من المستخدمين في العالم، ثم إدخال الحوكمة المطلوبة إلى الشركة، ومن ثم طرحها للإكتتاب في الأسواق العالمية إذا ما كانت إيرادات الشركة المجمعة ستتيح ذلك.