رجح ياسر الرواشدة، رئيس قسم تداولات الشرق الأوسط في "ساكسو بنك"، أن يخرج اجتماع البنك المركزي الأوروبي بقرار خفض الفائدة على الودائع بـ 10 أو 20 نقطة أساس. وقال الرواشدة في اتصال هاتفي مع قناة "العربية" إنه "من الوارد أيضاً تمديد مدة التيسير الكمي، لأن البرنامج يشرف على الانتهاء، فضلا عن احتمال زيادة التيسير الكمي بـ 15 مليار يورو بدرجة أقل". وأشار إلى أنه في حال لم نشهد شيئاً من تلك القرارات سالفة الذكر، سوف تتفاجأ الأسواق وسيطرأ هبوط حاد في مؤشر الأسهم الألماني "داكس" وارتفاع في اليورو. أما إذا كانت الأرقام الأميركية جيدة وتم رفع الفائدة حسب التوقعات في العام المقبل، فسوف يشهد اليورو انخفاضاً، مشيراً إلى أن هناك تخوفا أيضاً من ارتفاع العملة الأوروبية، لذلك هناك اهتمام بشراء عقود اليورو، فيما سيحدث العكس في حال لم ترد أخبار إيجابية من الولايات المتحددة أو من البنك المركزي الأوروبي حيث سنشهد ارتفاعات حادة في اليورو.