كشف التقرير الأخير لمؤسسة النقد العربي السعودي عن ارتفاع قيمة السحوبات النقدية من البنوك وأجهزة الصرف الآلي وعمليات نقاط البيع خلال شهر نوفمبر الماضي إلى 73 مليار ريال محققا نسبة زيادة تصل الى 20% مقارنة بنفس الشهر من السنة الماضية. وقدر التقرير زيادة في قيمة عمليات نقاط البيع خلال شهر نوفمبر الماضي بنسبة تقترب من 30% مقارنة بنوفمبر 2013م حيث بلغت قيمة عمليات نقاط البيع 14 مليارا و261 مليونا و417 ألف ريال محققة زيادة بلغت 3 مليارات و323 مليونا و786 ألف ريال عن السنة الماضية والذي بلغت قيمته 10 مليارات و937 مليونا و631 ألف ريال. كما أوضح التقرير ارتفاع عدد عمليات نقاط البيع بنسبة 29% عن السنة الماضية وبزيادة قدرت بـ7 ملايين و434 الفا و145 عملية حيث سجل شهر نوفمبر الماضي 32 مليون عملية و422 الفا و495 عملية بينما كان عدد العمليات في شهر نوفمبر 2013 ميلادي 24 مليونا و988 الفا و350 ألف عملية، وفقا لصحيفة "المدينة". كما سجل عدد أجهزة نقاط البيع ارتفاعا ملحوظا في شهر نوفمبر الماضي حيث بلغت نسبة الارتفاع 27% مقارنة بالسنة الماضية والذي بلغ فيه عدد الأجهزة 105 آلاف و736 جهازا. أما في نوفمبر الماضي فكان عدد الأجهزة 134 ألفا و865 جهازا بزيادة 29 الفا و129 جهازا. وفي سياق متصل سجلت السحوبات النقدية من البنوك وأجهزة الصرف الآلي ارتفاعا ملحوظا بلغت نسبته 19% حيث كانت في نوفمبر 2013 ما يقارب 50 مليارا و217 مليون ريال وزادت في نوفمبر 2014م الى 59 مليارا و511 مليون ريال توزعت بين 29 مليارا و625 مليون ريال من البنوك و29 مليارا و986 مليون ريال من الشبكة السعودية المعروفة باسم «span». كما سجلت عدد عمليات السحوبات من البنوك وأجهزة الصرف الآلي أيضا ارتفاعا بمقدار 25% حيث بلغت عدد العمليات في نوفمبر الماضي 133 مليون عملية منها 79 مليون عملية عن طريق البنوك و54 مليون عملية من خلال أجهزة الصرف الآلي في حين لم يتجاوز عدد العمليات في نوفمبر من السنة الماضية 106 ملايين عملية. وسجلت أعداد البطاقات البنكية في شهر نوفمبر الماضي زيادة بنسبة 19% حيث بلغ عددها 20 مليونا و637 الف بطاقة مصرفية في الوقت الذي لم تزد في نوفمبر 2013 عن 18 مليون بطاقة.