تعقد لجنة متابعة أسعار الوقود في الإمارات، اليوم الاثنين، اجتماعها الشهري في مقر وزارة الطاقة في أبوظبي، لتحديد أسعار بيع لتر الغازولين والديزل لشهر يناير المقبل، والمقرر تطبيقها يوم الجمعة القادم. ونقلت صحيفة "البيان" الإماراتية عن مطر النيادي رئيس اللجنة، توقعاته بأن تنخفض أسعار الوقود لشهر يناير، قائلاً: "أتوقع أن تنخفض أسعار الوقود لشهر يناير المقبل، وستدرس اللجنة في اجتماعها اليوم، التطورات الراهنة في أسعار النفط الخام والمشتقات في الأسواق العالمية، وسيتم تحديد الأسعار الجديدة لشهر يناير، متوسط الأسعار العالمية، مع إضافة قيمة التكلفة التي تتحملها شركات التوزيع في الدولة". وتراجعت أسعار الوقود منذ بداية تحرير الأسعار في أغسطس الماضي، وكان الانخفاض الأكبر في سعر لتر الديزل، حيث تراجع من 2.05 درهم لشهر أغسطس إلى 1.83 درهم لشهر ديسمبر، بنسبة انخفاض بلغت 32.7%. كما تراجع سعر لتر الغازولين 98 (سوبر) من 2.25 درهم إلى 1.79 درهم، بنسبة 20.4%.