قالت مصادر بصناعة النفط، إن العراق يتعهد بتقديم شروط أيسر في السداد للمشترين الآسيويين مع سعيه لزيادة حصته في السوق الآسيوية الرئيسية لتسويق صادراته المتنامية. وقالت مصادر نفطية إن بغداد تتخذ حاليا خطوة أبعد بعرضها تمديد تسهيلات الدفع 30 يوماً إضافية للمشترين الآسيويين، وهو ما يتيح لهم فعليا تأجيل الدفع لشهرين. ويستهدف العراق بشكل رئيسي الهند والصين المتعطشتين للطاقة. وقال مسؤول تنفيذي نفطي كبير "يعني ذلك على الأرجح أن العراق يعزز جهوده للحصول على نصيب أكبر في السوق الآسيوية.. لكن تمديد فترة الدفع سيتم فقط إذا وافق المشتري على زيادة كبيرة في الكميات". يشار إلى أنه لم تشهد مشتريات النفط العراقي زيادات منذ بداية العام. وتباطأ التوسع في قطاع النفط العراقي الذي بدأ في 2010 بسبب مشكلات متعلقة بالبنية التحتية والأمن، وهو ما أدى في بعض الأحيان إلى هبوط الإنتاج والصادرات دون متوسط مستويات العام الماضي البالغة ثلاثة ملايين برميل يوميا و2.4 مليون برميل يوميا على الترتيب. وانخفضت الصادرات إلى مليوني برميل يوميا في سبتمبر أيلول، مسجلة أدنى مستوياتها في 19 شهرا حيث خفضت أعمال الإصلاحات والتوسعات في مرفأ النفط الجنوبي الاستراتيجي شحنات خام البصرة الخفيف بشكل حاد. وتشكل تلك الشحنات معظم إيرادات الصادرات لبغداد. وصدّر العراق نحو 2.6 مليون برميل يومياً من النفط في أغسطس آب.