قامت شركة "جنرال إلكتريك" بتوقيع عقد يمتد لعدة سنوات مع مجموعة "ماس القابضة" للطاقة في العراق بقيمة 520 مليون دولار. ويتضمن العقد اتفاقية تقديم خدمات تتولى "جنرال إلكتريك" بموجبها دعم خدمات التشغيل والصيانة، بالإضافة إلى تقديم حلول الصناعة الرقمية لمحطة "بسماية" العاملة بالغاز، وبطاقة ثلاثة غيغاواط. وتبعد محطة "بسماية" 40 كيلومتراً عن العاصمة العراقية بغداد، وهي أول محطة كهرباء عراقية مملوكة للقطاع الخاص. وقال رئيس مجلس إدارة "ماس القابضة" أحمد إسماعيل، في مقابلة مع "العربية"، إن المشروع يعد الأضخم في تاريخ العراق، وذلك في موقع واحد، بحيث يغطي حاجة بغداد والمجمع السكني "بسماية" الذي يتضمن 100 ألف شقة سكنية تحتاج إلى  700 ميغاوات، فيما يتم تصدير2300 ميغاوات إلى بغداد لتغطية حاجة العاصمة العراقية. وأشار إلى أن الاتفاق مع الحكومة العراقية يضمن تزويد المحطة بالغاز أو الوقود مجاناً.