قال طارق الشهيب، وكيل وزارة المالية السعودية لشؤون الإيرادات، إن بيانات ميزانية السعودية للربع الثالث، لم تضم عوائد متحققة من صندوق الاستثمارات العامة، والتي ستعلن كالعادة في الربع الرابع أي مع البيانات السنوية المقبلة. وأشار الشهيب في مقابلة مع "العربية" إلى احتواء بند الإيرادات غير النفطية، والذي ارتفع بنسبة 80% بمقارنة الربع الثالث 2017 مع الربع نفسه من العام السابق، على العديد من الضرائب والرسوم والإيرادات الأخرى. وقال الشهيب إن إيرادات الربع الثالث بلغت 142 مليار ريال بزيادة 11% عن نفس الفترة من العام الماضي، في حين أن إيرادات الأشهر التسعة الأولى من 2017 بلغت 450 مليار ريال بزيادة 23% عن نفس الفترة المماثلة من العام السابق. وقفزت الإيرادات غير النفطية 80% إلى 47.8 مليار ريال الخاصة بفترة الربع الثالث من العام 2017 بالمقارنة مع 26.6 مليار ريال للربع الثالث 2016. رسوم وضرائب وكان خبراء اقتصاديون قالوا لـ"العربية.نت"، إن خفض دعم البنزين، وضريبة السلع الانتقائية على التبغ ومشروبات الطاقة والمشروبات الغازية، ساهم في تعزيز الإيرادات غير النفطية. وقفزت الإيرادات الإجمالية في الميزانية العامة السعودية بنسبة 23% إلى 450.12 مليار ريال نهاية الربع الثالث من العام الحالي بالمقارنة مع 366.08 مليار ريال في نفس الفترة من العام السابق، حيث تعكس هذه الزيادة ارتفاعا في الإيرادات الإجمالية بقيمة 84 مليار ريال. وبلغت الإيرادات النفطية 307.31 مليار ريال لتشكل ما نسبته 68.2% من إجمالي الإيرادات، في حين بلغت الإيرادات غير النفطية 142.8 مليار ريال لتشكل ما نسبته 31.7% من إجمالي الإيرادات. وفي حين ارتفعت الإيرادات النفطية بنسبة 33% نتيجة لتأثرها بتحسن أسواق الخام العالمية، ارتفعت الإيرادات غير النفطية بنسبة 6% حتى نهاية الربع الثالث من العام الحالي. وبلغت قيمة العجز الإجمالي خلال التسعة أشهر الأولى من 2017، نحو 121.458 مليار ريال. ارتفاع الإيرادات وأظهرت نتائج التقرير ارتفاعاً في الإيرادات مقارنة مع النتائج المحققة في الربع الثالث من العام 2016، إضافة إلى ارتفاع معدل الإيرادات غير النفطية بما نسبته 80%، خلال نفس الفترة. وقالت وزارة المالية السعودية إن أرقام الميزانية في الربع الثالث تظهر استمرار حكومة المملكة في ترشيد الإنفاق بما يعود بالنفع على مواطنيها بشكل إيجابي، حيث تم توجيه الجزء الأكبر من الإنفاق الحكومي على قطاع التعليم للأشهر التسعة الأولى من العام 2017.