أعلنت المؤسسة العامة للحبوب المعايير الاسترشادية لتأهيل المستثمرين للمشاركة في عملية بيع شركات المطاحن، كجزء من برنامج خصخصة المؤسسة. وتضمنت معايير شروط التأهيل أن يكون مقدم العرض كياناً فردياً ويكون مملوكاً بالأغلبية لسعوديين، أو أن يكون تحالفاً وألا يزيد عن 5 شركات، ويجب أن تكون أغلبيته سعوديين، على أن يكون للمتقدمين صلة بنشاط الطحن. وسيتطلب من مقدمي العطاءات المحتملين إظهار أداء مالي قوي في الـ3 سنوات الأخيرة على الأقل. وكان العديد من الشركات الدولية، بحسب "رويترز" قد أبدت اهتمامها بالتقدم بعروض لشراء أصول المؤسسة العامة للحبوب، من بينها شركة Archer Daniels Midland بالشراكة مع شركة "المراعي".