واصل مؤشر السوق السعودي تراجعه اليوم بنحو 2.77% ليصل دون مستوى 9300 نقطة وسط تداولات بلغت 7.8 مليار ريال. وشهدت معظم الاسهم المتداولة تراجعاً بينها سهم سابك 2.9% عند 98.75 ريال، وتراجع سهم مصرف الراجحي بنحو 1.14%. من جهة أخرى، واصل سهم البنك الأهلي السعودي صعوده القوي للجلسة الرابعة على التوالي وبالنسبة القصوى، ليرفع من قيمته السوقية إلى 130.5 مليار ريال. وأضاف سهم الأهلي التجاري خلال تعاملات اليوم مكاسب بنسبة 9.66%، ليصل إلى مستوى 65.25 ريال، ليضيف ما قيمته 20 مليار ريال خلال 4 جلسات فقط. ولليوم الثاني على التوالي، تصدر سهم الأهلي الأكثر ارتفاعاً بالسوق والأكثر نشاطاً بالقيمة بـ1.3 مليار ريال، فيما تم تداول نحو 20 مليون سهم عند الإغلاق. قطاع الصناعات البتروكيماوية ضغط، اليوم، على مؤشر الأسهم السعودية حيث تراجع بنسبة 3.3%. وفي سياق متصل، واصلت أسعار النفط تراجعها، اليوم الاثنين، متأثرة بالبيانات السلبية لاقتصاد اليابان ودخوله مرحلة الكساد، وبعد استبعاد وكالة الطاقة الدولية العودة لأسعار النفط المرتفعة في وقت قريب. وهبط برنت 41 سنتا إلى 79 دولاراً للبرميل، وأغلقت أسعار التعاقدات الآجلة لبرنت تسليم يناير يوم الجمعة مرتفعة 1.92 دولار. وهبط سعر الخام الأميركي تسليم ديسمبر 34 سنتا إلى 75.48 دولار للبرميل بعد إغلاقه مرتفعاً 1.61 دولار. وخسر مؤشر البتروكيماويات نحو 284 نقطة، والمصارف والخدمات المالية ما نسبته 2.7%، والتجزئة 2.02%، وتراجع قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 6.56%. سهم موبايلي السعودية واصل خسائره اليوم ليصل إلى مستوى 56.25 ريال، بتداولات نشطة بلغت قيمتها 684 مليون ريال. ولم يتعد عدد الأسهم المرتفعة اليوم 6 أسهم هي الأهلي والأسماك 2.4%، وأنعام القابضة 0.54%، الاتحاد التجاري 0.46%، تهامة للإعلان 0.29، وشاكر 0.29%.