أعلنت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية المحدودة، مدير اكتتاب الشركة السعودية للخدمات الأرضية، إتمام مرحلة بناء سجل الأوامر، بحجم طلبات بلغت قيمتها 25.3 مليار ريال. وأضافت الشركة أنه تمت تغطية الأسهم المطروحة للاكتتاب 9 مرات. وقد تم توزيع التغطية بواقع 1.7 مرة من قبل الصناديق الاستثمارية، الأشخاص المرخص لهم من قِبل هيئة السوق المالية 2 مرة، الشركات المدرجة بسوق السعودية 4.6 مرة، والجهات الحكومية والمؤسسات العامة والشركات المملوكة بالكامل من قبل الحكومة بواقع 0.7 مرة. وسيتم تخصيص 90% من الأسهم المخصصة للمؤسسات المكتتبة لصناديق الاستثمار، علماً بأن التخصيص النهائي سيكون بعد اكتتاب الأفراد، وتم فيه تحديد سعر طرح السهم بـ50 ريالا للسهم الواحد. وأوضحت شركة إتش إس بي سي العربية السعودية أنه بالتوازي مع انتهاء مرحلة بناء سجل أوامر اكتتاب المؤسسات، تم تخصيص 22.56 مليون سهم، تمثل 40%، من أسهم الاكتتاب لاكتتاب المستثمرين الأفراد الذي يبدأ اعتباراً من الأربعاء 3 يونيو المقبل وحتى 9 يونيو.