قالت مصادر مطلعة لصحيفة "مال"، إن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" خاطبت البنوك السعودية بشأن إصدار جديد من السندات بـ20 مليار ريال. ويعتبر هذا الإصدار هو الثالث في ثلاثة أشهر. وبهذا الإصدار الجديد الذي سيتم تخصيصه الأسبوع المقبل يصبح مجموع السندات التي أصدرتها الحكومة خلال العام الجاري 75 مليار ريال في ظل توقعات ترجح وصول العجز في ميزانية 2015 إلى حدود النصف تريليون ريال. ومنذ يونيو 2014 هبط سعر خام القياس العالمي مزيج برنت من حوالي 115 دولارا للبرميل إلى ما دون الـ50 دولارا للبرميل. وقالت المصادر إن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" خاطبت رسمياً البنوك أمس لإصدار سندات بقيمة 20 مليار ريال لفترات 5 و7 و10 سنوات، مفيدة أن العائد يختلف عن الطرح السابق، وسيكون العائد 5 سنوات بمعدل عائد 1.92%، و7 سنوات بمعدل عائد 2.34%، فيما سيكون العائد للسندات 10 سنوات بمعدل عائد 2.65%. ويعد هذا ثالث فتح لشراء السندات الحكومية منذ العام 2006، فيما يرجح متعاملون طرح سندات بقيمة تصل إلى حدود 40 مليار ريال خلال الشهرين الأخيرين من العام الجاري، وبذلك سيكون مجموع السندات التي أصدرتها الحكومة خلال العام الجاري 115 مليار ريال جميعها في النصف الثاني عدا 15 مليار ريال كانت في النصف الأول.