بعد نحو 6 جلسات من الخسائر القاسية، انتقلت البورصة المصرية إلى المنطقة الخضراء لدى التعاملات الصباحية لجلسة اليوم الخميس، نهاية تعاملات الأسبوع، وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة أرباحاً تجاوزت المليار جنيه حتى منتصف التعاملات. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن ارتفاعات اليوم جاءت بدعم مشتريات الأفراد العرب والمؤسسات المصرية، فيما اتجهت تعاملات المؤسسات والصناديق العربية والأجنبية نحو البيع، هذا بالإضافة إلى الاستقرار النسبي الذي شهده سوق الصرف بعد موجة الارتفاعات التي واصلها الدولار مقابل العملة المحلية. حيث ثبت البنك المركزي المصري سعر بيع الدولار في عطاء اليوم الخميس، الذي طرح فيه بيع 40 مليون دولار عند مستوى 7.73 جنيه للمرة الثانية على التوالي. وزاد البنك المركزي المصري سعر البيع في عطاءين سابقين بمقدار 20 قرشاً بواقع 10 قروش في كل عطاء. وقالت مصادر مصرفية إن البنك المركزي ثبتت سعر بيع الدولار في العطاء عند مستوى العطاء السابق، ليستقر سعره في سوق الصرف الرسمي بالبنوك عند مستوى 7.83 جنيه للبيع و7.87 جنيه للشراء. وقامت إدارة البورصة المصرية اليوم، بنشر جميع المؤشرات المالية والبيانات محدثة عن الشركات المقيدة بالسوق الرئيسي وسوق الشركات الصغيرة والمتوسطة "بورصة النيل". حيث بدأت في مخاطبة جميع الشركات المقيدة لحثهم على سرعة موافاتنا بمؤشرات نتائج أعمال الفترة المالية المنتهية 30/6/2015 كذلك إفادتنا بالآثار المتوقعة على أوضاعها المالية حال إقرار قانون الضرائب الجديد لتصبح الضريبة 22.5%. وعلى صعيد جلسة تداول اليوم، وحتى منتصف التعاملات، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 0.21%، بعدما وصل في الوقت الحالي إلى نحو 473.8 مليار جنيه، مقابل نحو 472.8 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" حتى منتصف جلسة تعاملات اليوم بنسبة 0.74% تعادل نحو 56 نقطة ليصل إلى مستوى 7606 نقطة في الوقت الحالي، مقابل نحو 7550 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "مؤشر إيجي إكس 70" بنحو 0.52% تعادل نحو نقطتين فقط، ليصل إلى مستوى 414 نقطة في الوقت الحالي، مقابل نحو 412 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. فيما استقر المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" عند مستوى 873 نقطة.