أكدت البورصة المصرية على أن أنظمة التداول الموجودة بها تتمتع بأعلى درجة من الحماية والسرية والسعة مع تمتعها بأحدث الأساليب التقنية المسؤولة عن تأمين الشبكات والبيانات والتي تقوم بالفصل التام بين شركات السمسرة ووحدات العمل المختلفة داخل نفس الشركة والمعروفة باسم Virtual private data. ويأتي هذا البيان على ضوء ما تردد عن اختراق أنظمة البورصة فإن إدارة البورصة تؤكد أن ذلك غير صحيح على الإطلاق، وأن البورصة في إطار مراجعتها لآليات تأمين نظم المعلومات المتصلة بالبورصة كشفت دخول إحدى شركات السمسرة على ناتج العمليات اليومية لبعض شركات السمسرة الأخرى بعد نهاية عمليات التداول اليومية وذلك عن طريق استخدام اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بتلك الشركات مع العلم بأن البورصة المصرية تقوم بتسليم اسم المستخدم وكلمة المرور لكل شركة سمسرة عن طريق ظرف مغلق مع التنبيه على جميع الشركات بضرورة تغيير كلمة المرور. وقامت إدارة البورصة بإخطار الهيئة العامة للرقابة المالية بعد الكشف عن الاستخدام غير القانوني، حيث قامت الهيئة بتشكيل لجنة فنية وقانونية وتم التفتيش على الشركة ووقف الحسابات المخالفة على الفور.  وجارى إجراء التحقيقات اللازمة بهذا الخصوص. كما تقوم البورصة المصرية حاليا بتحديث برنامج التداول الحالي ومع هذا التحديث ستقوم البورصة المصرية بتطوير وتنقيح نظام تحميل العمليات اليومية بأحدث أنظمة كلمة المرور وكلمة السر والتي ستكون بنظام الـ( OTP one time password ) والذي من خلاله يتم تغيير كلمة المرور كل 60 ثانية، مع العلم بأن هذا النظام OTP مستخدم حالياً في تأمين أنظمة أخرى خاصة بالتداول في البورصة المصرية.