سجلت شركة "الدار العقارية" الإماراتية، عائدات بقيمة 1.604 مليار درهم خلال الربع الثالث من عام 2012، بالمقارنة مع 3.132.9 مليون درهم إماراتي في الربع الثالث من عام 2011، وارتفع صافي الأرباح بنسبة 43% ليصل إلى 205.7 مليون درهم بالمقارنة مع 144 مليون درهم عن نفس الفترة من العام الماضي، فيما بلغت الأرباح عن الأشهر التسعة الأولى من 2012 نحو 1.101 مليون درهم "300 مليون دولار".وأوضحت الشركة في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، أن تحقيق العائدات جاء بمساهمة من تسليم الشركة لنحو 132 وحدة سكنية و25 قطعة أرض في شاطئ الراحة. وتتمتع الدار بوضع مستقر فيما يتعلق بالعائدات الجارية ووضع السيولة النقدية من خلال 12 مليار درهم نقداً مستحقة لها لم يتم استلامها بعد و2.6 مليار درهم لم يتم إدراجها بعد وتتعلق ببيع أراضي في شاطئ الراحة بموجب ثلاث اتفاقيات أبرمت بين عامي 2009 و2011.  وحققت العائدات المتكررة من الأصول الاستثمارية وعمليات التشغيل ارتفاعاً بنسبة 8% خلال الربع الثالث لتصل إلى 306 مليون درهم (بالمقارنة مع 282.9 مليون درهم عن الربع الثالث من عام 2011) كما تجاوزت حد المليار درهم عن الأشهر التسعة الأولى من السنة. ويعزى هذا الارتفاع للنمو المطرد من سنة إلى أخرى فيما يتعلق بمحفظة المرافق المكتبية، خاصة مبنى HQ، وتحقق عائدات من المرافق التجارية وخاصة بلازا الحدائق ومتجر آيكيا. ويسرنا أن نعلن عن التوصل لاتفاق مبدئي مع شركة طيران الاتحاد، من خلال مشروع مشترك، لشراء مبنى النور بشاطئ الراحة والذي تبلغ مساحته 17.700 متر مربع، على أن يتم تأجيره لشركة طيران الاتحاد بموجب عقد طويل الأجل.وتملك الشركة ما يكفيها من رأس المال التشغيلي والسيولة اللازمة لتنفيذ خطتها التشغيلية. وقد بلغت المبالغ النقدية المتوفرة بحوزة الشركة بنهاية الفترة 888.2 مليون درهم، بالإضافة إلى سيولة نقدية متاحة لم يتم سحبها بعد وتبلغ  3.2 مليار درهم من خلال قرض دوار تم الاتفاق عليه في وقت سابق من هذا العام.تخفيض الأصولواستمرت الشركة خلال ربع السنة في برنامجها الرامي لتخفيض مديونيتها حيث تم تخفيض إجمالي المديونية بقيمة 63.4 مليون درهم تم تسديدها خلال الربع الثالث، وهناك 309.4 مليون درهم إضافية سيتم تسديدها خلال الربع الأخير من هذا العام، حسب الجدول الزمني المقرر. وبذلك انخفض إجمالي المديونية بنهاية الفترة إلى 14.429.3 مليون درهم (بالمقارنة مع 18.295.5 مليون درهم في 31 ديسمبر 2011).ونتيجة لعمليات تقييم تفصيلية للأصول جرت مؤخراً فيما يتعلق بالاندماج المحتمل مع شركة صروح العقارية، قامت الشركة بإعادة النظر في قيمة بعض أصولها الاستثمارية بحيث تعكس الواقع الحالي. ونتيجة لذلك قررت الشركة إجراء تخفيض بقيمة صافية قدرها 737.1 مليون درهم في قيمة أصولها وهو تخفيض يتعلق بصفة رئيسية بأصولها الفندقية، وقد تم التعويض عن ذلك جزئياً من خلال مكاسب متحققة في القيمة العادلة لياس مول. وكنتيجة إضافية لعملية مراجعة الأصول، قامت الشركة بإعادة إدراج 431.5 مليون درهم من المستحقات الإضافية والتكاليف القابلة للاسترداد من حكومة أبوظبي كان قد تم شطبها في فترات سابقة.استمرار مباحثات الاندماج مع "صروح"إلحاقاً للإعلانات السابقة في هذا الشأن، تؤكد الشركة أن المباحثات الجارية بشأن الاندماج المحتمل مع شركة صروح العقارية ما تزال مستمرة، وقد دخلت مراحل متقدمة. وسيصدر قرار في الوقت المناسب من مجلس إدارة الشركة يتضمن توصية إلى المساهمين في الشركة باعتماد الدمج أو عدم اعتماده. وسوف تقوم الشركة، حسب متطلبات الإفصاح، بالإعلان عن أي مستجدات في هذا الشأن في حينه.