عثر عاملو النظافة في بنغلادش على مئات من السبائك الذهبية التي تبلغ قيمتها 5 ملايين درهم، مخبأة في مرحاض طائرة فلاي دبي، والتي كانت متجهة إلى مطار دكا الدولي. وأفاد مسؤولون في المطار أن الطاقم اكتشف سبائك من الذهب يصل وزنها إلى نحو 35 كيلو غرام في مرحاض الطائرة. وقال متحدث باسم شركة فلاي دبي "خلال عمليات التفتيش الأمنية التي نفذها طاقم الطائرة FZ583 عندما هبطت في دكا، تم العثور على مجموعة من السبائك الذهبية، وقد أخطرت فلاي دبي السلطات المعنية"، بحسب صحيفة " days7". وفور إبلاغ السلطات حضر ضباط من كتيبة الشرطة "APBN" في مطار دكا الدولي، وعثروا على 280 من سبائك الذهب. ويعتقد أن سبائك الذهب كانت مهربة وفور وجود الشرطة، تخلى المهربون عن المعدن الثمين في الحمام وفروا من مكان الحادث. ويعد هذا الفعل غير قانوني في بنغلادش، حيث رغب المهربون في تفادي دفع ضريبة بنحو 58%، في بنغلاديش ما يعني أن المهربين تجنبوا دفع ضرائب تصل قيمتها إلى 2.9 مليون درهم. وحتى الآن لم يتم اعتقال أي من المسؤولين عن هذه العملية، وسط شكوك في أن مهربي الذهب جزء من عصابة للجريمة المنظمة، التي تعمل تحت ستار من الركاب. وفي الأشهر الثمانية الماضية تم ضبط أكثر من100 من المضبوطات ذات القيمة العالية يصل وزنها إلى 300 كيلو غرام من الذهب والمواد الثمينة الأخرى تم ضبطها في مطار دكا.