قال وزير بريطاني إن قرار بريطانيا مغادرة الاتحاد الأوروبي سيعني أيضا مغادرة السوق المشتركة للاتحاد. وأبلغ ديفيد مانديل وزير الدولة لشؤون اسكتلندا مشرعين اسكتلنديين في جلسة استماع خاصة بشأن تداعيات تصويت بريطانيا للخروج من الاتحاد "إذا كنا نغادر الاتحاد الأوروبي فإننا نغادر السوق الموحدة." يذكر أن الآثار المترتبة على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي فيما يتعلق بوصولها إلى السوق المشتركة للاتحاد، التي تضم 500 مليون مستهلك، تبقى "غير واضحة". وتخشى الشركات والأسواق المالية أنه إذا فقدت بريطانيا دخولا غير مقيد إلى السوق الموحدة فإن اقتصادها سيعاني وتزيد المخاوف من احتمال حدوث انهيار حاد للجنيه الإسترليني.