تتجه إمارة دبي نحو تسجيل طفرة عقارية جديدة، وانتعاش اقتصادي كبير، في الوقت الذي مازالت فيه الكثير من دول العالم تعاني متاعب اقتصادية، بما في ذلك الأسواق الناشئة ودول الاتحاد الأوروبي التي لا يبدو أنها انتهت حتى الآن من أزمة ديونها السيادية. ويجري العمل على قدم وساق في دبي من أجل البدء بتشييد أعلى "برجين توأمين" في العالم، وذلك بعد النجاح الكبير والسمعة العالية التي حظي بها "برج خليفة" الذي لايزال حتى اللحظة أعلى ناطحة سحاب في العالم، ويقصده ملايين البشر سنوياً من أجل السياحة والتسوق. وباعتزام إمارة دبي تشييد أعلى "توأمين من الأبراج" في العالم، تكون قد دخلت في منافسة مع أشهر وأهم مدينة في العالم، وهي نيويورك التي كانت تحتضن أعلى برجين توأمين في العالم، وهما برجا مركز التجارة العالمي اللذان انهارا بسبب هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001. وقالت جريدة "التايمز" البريطانية إن دبي "مقبلة على طفرة عقارية جديدة" بفضل المشروع الضخم لتشييد برجين توأمين سيكونان الأعلى في العالم، وبارتفاع 600 متر (1968 قدماً)، على أن البرجين سيتفوقان على أبراج "بيتروناس" في كوالالمبور والتي يبلغ ارتفاعها 452 متراً، كما أن دبي ستتفوق بهذين البرجين على مدينة نيويورك الأميركية. لكن ناطحتي السحاب التوأمين ستظلان أقل ارتفاعاً من "برج خليفة" الشاهق، الذي يظل الأعلى في العالم على الإطلاق بارتفاع 828 متراً عن سطح الأرض. وتتوقع "التايمز" البريطانية أن يكون المشروع العملاق الجديد في دبي "محوراً لطفرة إنشاءات وطفرة عقارات في الإمارة"، حيث إن الكشف عن هذا المشروع العملاق يأتي بعد فترة وجيزة أيضاً من الإعلان في دبي عن مشروع لتشييد أكبر مجمع تجاري في العالم، حيث سيضم منشآت عملاقة، ويتوقع أن يجتذب ملايين الزوار من مختلف أنحاء العالم. وتشير جريدة "التايمز" البريطانية إلى أن الثقة عادت بقوة وسريعاً إلى إمارة دبي التي تغري المستثمرين بضخ أموالهم فيها، وذلك بعد فترة وجيزة من أزمة الديون السيادية التي انزلقت إليها الإمارة قبل سنوات قليلة فقط، وسرعان ما خرجت منها بسلام. وتشهد أسعار العقارات في دولة الإمارات عموماً، وإمارة دبي على وجه الخصوص، صعوداً سريعاً منذ العام الماضي، حيث تعافى السوق العقاري في البلاد بصورة ملموسة، فيما عاد المستثمرون في السوق العقاري إلى الإعلان عن مشاريع كبيرة في مختلف أنحاء دولة الإمارات، بما في ذلك دبي.