صدمة كبيرة عندما نعرف أن " براند مصر " لا يمثل أكثر من 20 % من الناتج المحلي الإجمالي بينما براند دولة مثل ألمانيا يمثل 200 % من الناتج المحلي الإجمالي، وهذا يعني بصورة ما أن الصورة الذهنية لمصر منخفضة عالميا على الرغم من حضارتها التي تجاوزت 7000 عاما وهو ما ينعكس على حصتها من السياحة والاستثمارات العالمية.  ونظرا لأهميته فقد تم إثارة هذا الموضوع من قبل رجال أعمال ومتخصصين للمرة الأولى في القمة الدولية الثانية  Narrative PR Summit 2017 بالقاهرة تحت إسم "صوت مصر" والتي نظمتها   شركة CC Plus للعلاقات العامة والاستشارات الإعلامية لتسليط الضوء على الصورة الذهنية الإيجابية للدولة المصرية فى مختلف القطاعات. وقالت المدير التنفيذي لشركة CC Plus للاستشارات الإعلامية لمياء كامل أن المتحدثين المحليين والدوليين عرضوا  التوصيات في القطاعات المختلفة والتي تمس الدولة كقطاعات الاستثمار والسياحة والتغذية والتكنولوجيا كنموذج للكوادر المصرية الناجحة التى يمكنها التعبير عن الدولة بشكل جيد لخلق فرص استثمار جيدة والتواصل مع الدولة والإعلام الخارجي. أما وزير الإتصالات الأسبق ورئيس شركة فودافون مصر هاني محمود أشار إلى أن هناك ترتيب لدول العالم من حيث الصورة الذهنية أو " براند الدولة ". فمثلا تحتل ألمانيا المركز الثالث بينما تقع مصر في المركز 54 عالميا، مشيرا إلى أنه في بعض الأحيان قد تحتل مدينة في دولة مركزا متقدما على الدولة نفسها مثل دبي التي تحتل المركز التاسع. ولفت إلى أنه مؤخرا ومع إحتراف اللاعب الدولي محمد صلاح تمكن من رفع براند مصر بصورة كبيرة أكثر مما تفعله الحكومة بأكملها وكذلك منذ سنوات كان لبطل مصر في الجودو محمد علي رشوان دور كبير في رفع براند مصر بل وتسبب في زيادة السياحة اليابانية لمصر أكثر من 300 %. وطالب المدير التنفيذي لمعهد شارتر الأميرركي للعلاقات العامة جيسون ماكينزي الشركات الأجنبية بالاستثمار في مصر حتى نساعد في توفير فرص عمل وهو في النهاية ما يشعرنا بالفخر الوطني.  وأشار إلى أن تحديد الهوية يلزمه الاهتمام بالحضارة المصرية القديم والآثار و ترويجها بين مختلف الأعمار خارجيا.