ارتفعت أصول ثروات الإمارات العالمية بنسبة 2%، عبر تقدمها درجتين لتقف في المركز الـ23 في التصنيف العالمي من حيث الأصول العالمية المجمعة. وبحسب صحيفة البيان، توقع تقرير حديث أن تكون الإمارات، إلى جانب كل من سنغافورة والبرازيل في قائمة الدول الأكثر نمواً خلال العقد المقبل في ثروات الأصول المجمعة، حيث يتوقع أن تنمو ثروة أصولها العالمية المجمعة بحدود 2%، لتتقدم درجتين إلى المركز 23 في التصنيف العالمي. وقد استندت شركة "فلاش بروبرتيز"، شركة العقارات الإقليمية في تصنيفها على مؤشر بناء ثروات الأصول الأخير الذي يقيم الثروات المتراكمة في 30 بلداً، تعده "إي سي ريتشارد هاريس"، بالتعاون مع مركز الأبحاث الاقتصادية والتجارية. ووفقاً للمؤشر فإن الإمارات تحتل المركز 12 في التصنيف العالمي، من حيث بناء أصول الثروة الفردية، بنحو 122.809 دولاراً للفرد. وفي هذا الصدد، قال تنزيل جاردر من فلاش بروبرتيز إن النتائج الأخيرة لمؤشر بناء ثروة الأصول، عبر تحليله لثروات مجمعة لـ 30 بلداً، شاملاً العقارات والبنى التحتية التي تساهم في الإنتاج الاقتصادي، هي مؤشر حقيقي على الإمكانات العظيمة لسوق الإمارات العقاري. حيث تستثمر الدولة بكثافة في بناء المناخ، وفتح الأبواب أمام نمو أكثر استدامة للسوق العقاري.