أعلنت مطارات أبوظبي اليوم عن افتتاح وتشغيل عدد من المرافق في مبنى المسافرين رقم 1، والتي من شأنها رفع الكفاءة التشغيلية بالمباني بصف عامة وتسهيل انسيابية حركة المسافرين بصفة خاصة. وتشكل هذه التوسعات جزءاً من برنامج تعزيز الطاقة الاستيعابية التي تقوم به مطارات أبوظبي لإدارة النمو المتزايد في أعداد المسافرين قبل افتتاح مبنى المطار الجديد في العام 2017. وقامت مطارات أبوظبي بهذه التوسعات لضمان سهولة تدفق المسافرين من وإلى المبنى رقم 1، وتشمل تشييد 350 متراً من الممرات الجديدة تربط مباشرة بوابات الوصول بصالات التدقيق الأمني والجوازات. كما قام المطار بافتتاح 9 مواقف طائرات جديدة ذات الفئة E لتعزيز قدرة المطار على مناولة الطائرات ذات الحجم الكبير، إضافة إلى 16 جهازاً للتدقيق الأمني بالأشعة السينية الحديثة، والتي يمكنها إتمام إجراءات التدقيق لـ2000 مسافر في الساعة وذلك بهدف تسريع حركة المسافرين وتقليل وقت الانتظار، كما سُتمكن المسافرين القادمين إلى المبنى رقم 1 من الانتقال مباشرة إلى المبنى رقم 3 من دون الحاجة إلى إعادة التدقيق الأمني.  وتشمل هذه التحسينات أيضاً تطوير البنية التحتية في المبنى رقم 1 بشكل ملحوظ، مما سيحسن من تجربة السفر بأكملها للمسافرين، مع ضمان رفع مستوى السلامة والأمن في المطار، من خلال تقليل فترات الانتظار في طوابير تخليص إجراءات السفر، وسيقدم لهم الفرصة للاستمتاع بالمطاعم والمقاهي وتجربة التسوق بالمحلات الموجودة في سوق أبوظبي الحرة. كما تم إنشاء شبكة طرق مختصرة والتي من المتوقع أن تكتمل في غضون الشهر المقبل. حيث سيتمكن الركاب القادمون من الوصول مباشرة إلى الطرق المؤدية إلى وسط أبوظبي ودبي والمناطق المحلية مثل شاطئ الراحة، وجزيرة ياس ومدينة خليفة. وقال علي ماجد المنصوري، رئيس مجلس إدارة مطارات أبوظبي". نحن سعداء جدا باكتمال هذه المرحلة من برنامج تعزيز وزيادة الطاقة الاستيعابية في المطار، الذي يهدف إلى التأكد من أن مطار أبوظبي الدولي قادر على التعامل مع النمو المتزايد في أعداد المسافرين، وابتداء من اليوم، سيتمتع المسافرون بتجربة سفر كاملة أكثر راحة وسهولة في المبنى رقم 1. حيث تقدم التحسينات وسائل مبتكرة لضمان تجربة سفر مميزة للمسافرين." وأضاف "لدينا العديد من المبادرات والمشاريع المستقبلية التي تهدف إلى تطوير وتحسين البنية التحتية الحالية، ويأتي ذلك ضمن هدفنا في أن نصبح مركزاً عالمياً للنقل الجوي، ولذلك نحن حريصون على التأكد من أن جميع مراحل السفر المؤدية إلى مطار أبوظبي الدولي ومداخل مبانيه ومواقف الطائرات ومدارج المطارات مريحة ومميزة مما يساهم في سرعة وانسيابية حركة الطائرات والمسافرين".