تراجعت أسعار النفط، اليوم الثلاثاء، ويتجه خام برنت لمواصلة نزيف خسائره لليوم الثامن على التوالي في ظل استمرار مخاوف المستثمرين من تخمة المعروض العالمي وانخفاض الطلب في الشتاء بما دفع الأسعار للاقتراب من أقل مستوياتها في 11 عاما خلال الجلسة السابقة. ووصل سعر خام القياس العالمي مزيج برنت إلى 37.77 دولار بانخفاض 15 سنتا عن سعره عند التسوية أمس بعدما شهد ارتفاعا طفيفا في وقت سابق بالجلسة، وفقا لوكالة "رويترز". وانخفض الخام أمس الاثنين إلى 36.33 دولار للبرميل بما لا يزيد سوى سنتات قليلة عن المستوى المتدني الذي وصل إليه أثناء الأزمة المالية عام 2008 عندما هوى إلى 36.20 دولار. وهبوط برنت عن هذا المستوى سيجعله ينخفض إلى أسعار لم يصل إليها منذ منتصف 2004. وهبط الخام الأميركي الخفيف 11 سنتا إلى 36.20 دولار للبرميل. ولا تزال توقعات الهبوط قوية بعد قرار منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) هذا الشهر عدم وضع سقف لإنتاج النفط وفي ظل الزيادة المحتملة لصادرات إيران النفطية بعد رفع العقوبات عنها.