أظهر مسح نشرت نتائجه أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية في منطقة اليورو تسارع الشهر الماضي، مع نمو الطلب داخل وخارج المنطقة، وهو ما دفع المصانع إلى زيادة عدد عامليها. غير أن الاتجاه الصعودي ظل متفاوتاً وتركز على ألمانيا وجيرانها. وسجلت الصناعات التحويلية في إسبانيا وإيطاليا وأيرلندا نموا أضعف بكثير مما سجلته في وقت سابق هذا العام بينما واصل القطاع تراجعه في فرنسا. وارتفع مؤشر ماركت لمديري المشتريات بقطاع الصناعات التحويلية في منطقة اليورو إلى 52.6 في سبتمبر أيلول من 51.7 في أغسطس  دون تغير عن القراءة الأولية. وظل مؤشر يقيس الإنتاج فوق مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش أيضا ليسجل 53.8 ارتفاعا من 53.3 في أغسطس. وقال كريس وليامسون كبير الخبراء الاقتصاديين المعنيين بقطاع الأعمال في آي.اتش.إس ماركت "الرسالة الرئيسية التي يبعثها مسح سبتمبر هو أن اقتصاد الصناعات التحويلية بمنطقة اليورو يواصل النمو بوتيرة قوية مشجعة. ما يثير القلق هو أن الاتجاه الصعودي متفاوت بشكل مزعج." وقفز المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة إلى 53.4 من أدنى مستوى له في 18 شهرا البالغ 51.4 الذي سجله في أغسطس آب مسجلا أعلى قراءة له في السنة الأخيرة في حين تسارعت معدلات التوظيف في المصانع أيضا.