طالب خبراء ومحللون اقتصاديون، الحكومة المصرية بسرعة إسناد إدارة قطاع السياحة لشركات سياحة وتسويق أجنبية، تحصل على جزء من إجمالي عائدات القطاع. يأتي ذلك في الوقت الذي حذر فيه وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، من أن الأزمة التي يشهدها قطاع السياحة في أعقاب حادث تحطم طائرة روسية في أكتوبر الماضي ستكلف الاقتصاد المصري ملايين الدولارات في حالة استمرارها. وقال المحلل المالي والاقتصادي، نادي عزام، إن قطاع السياحة في مصر يمثل 20% من إجمالي موارد الدولة من العملات الأجنبية و15% من إجمالي الإيرادات العامة للدولة، ويساهم في حل مشكلة البطالة بنسبة 12% تقريباً، حيث يعمل به نحو 3 ملايين مصري بشكل مباشر وغير مباشر من إجمالي 28 مليون عامل في مصر. وأوضح أنه برغم امتلاك مصر ثلث آثار العالم لكن مازالت السياحة تدار في مصر بنفس إدارة شركات القطاع العام، وفي حال استمرار إدارة القطاع بهذه الطريقة فسوف تنتهي السياحة المصرية بمرور الوقت. ولفت إلى أن إمارة دبي التي لا تمتلك جزءا من مقومات السياحة المصرية تمكنت من أن تحصد نحو 13 مليار دولار من السياحة، وتمكنت قطر من تحقيق عائدات سياحية تقدر بنحو 9 مليارات دولار، وفي نفس الوقت وبسبب سوء إدارة القطاع تحقق مصر أقل من 10 مليارات دولار من السياحة سنوياً. وأشار عزام إلى أن وزارة السياحة في مصر لم تمتلك حتى الآن أفكارا جيدة لجذب السائحين، حيث لا تمتلك خططا لتشجيع رحلات الشارتر في مجال النقل وﻻ تمتلك مخصصات مالية تمكنها من الإنفاق الجيد على القطاع والترويج للسياحة المصرية في الخارج. وطالب عزام بضرورة إسناد الترويج وإدارة السياحة في المناطق السياحية والأثرية في مصر إلى شركة عالمية، والتعامل مع هذا الملف بنفس طريقة التعامل مع شركات التنقيب عن البترول التي تحصل على حصة من إجمالي العائد، وأن يتم الإنفاق على القطاع بمعرفة هذه الشركات وتشغيله مقابل تقسيم الإيرادات بنسب معينة يتفق عليها علي لفترة زمنية ﻻتقل عن 5 سنوات. وأوضح رجل الأعمال البارز في قطاع السياحة المصري، حسني رضا، أن هذه الفكرة جيدة وسوف تحقق الكثير للسياحة المصرية، خاصة وأننا نمر بظروف صعبة ويتعرض القطاع السياحي لمزيد من الخسائر بسبب الأحداث سواء الخارجية أو الداخلية. وأشار إلى أن هذه الشركات سوف تقوم بنفس دور مكاتب التمثيل والترويج الخارجي، وسوف تقوم بهذا الدور بشكل جيد لأنها تعمل على تحقيق أعلى عائد للسياحة المصرية، وذلك حتى تحصل هذه الشركات على أرباح جيدة.