أجرت هيئة السوق المالية السعودية اليوم الاثنين تعديلا في الإجراءات والتعليمات الخاصة بالشركات المدرجة أسهمها في السوق التي بلغت خسائرها المتراكمة 50% فأكثر، لتصبح الشركات المدرجة أسهمها في السوق التي بلغت خسائرها المتراكمة 20% فأكثر من رأس مالها. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إنه سيتم العمل بالإجراءات والتعليمات المعدلة ابتداءً من 22 أبريل 2017. وسيتم العمل بالإجراءات والتعليمات الخاصة بالشركات المدرجة أسهمها في السوق التي بلغت خسائرها المتراكمة 50% فأكثر من رأس مالها بدءا بتطبيق القواعد المعدلة. وسوف تضيف السوق علامة إلى جانب اسم الشركة في موقع السوق الإلكتروني ترمز إلى بلوغ الخسائر المتراكمة للشركة 20%، فأكثر وبما يقل عن 35%. وبحسب التعديلات فإنه يجب على الشركة أن تفصح للجمهور فوراً ودون تأخر في إعلان مستقل عند بلوغ خسائرها المتراكمة 20% فأكثر وبما يقل عن 35%، من رأس مالها، على أن يتضمن الإعلان مقدار الخسائر المتراكمة ونسبتها من رأس المال والأسباب الرئيسية التي أدت إلى بلوغ هذه الخسائر مع الإشارة في الإعلان إلى أنه سيتم تطبيق هذه الإجراءات والتعليمات عليها، وفي حال تزامن الإفصاح المطلوب وفقاً لهذه الفقرة مع الإعلان الخاص بالنتائج المالية الأولية أو السنوية تعفى الشركة من الإفصاح بإعلان مستقل في حال قامت بتضمينه في الإعلان الخاص بالنتائج المالية الأولية أو السنوية. للاطلاع على القواعد المعدلة اضغط هنا