استقرت أسعار النفط اليوم الاثنين بعد تراجعات كبيرة يوم الجمعة الماضي، بعد أن ظهرت من جديد شكوك في قدرة المنتجين الرئيسيين على خفض الإنتاج خلال اجتماع من المزمع عقده يوم الأربعاء، بهدف كبح الزيادة من المعروض العالمي من النفط.  واستقر سعر برنت عند 47 دولار للبرميل.  ويأتي هبوط الجمعة بعد تراجع الأسعار أكثر من 3% بسبب خلافات بين أعضاء أوبك ومصدرين من خارج أوبك مثل روسيا بشأن الدول التي يجب أن تخفض الإنتاج وحجم هذا الخفض من أجل الحد من فائض عالمي أدى إلى خفض أسعار النفط لأكثر من النصف منذ عام 2014. وستلتقي أوبك في فيينا يوم الأربعاء، لاتخاذ قرار بشأن تفاصيل خفض للإنتاج ربما يشمل أعضاء من خارج أوبك مثل روسيا وأذربيجان. وأُلغي اجتماع بين منتجي النفط من أوبك وخارجها كان من المقرر عقده اليوم الاثنين بعد رفض السعودية الحضور. وقال خالد الفالح وزير الطاقة السعودي يوم أمس الأحد إن ذلك يرجع إلى عدم التوصل حتى الآن لاتفاق داخل أوبك. وأضاف أن سوق النفط ستوازن نفسها في 2017 حتى إذا لم يتدخل المنتجون ومن ثم فإن الحفاظ على المستويات الحالية من الإنتاج قد يكون مبرراً.