بدأ أول مصنع سعودي لسيارات النقل الخفيف والمتوسط إنتاجه مطلع العام الجاري في المنطقة الشرقية، حيث يعد المصنع التجربة الأولى في السعودية في قطاع صناعة السيارات، ما دفع ببعض الشركات العالمية إلى إعلان نيتها فتح مصانع لها في المملكة. نائب رئيس مصنع إيسوزو، إبراهيم الرشودي، قال لـ"العربية"، إن خط التجميع يبدأ بالفريم ثم يتم تركيب المحاور والأذرعة، ثم يتم الانتقال للمرحلة الثانية بتركيب المحرك والأعمدة. وتعتبر صناعة السيارات مصدراً جديداً للدخل في السعودية مع توطين التقنيات اليابانية المتطورة في دعم أول إنتاج محلي لسيارات النقل الخفيف والمتوسط، كما يعتبر برنامجاً استراتيجياً لتوسيع القاعدة الصناعية المختلفة داخل المملكة. ومن المتوقع أن يصل حجم مبيعات سيارات النقل الخفيف والمتوسط إلى 25 مليار دولار بحلول 2014، وتعتبر صناعة السيارات من القطاعات الحديثة التي أدخلتها السعودية إلى أسواقها مطلع العام الجاري لنيل حصتها من السوق العالمية المتنامية. ويتحدث نائب الرئيس لمصنع إيسوزو، إبراهيم الرشودي، بالقول: "إن الإنتاج المستهدف في 2020 هو أكثر من 20 ألف سيارة سنوياً". ورغم التحديات المختلفة التي تواجه صناعة السيارات في السعودية باعتبارها حديثة العهد به وتأهيل كفاءات بشرية محلية مؤهلة، في الوقت ذاته تعزيز الصناعات والخدمات المساندة لهذا القطاع، يقابلها في الوقت ذاته دعم حكومي لتجاوز تلك التحديات للتوسع في هذه الصناعة خلال الفترة المقبلة.