قالت شركة أرامكو السعودية إنها أخمدت حريقا محدودا في ميناء رأس تنورة النفطي، وإن 8 أشخاص أصيبوا ومن بينهم اثنان من العاملين بالشركة. وقالت الشركة في بيان نشرته على موقعها إن الحريق الذي اندلع "في الرصيف الشمالي في فرضة رأس تنورة" حوالي الساعة التاسعة صباحا بالتوقيت المحلي (0700 بتوقيت غرينتش) لم يتسبب في تأثر أعمال الشركة. وقالت الشركة إن التحقيقات ما زالت جارية حول تفاصيل الحادث. وقال أحد التجار إن الرصيف المذكور مغلق منذ مايو أيار الماضي لإجراء أعمال صيانة من المتوقع أن تستمر ستة أشهر. وستغلق مصفاة رأس تنورة التي تصدر النفتا وزيت الوقود ونواتج التقطير لإجراء أعمال صيانة مقررة في ديسمبر كانون الأول هذا العام.