واصل الذهب مكاسبه للجلسة الثانية على التوالي يوم أمس الثلاثاء مع استمرار التوقف الجزئي لأنشطة الحكومة الأميركية واقتراب الموعد النهائي لرفع سقف الديون، وهو ما عزز جاذبية المعدن كملاذ آمن. واستمدت الأسعار دعما إضافيا من الصين التي استؤنفت حركة التداولات بأسواقها بعد عطلة وطنية لمدة أسبوع. والصين ثاني أكبر مستهلك للذهب في العالم بعد الهند. وبحلول الساعة 0631 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0,3% إلى 1325,19 دولار للأوقية (الأونصة). وصعد البلاتين للجلسة الثالثة على التوالي لمخاوف من أن إضرابات لعمال المناجم في جنوب إفريقيا قد تضر بالمعروض. وزاد سعر عقود الذهب الأميركية تسليم ديسمبر 0,1% إلى 1325,70 دولار للأوقية. وصعدت الفضة في السوق الفورية 0,1% إلى 22,34 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0,6% مسجلا 1400,99 دولار والبلاديوم 0,4% إلى 703,97 دولار للأوقية.