واصلت الموجودات الأجنبية لمؤسسة النقد العربي السعودي انخفاضها خلال شهر سبتمبر الماضي، لتتراجع بنحو 1% مقارنة مع الشهر الذي سبق، أي بنحو 27 مليار ريال. وبلغت قيمة الموجودات الأجنبية في سبتمبر الماضي 2.05 تريليون ريال، مقارنة بـ2.07 تريليون ريال في الشهر السابق، ومقابل 2.42 تريليون ريال في سبتمبر 2015. ومن حيث إجمالي الموجودات فقد بلغت بنهاية سبتمبر الماضي 2.165 تريليون ريال، مقارنة بـ2.169 تريليون ريال في شهر أغسطس الماضي، أي بنحو 4 مليارات ريال، ومقابل 2.50 تريليون ريال في الشهر المقابل من 2015. وبحسب بيانات ساما فقد تراجع إقراض المصارف بنسبة طفيفة، وبقيمة بلغت 2 مليار ريال، في شهر سبتمبر. أما إقراض المصارف للحكومة فقد ارتفع بنحو 4 مليارات ريال، إلى 173 مليار ريال، مقارنة بـ169 مليار ريال في الشهر السابق.