أظهرت الميزانية التونسية لعام 2017 التي نالت الموافقة، اليوم الجمعة، ونشرتها وكالة "تونس إفريقيا للأنباء" أن تونس تتوقع قروضا أجنبية بقيمة 2.78 مليار دولار أي نحو مثلي الاحتياجات التمويلية هذا العام، للمساعدة في تغطية العجز المتوقع أن يصل إلى 5.4%. وكانت ميزانية العام الحالي تتوقع قروضا أجنبية بواقع 1.45 مليار دولار. ووافقت الحكومة على ميزانية 2017 البالغ حجمها 32.7 مليار دينار أو ما يعادل 14.8 مليار دولار، بزيادة 12% عن موازنة هذا العام، بحسب ما ذكرت الوكالة التونسية. وقالت الوكالة إن النمو المتوقع في الموازنة عند 2.3% مقابل توقعات بنمو نسبته 1.5% هذا العام. وأضافت أنه من المتوقع أيضاً أن يتقلص عجز الموازنة إلى 5.4% مقارنة مع عجز متوقع نسبته 6.5% هذا العام.