استحوذ سهم أملاك الإماراتية على غالبية التداولات في سوق دبي في نهاية جلسة اليوم الأربعاء بنحو 779 مليون درهم، فيما بلغت قيمة تداولات السوق 1.226 مليار درهم، لتشكل تداولات سهم أملاك ما نسبته 65%، نم إجمالي تداولات سوق دبي. ويشهد سهم أملاك للتمويل الإماراتية مضاربات قوية منذ عودته للتداول، إلا أنه ومع دخول شهر رمضان دفعت التداولات الكبيرة على السهم سيولة السوق للارتفاع عن مستوياتها السنوية في نفس هذا التوقيت. وارتفع سهم أملاك في نهاية جلسة اليوم بنسبة 5.60%، إلى مستوى 2.64 درهم، بأحجام تداول بلغت 295 مليون سهم. وحقق مؤشر سوق دبي مكاسب بنسبة 0.48%، إلى مستوى 4164 نقطة، بأحجام بلغت 582 مليون سهم. سهم أمانات أيضاً شهد تحركات ملفتة اليوم، حيث حقق مكاسب بنسبة 14.95%، إلى مستوى 0.938 درهم. أما سهم أرابتك فقد تراجع بنسبة 0.36%، إلى مستوى 2.77 درهم، فيما ارتفع سهم إعمار القيادي في سوق دبي بنسبة 0.12%، إلى مستوى 8.10 درهم