أقبل الأميركيون على شراء السيارات والشاحنات الخفيفة في سبتمبر أيلول بأسرع معدل في 12 عاما مع قيام الكثيرين منهم باستبدال مركبات خسروها في الإعصارين اللذين ضربا ولايتي تكساس وفلوريدا في الأسابيع الستة الماضية.  وقالت شركة أوتو داتا لأبحاث صناعة السيارات إن المعدل السنوي للمبيعات لجميع المركبات الخفيفة في الولايات المتحدة بلغ 18.57 مليون وحدة الشهر الماضي ارتفاعا من 16.14 مليون في أغسطس آب وأعلى كثيرا من متوسط التوقعات في استطلاع لرويتزر والبالغ 16.9 مليون وحدة.  وهذا هو أعلى معدل للمبيعات منذ يوليو تموز 2005.