قال مصدران مطلعان إن اثنين من كبار المسؤولين التنفيذيين في شركة صناعة الطائرات الأوروبية إيرباص أرسلا خطابا إلى المؤسسات الاستثمارية لإظهار وحدة الموقف بشأن مستقبل الطائرة ‭‭A380‬‬ في خطوة ترمي إلى تهدئة مخاوف من إلغائها. ووقع هارالد فيلهلم المدير المالي لمجموعة ايرباص ووحدتها الخاصة بصناعة الطائرات ومدير المبيعات جون ليهي على الخطاب الذي قال إنه ليس بين كبار المسؤولين التنفيذيين من يفكر في إلغاء مشروع أضخم طائرة في العالم. وأحجمت مجموعة ايرباص ووحدتها لصناعة الطائرات عن التعليق. وانطلقت التكهنات بخصوص مستقبل الطائرة الشهر الماضي حين قال فيلهلم لمحللين اثناء مناقشة حول قوة توقعاته المالية إن الطائرة ‭‭A380‬‬ ستصل إلى نقطة التعادل بين الإيرادات والمصروفات في 2018 حتى وإن قررت ايرباص إلغاءها. وفضلا عن إثارة التساؤلات بخصوص الطائرة نفسها قال بعض المحللين إن هذه التصريحات أثارت من جديد مشكلة الانقسامات بين وحدة تصنيع الطائرات والمجموعة الأم. غير أن فابريس بريجيه رئيس وحدة صناعة الطائرات قال هذا الشهر إن أفضل أيام الطائرة ‭‭A380‬‬ لم تأت بعد نافيا وجود أي انقسامات داخل المجموعة ذات القيادة الفرنسية الألمانية.