غيرت البورصة المصرية اتجاهها الهبوطي، وانتقلت إلى المربع الأخضر، بمجرد الإعلان عن تغيير محافظ البنك المركزي المصري، هشام رامز، وتعيين طارق عامر بدلاً منه. وساد البورصة جو من التفاؤل، حيث يتطلع المتعاملين في السوق إلى استقرار سوق الصرف، وخاصة بعد القفزات الكبيرة لسعر صرف الدولار واستمرار تراجع قيمة الجنيه بعد فض البنك المركزي المصري لقيمة العملة المحلية مقابل الدولار. وقال متعاملون بالسوق، إنه بمجرد الإعلان عن تغيير محافظ البنك المركزي المصري، هبط سعر صرف الدولار في السوق السوداء والموازي بنحو 9 قروش، ليسجل في الوقت الحالي نحو 8.50 جنيه مقابل 8.59 جنيه لدى التعاملات الصباحية اليوم. واستهلت البورصة المصرية تعاملات جلسة اليوم على تراجعات في جميع المؤشرات، حيث تراجع المؤشر الرئيسي بنسبه 07.% ليصل المؤشر 7653 نقطة، بينما انخفض مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبه 06.% ليصل إلى 402 نقطة. وخلال تعاملات جلسة اليوم، ربح رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 1.4 مليار جنيه، تعادل نحو 0.30% مرتفعاً من مستوى 459.1 مليار جنيه في إغلاق تعاملات أمس، ليسجل نحو 460.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة اليوم. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" ارتفاعاً بلغت نسبته نحو 0.13%، بعدما أضاف نحو 101 نقطة، لتنهي جلسة تعاملات اليوم عند مستوى 7669 نقطة، مقابل نحو 7568 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.61% مشفاً نحو نقطتين فقط، بعدما ارتفع من مستوى 402 نقطة في إغلاق تعاملات أمس، ليصل بنهاية تعاملات اليوم إلى مستوى 404 نقطة. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100" والذي ارتفع بنسبة 0.54% أو ما يعادل نحو 4 نقاط بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة اليوم إلى مستوى 867 نقطة، مقابل نحو 863 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس.