تراجع سعر الذهب لينزل عن أعلى مستوى في 3 أشهر ونصف مع ارتفاع الدولار لكن المعدن النفيس سجل برغم ذلك مكاسب خلال الأسبوع بأكمله بفضل المخاوف بشأن ما إذا كان مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيمضي قدما ويرفع أسعار الفائدة هذا العام أم لا. وبحلول الساعة 2037 بتوقيت غرينتش تراجع السعر الفوري للذهب 0.6 بالمئة إلى 1176.06 دولار للأوقية (الأونصة). وهبطت عقود الذهب في الولايات المتحدة تسليم ديسمبر 4.40 دولار للأوقية أو بنسبة 0.4 بالمئة إلى 1182.10 دولار. وخلال الأسبوع بأكمله ارتفع كل من العقود الفورية والعقود الآجلة حوالي اثنين بالمئة. وانخفضت الفضة 0.3 بالمئة عند 16.03 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 1.2 بالمئة ليسجل 1016.99 دولار وفقد البلاديوم واحدا بالمئة ليصل إلى 694.75 دولار للأوقية.