اعتبر عدد من الاقتصاديين ممن شاركوا في ندوة التكامل الاقتصادي الخليجي في البحرين، أن تحقيق التكامل يتطلب "قراراً سياسياً"، إلى جانب إفساح المجال لرجال الأعمال الخليجيين للمشاركة في أطر وآليات هذا التكامل. ودعت الندوة التي شهدت مشاركة نحو مئة من الاقتصاديين البارزين في المنطقة الخليجية، إلى توفير حوافز مالية وتجهيز البنية التحتية، وتوفير فرص العمل للتكامل الخليجي، إلى جانب تأكيدهم على ضرورة تنويع مصادر الدخل وإنشاء صناعات جديدة. وقال عبدالعزيز الصقر، رئيس مركز الخليج للأبحاث، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن رفاهية الشعوب هي أساس لفكرة التكامل الخليجي، وهذا ما سعى إليه قادة مجلس التعاون في دعوتهم إلى ترسيخ التكامل على مختلف الصعد. من جانبه، قال محمد عبدالغفار، مستشار العاهل البحريني للشؤون الدبلوماسية في مقابلة مع قناة "العربية"، إن دول المجلس سعت إلى الاستفادة من التجارب العالمية مثل تجربة الاتحاد الأوروبي في التكامل الاقتصادي، مشيراً إلى جملة من القرارات التي تصب في مصلحة المواطن الخليجي، لكن "كثيراً منها لم تنفذ حتى الآن". واعتبر النائب الأول لرئيس مجلس الشورى البحريني، جمال فخرو، أن أهمية تحقيق التكامل تبرز في منح الفرصة لرجال الأعمال الخليجيين في المشاركة بصناعة القرارات المؤثرة في مستقبل التنمية الخليجية.