ارتفع المؤشر الرئيسي للأسهم الكويتية، اليوم الثلاثاء، من أدنى مستوى في عشرة أسابيع سجله في الجلسة الماضية مع دخول صائدي الصفقات عقب يومين من التراجع بسبب اضطرابات سياسي،ة في حين تباين أداء سائر البورصات الخليجية وسط تعاملات هزيلة مع اقتراب عطلة عيد الأضحى.وارتفع المؤشر الكويتي 0.5 بالمئة وكان قد تكبد أكبر خسارة في أكثر من ثلاث سنوات يوم الأحد وهبط 3.1 بالمئة، وتفاقمت الخسائر يوم الاثنين في أعقاب احتجاجات سياسية.واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع وقنابل الصوت ليل الأحد لتفريق آلاف المتظاهرين المحتجين على تعديل قانون الانتخابات الذي وصفته المعارضة بأنه انقلاب دستوري تقوم به الحكومة.وقال فؤاد عبد الرحمن الهدلق، نائب المدير العام في الدار لإدارة الأصول "يظهر استقرار السوق أنها استوعبت حالة الذعر"، لكن متعاملين قالوا إنه لا توجد مؤشرات واضحة على أي حل للتوترات السياسية. وقالت وسائل إعلام محلية إن الحكومة حظرت التجمعات التي تزيد عن عشرين شخصاً، وعززت صلاحيات الشرطة لتفريق المتظاهرين.وقال الهدلق "كثير من المستثمرين يتوخون الحذر ويفضلون عدم المشاركة خشية حدوث أي شيء خلال العطلات قد يؤثر سلباً في السوق. الوضع السياسي له تأثير كبير في الوقت الحالي".والبورصة الكويتية مغلقة بين 25 و29 أكتوبر/تشرين الأول بمناسبة عيد الأضحى.وكانت الأسهم الأكثر نشاطاً يوم الثلاثاء أسهماً صغيرة، ما يشير إلى عودة المتعاملين الأفراد الباحثين عن الربح السريع. وارتفع سهم بيت التمويل الخليجي 1.3 بالمئة وبنك إثمار اثنين بالمئة.ولم تجر تداولات تذكر على الأسهم ذات الثقل والتي تهتم بها عادة مؤسسات الاستثمار. وارتفع ثلاثة فقط من أسهم أكبر عشر شركات بالقيمة السوقية، حيث زاد سهم بنك الكويت الوطني 1.1 بالمئة والبنك التجاري 1.5 بالمئة. صعد سهم بيت التمويل الكويتي 1.4 بالمئة. وعين أكبر بنك إسلامي في الكويت عضو مجلس الإدارة المخضرم محمد الخضيري رئيساص للمجلس بدلا من سمير النفيسي الذي قدم استقالته.وفي السعودية، دفعت أسهم الشركات الكبيرة البورصة للهبوط للمرة الثالثة على التوالي، وهوت أحجام التداول لأدنى مستوياتها في 13 شهراً.وانخفض سهما الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) والتصنيع الوطنية (تصنيع) 1.1 و2.9 بالمئة على الترتيب.وانخفض مؤشر المملكة 0.2 بالمئة، مسجلاً أدنى إغلاق منذ 15 أكتوبر. وجرى تداول 119 مليون سهم، وهو أقل حجم تداولات يومي منذ سبتمبر/أيلول 2011.وقال تركي فدعق، رئيس الأبحاث والمشورة بشركة البلاد للاستثمار "ليس هناك نشاط كبير وأحجام التداول هزيلة بفعل العطلة الطويلة المقبلة. المستثمرون الأفراد هم الذين يبيعون في الغالب قبل عيد الأضحى".وأضاف "من المرجح أن يأتي رد فعل السوق على نتائج الشركات بعد العطلة والنتائج بشكل عام أفضل من الربع الثاني". وفي أبوظبي، ساعد سهم بنك الخليج الأول المؤشر على الارتفاع من أدنى مستوى في أسبوع. وأغلق مؤشر أبوظبي مرتفعاً 0.2 بالمئة.وصعد سهم الخليج الأول 1.5 بالمئة بعدما أعلن البنك ارتفاع أرباحه 15 بالمئة في الربع الثالث، وهو ما جاء موافقاً لتوقعات المحللين.وقال آرثي تشاندراسيكاران، المحلل لدى ان.بي.كيه كابيتال في مذكرة "نعتقد أنها نتائج قوية وما زال بنك الخليج الأول اختيارنا الأول في الإمارات. إيرادات التشغيل تطابقت تقريباً مع توقعاتنا، ونمو القروض استمر ومؤشرات جودة الأصول مازالت مستقرة".وارتفعت أسهم صروح العقارية 1.5 بالمئة، والدار العقارية 0.7 بالمئة.وفي دبي، تراجع سهم تمويل 5.1 بالمئة إلى أدنى إغلاق له منذ الثالث من أكتوبر بعد أن أعلنت شركة الرهن العقاري عن تراجع حاد في الأرباح الفصلية لتأتي دون التوقعات.لكن سهم إعمار العقارية ارتفع 1.1 بالمئة قبل إعلان نتائج الربع الثالث. وبعد إغلاق السوق أعلنت الشركة انخفاض أرباحها 4.7 بالمئة وهو ما خالف توقعات المحللين بفارق كبير إلا أن محللين قالوا إن ذلك لا يشير إلى تعثر التعافي التدريجي للسوق العقارية.وأغلق مؤشر دبي منخفضاً 0.1 بالمئة، وركز المتعاملون على الأسهم الصغيرة.وفي قطر، انخفض المؤشر 0.3 بالمئة مسجلاً أدنى إغلاق منذ 14 أكتوبر. وانخفض سهم بروة العقارية 1.9 بالمئة. وأعلنت الشركة ارتفاع أرباحها الفصلية لأكثر من مثليها لكن ذلك نتيجة مكاسب سجلتها للقيمة العادلة لاستثمارات، بينما ارتفعت نفقات التشغيل والتمويل.