أعلنت مجموعة "علي بابا" القابضة العملاقة للتجارة الإلكترونية أنها حققت مبيعات تزيد قيمتها على 9 مليارات دولار في يوم العزاب في الصين، يوم أمس الثلاثاء، الأمر الذي يبين القوة الشرائية للمستهلكين الصينيين. وأظهرت شاشة عملاقة في مخيم علي بابا في مدينة هانغتشو، الأرقام الآنية للمبيعات التي تجاوزت الرقم القياسي الخاص بعام 2013 لتصل إلى 57.1 مليار يوان، ما يعادل 9.3 مليار دولار عقب منتصف الليل بعد أن أقبل المتسوقون من الصين والخارج على شراء السلع المعروضة بخصوم كبيرة عبر الإنترنت. ويأتي يوم التسوق الخاص بشركة علي بابا بعد أقل من ثمانية أسابيع على الطرح العام القياسي لأسهم الشركة في نيويورك والذي بلغت حصيلته 25 مليار دولار. وقال جاك ما، مؤسس الشركة ورئيسها التنفيذي في وقت سابق، يوم الثلاثاء، إن علي باي، ذراع الخدمات المالية لعلي بابا، "ستتجه قطعا إلى طرح عام أولي لأسهمها". وحولت علي بابا يوم العزاب الذي يوافق 11 من نوفمبر إلى مهرجان للتسوق عبر الإنترنت في عام 2009. وسجلت الشركة مبيعات قيمتها 35 مليار يوان في مهرجان التسوق العام الماضي.