قال رئيس قطاع الاستثمار المباشر في البنك الأوروبي لإعادة التعمير حسن الخطيب، في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، إن البنك يعمل في مصر منذ سنتين، وقام باستثمار 750 مليون يورو. وأضاف الخطيب أن عدد المشروعات المتواجد فيها البنك في مصر 23 مشروعاً من بينها 3 مشروعات مع الحكومة و20 مشروعاً مع القطاع الخاص، والذي يمثل 60% من البنك. ولفت الخطيب إلى أن "البنك يركز على تعاقدات الشركات وكمؤسسة دولية للتمويل سنقوم بمساعدة الشركات المصرية التي تطلب المساعدة". ولفت الخطيب إلى أن البنك خصص لـ4 دول في منطقة الشرق الأوسط 2.5 مليار يورو ومصر لديها نصيب كبير من هذه الأموال.