قالت المندوبية المغربية السامية للتخطيط اليوم الجمعة، إن تضخم أسعار المستهلكين السنوي في المغرب ارتفع إلى 2.3% في سبتمبر، من 1.6% في أغسطس، بسبب ارتفاع أسعار الأغذية. وقفز التضخم السنوي لأسعار الغذاء إلى 4% من 3% في الشهر السابق. وارتفع تضخم المواد غير الغذائية إلى 1.1% في عام حتى سبتمبر من 0.6% في أغسطس. وتراجعت تكاليف المواصلات 0.2%، لكن أسعار الفنادق والمطاعم والتعليم زادت 2.8% بحسب ما ذكرته المندوبية. وعلى أساس شهري، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين إلى 0.7% في سبتمبر، من 0.2% في أغسطس، حيث بلغ تضخم أسعار المواد الغذائية 1.1%.