قال بوستيان يازبيتش، محافظ البنك المركزي السلوفيني في مقابلة نشرت اليوم السبت، إن الأسابيع القليلة المقبلة ستكون حاسمة لسلوفينيا التي تناضل من أجل تفادي برنامج إنقاذ. وقال يازبيتش لصحيفة ديلو "من المهم بشكل أساسي أن تعد الحكومة خلال الأسابيع المقبلة برنامج إصلاح موثوقاً به، وبرنامج خصخصة موثوقاً به وإجراءات لإنعاش الاقتصاد". وأضاف "إذا لم تنجح في فعل ذلك خلال الأسابيع المقبلة فربما نضطر لطلب المساعدة". وتابع أنه تجري مناقشة "الاحتمالات المختلفة لعملية الانقاذ"، ولكنه لم يذكر تفاصيل. وتواجه البنوك السلوفينية ومعظمها مملوكة للدولة ديوناً معدومة، يبلغ حجمها نحو7.5  مليار يورو (10.13 مليار دولار)، وهي أساس التكهن بأن البلاد قد تصبح العضو التالي في منطقة اليورو، الذي يحتاج لبرنامج إنقاذ دولي. وأمام الحكومة حتى أول أكتوبر كي ترسل للمفوضية الأوروبية برنامجها الإصلاحي الذي من المتوقع أن يمكن الحكومة من خفض العجز في الميزانية إلى 3% من إجمالي الناتج المحلي في 2015 مقابل 7.9% متوقعة هذا العام.