قررت رابطة الطيارين في مصر سحب الاستقالات الجماعية التي سبق وتقدم بها 224 طيارا تابعون لشركة مصر للطيران. وقالت رابطة الطيارين في بيان لها اليوم الجمعة: "إيماء واستجابة لتوجيهات رئيس الجمهورية قررنا نحن مجلس إدارة رابطة طياري الخطوط الجوية المصرية وجموع الطيارين، سحب جميع الاستقالات حرصاً على مصالح الشركة مع العلم أنه لم يقم أي طيار بتعطيل أي طائرة منذ بداية الأزمة". وأكد مجلس إدارة الرابطة وجموع الطيارين، عدم وجود أي مطالب مادية منذ بداية الأزمة، مشيرة إلى أن طياري مصر للطيران على أعلى درجة من الوطنية وحب الوطن، ومستمرون في العمل على أعلى مستوى من التشغيل والسلامة.