صوتت لجنة الميزانية في مجلس الشيوخ الأميركي بالموافقة على إرسال مشروع قانون للضرائب مقدم من الجمهوريين إلى المجلس بكامل هيئته للتصويت عليه. ووافقت اللجنة على المشروع بأغلبية 12 صوتا ضد 11 صوتا، وجاءت الموافقة متماشية مع الانتماء الحزبي. وقفزت المؤشرات الرئيسية للأسهم الأميركية، أمس الثلاثاء، لتغلق عند مستويات قياسية مرتفعة مدعومة بتقدم في مشروع قانون لخفض الضرائب وبيانات قوية لثقة المستهلكين وتعليقات مشجعة من جيروم باول، مرشح الرئيس دونالد ترمب لرئاسة مجلس الاحتياطي الاتحادي. وأنهى المؤشر داو جونز الصناعي جلسة التداول في بورصة وول ستريت مرتفعا 255.93 نقطة أو ما يعادل 1.09 بالمئة إلى 23836.71 نقطة، بينما صعد المؤشر ستاندرد آند بورز500 الأوسع نطاقا 25.62 نقطة أو 0.98 بالمئة ليغلق عند 2627.04 نقطة. وأغلق المؤشر ناسداك المجمع مرتفعا 33.84 نقطة أو 0.49 بالمئة إلى 6912.36 نقطة. وقال رئيس لجنة الميزانية في بيان، مايك إينزي، إن موافقة اللجنة على المشروع "تقربنا خطوة من نظام للضرائب أكثر وضوحا وأكثر إنصافا وأكثر شفافية". ومن المتوقع أن يبدأ مجلس الشيوخ بكامل هيئته مناقشة مشروع قانون الضرائب والتصويت عليه في وقت لاحق هذا الأسبوع. وأقر مجلس النواب الذي يسيطر عليه الجمهوريون، بالفعل نسخته من مشروع القانون والتي تتضمن حزمة تخفيضات ضريبية.