حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 491 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة أمس تسجيل 274 مبايعة بقيمة 390 مليون درهم، منها 164 مبايعة للأراضي بقيمة 233 مليون درهم، و110 مبايعات للشقق والفلل بقيمة 157 مليون درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 45 مليون درهم في منطقة منخول، تليها مبايعة بقيمة 33 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة، تليها مبايعة بقيمة 26 مليون درهم في منطقة مجمع دبي للاستثمار الثاني، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقد تصدرت منطقة اليفره 2 المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 29 مبايعة بقيمة 62 مليون درهم، تلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 10 مبايعات بقيمة 20 مليون درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الخامسة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 6 ملايين درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 11 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 6 ملايين درهم في منطقة نخلة جميرا، وأخيراً مبايعة بقيمة 4 ملايين درهم في منطقة المركز التجاري الأولى. وقد تصدرت منطقة الخليج التجارى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 35 مبايعة بقيمة 56 مليون درهم، تلتها منطقة البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها21 مبايعة بقيمة 15 مليون درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الخامسة بتسجيلها 10 مبايعات بقيمة 5 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 101 مليون درهم، منها 12 رهن أراض بقيمة 60 مليون درهم، و32 رهن فلل وشقق بقيمة 41 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة منخول بقيمة 34 مليون درهم، وأخرى في منطقة البرشاء الثانية بقيمة 9 ملايين درهم.