قال ماجد الغرير الرئيس التنفيذي لمجموعة الغرير في الإمارات، إن تراجع النفط انعكس تراجعا في المبيعات خاصة في مجال السياحة الروسية في الإمارات، موضحا ان سعر الروبل أثر سلباً بهذا الخصوص. واضاف الغرير في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في مدينة دافوس السويسرية، ان هبوط النفط يحتم على الحكومات الخليجية اعادة النظر في الاعتماد على مورد واحد للدخل، وتنويع مصادره من قطاعات خارج البترول. واكد ان الحكومات الخليجية قادرة على استكمال مشاريع البنى التحتية مع ضرورة وضع الخطط لتقليل الاعتماد على النفط، داعيا إلى ان تلعب القطاعات الأخرى في الاقتصاد دورا كبيرا لتعويض النقص الحاصل من تراجع ايراد النفط. واعتبر ان الحكومات تشكل جزء كبير من الاقتصاد في دول الخليج، لذا فانها بوصفها المطور الرئيسي للبنى التحتية، يتطلب منها ذلك توفير بدائل في التعامل مع تراجع الايرادات، لكنه قال :" ان الاحتياطيات المتراكمة لسنوات مضت ستمكن دول الخليج من التعرض لهزات بسبب هبوط النفط".