خصص مجلس الشورى السعودي جلسته اليوم لمناقشة تقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات، بشأن مشروع الترتيبات التنظيمية لفرض رسوم على الأراضي البيضاء. وأكدت اللجنة في توصياتها على دعم هذا المشروع الذي يهدف إلى تقليل تكلفة الحصول على المسكن الملائم وبخاصة لذوي الدخول المحدودة أو المنخفضة. ووافق المجلس على منح اللجنة مزيداً من الوقت لدراسة ما طرحه الأعضاء من آراء ومقترحات والعودة بوجهة نظرها إلى المجلس في جلسة قادمة تمهيداً للتصويت عليه. ومن جانبها نقلت صحيفة "عكاظ" عن مصادر قولها إن لجان التعديات والأمانات استعادت أراضٍ حكومية بيضاء تقدر مساحتها بأكثر من 250 مليون متر مربع بقيمة إجمالية تفوق 300 مليار ريال، مضيفة بأن الأراضي توزعت بين أربع مناطق، وهي الوسطى والشرقية ومكة المكرمة ومنطقة عسير.