كشفت بيانات رسمية أن إمارة دبي حققت نمواً اقتصادياً بنسبة 4,1 بالمئة في النصف الأول من 2012 مدفوعا بتوسع قطاع السياحة. وأعلن عارف عبيد المهيري المدير التنفيذي لمركز دبي للإحصاء أن الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة لإمارة دبي خلال النصف الأول من العام الحالي حقق نموا بنسبة قدرها 4,1 بالمائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وأوضح أن معظم القطاعات والأنشطة الاقتصادية شهدت نموا إيجابيا خلال النصف الأول من عام 2012 مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2011.وقال المهيري ان تقديرات الناتج المحلي الإجمالي لإمارة دبي اظهرت ان نشاط الفنادق والمطاعم حقق نموا بنسبة 16,1 بالمائة حيث بلغت القيمة المضافة لهذا النشاط في النصف الأول من 2012 نحو 7,3 مليار درهم والتي بلغت 6,3 مليار درهم في الفترة ذاتها من عام 2011. واوضح ان البيانات اشارت الى نمو المرافق المرتبطة بهذا النشاط حيث ازداد عدد الفنادق ليصل الى 392 فندقا خلال النصف الأول من عام 2012 وارتفع عدد الغرف في الفنادق لتصل الى 54 ألفا و221 غرفة فندقية. وتوقع المهيري في هذا الإطار ان ريادة دبي وقيادتها للقطاع السياحي على مستوى المنطقة ستستمر على المدى القصير وعلى المدى الإستراتيجي وستحقق دبي مستويات نمو متسارعة في هذا القطاع. وأوضح ان تقديرات الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة للنصف الأول من عام 2012 أظهرت أن نشاط تجارة الجملة والتجزئة وخدمات الإصلاح ما زال النشاط الأكثر مساهمة في اقتصاد الإمارة. وتابع "حقق نشاط الصناعات التحويلية نموا بنسبة 10,4 بالمائة وساهم بنسبة 14 بالمائة من إجمالي الناتج المحلي دافعا مجمل الاقتصاد نحو النمو"، لافتا الى ان "قيمة الصادرات غير النفطية ارتفعت لتبلغ 68 مليار درهم خلال النصف الأول من العام الجاري وبنسبة نمو 51,1 بالمائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق والتي بلغت 45 مليار درهم. وعلى صعيد أداء الأنشطة الاقتصادية غير النفطية الأخرى، أكد المهيري ان النتائج الأولية تشير الى نمو غالبية الأنشطة الاقتصادية غير النفطية في النصف الأول لعام 2012 حيث حقق نشاط النقل والتخزين والاتصالات نموا بنسبة 4,1 بالمائة دافعا مجمل الاقتصاد نحو الإيجاب، فيما حقق نشاط الكهرباء والغاز والمياه نموا بنسبة 3,2 بالمائة وساهم بنسبة 1,8 بالمائة.