توقع مستشار مجلس إدارة شركة ماركة الإماراتية الدكتور مهدي مطر، في مقابلة مع قناة "العربية"، قيام الشركة بنحو 3 عمليات استحواذ جديدة. وقال مطر "نتوقع 3 استحواذات جديدة لماركة خلال العام الحالي". وأضاف مطر أن الشركة تقوم بتمويل 30%، فقط من قيمة عمليات الاستحواذ ذاتياً، وتحصل على 70%، كتمويلات بنكية، وهو ما يعزز من السيولة المتاحة لاقتناص فرص جديدة. وقال مطر "عمليات الاستحواذ الثلاثة التي قمنا بها لم تدخل أي منها في نتائج الربع الأول، وعلى المساهمين الانتظار حتى نهاية العام الحالي حتى يتم إدراج أرباح الشركات المستحوذ عليها". وأشار مطر إلى أن مكرر ربحية الشركات التي يتم الاستحواذ عليها بين 6 و8 مرات قبل الاستهلاك والفوائد، ما يؤكد أن عمليات الاستحواذ ناجحة. وشهد الربع الأول من العام الحالي اكتمال عملية الاستحواذ على شركة Retailcorp  بالإضافة إلى الاستحواذ على حصة 60%، من شركتي Cheeky Monkeys Playland وSweet Surprises. وأعلنت شركة "ماركة" عن تكبدها خسائر بلغت 8.4 مليون درهم في الربع الأول من العام الحالي، موضحةً أن النتائج لا تتضمن عمليات الاستحواذ أو الأنشطة التشغيلية الأخيرة التي قامت بها الشركة.