قال الرئيس التنفيذي لبنك الخليج الدولي الدكتور يحيى اليحيى إن البنك يخطط لطرح أسهمه في اكتتاب بجميع دول مجلس التعاون الخليجي. وأوضح أن البنك يستهدف زيادة نسبة العملاء خلال الـ5 سنوات المقبلة بنسبة 2%، على الأقل من عملاء البنوك السعودية - حاليا - ممن يؤمنون بأهمية الاستفادة من التكنولوجيا للحصول على الخدمات والاحتياجات المصرفية، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأشار الرئيس التنفيذي لبنك الخليج الدولي إلى أن هناك حزمة من الخدمات المصرفية المبتكرة يوفرها البنك مثل خدمة حساب الحزمة الواحدة التي تجمع مزايا الحساب الحالي وحساب التوفير معا، بالإضافة إلى خدمة الودائع لأجل عبر الإنترنت، وبطاقات السحب المتعددة العملات، وقنوات الاتصال عبر الإنترنت؛ مثل البريد الإلكتروني وجميع وسائل التواصل الاجتماعي. وتابع الرئيس التنفيذي للبنك "دشنا خدماتنا المصرفية المخصصة للأفراد بناء على الإمكانات المصرفية الهائلة التي يتمتع بها الأفراد في دول مجلس التعاون الخليجي، وتعنى على وجه الخصوص بالعملاء الذين يستخدمون التقنية ويقدرونها حق تقدير، لما توفره من عروض متميزة ولسهولة استخدامها وملاءمتها".