نمت الأرباح الفصلية لشركة ينبع الوطنية للبتروكيماويات "ينساب" بنسبة 101.4% في الربع الثالث من 2016، حيث حققت الشركة أرباحا بلغت قيمتها 607.6 مليون ريال، مقابل 301.7 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وتعتبر هذه النتائج أقل من توقعات بلومبيرغ التي كانت تدور عند 664 مليون ريال. ومقارنة بأرباح الشركة في الربع الثاني، فقد تراجعت الأرباح الفصلية للشركة بنسبة 11.85%. وخلال التسعة أشهر الأولى من العام الجاري حققت ينساب أرباحا بلغت قيمتها 1.69 مليار ريال، مقابل 814.2 مليون ريال، بارتفاع 108.7%.