قالت شركة اتصالات الإماراتية إنها حققت قفزة في أرباح الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 45%، إلا أنها جاءت دون توقعات المحللين. وتعمل اتصالات الإمارات في نحو 19 دولة في الشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا. وبلغت قيمة الأرباح التي حققتها الشركة في الربع الأخير من 2014، نحو 2.1 مليار درهم، أو 572 مليون دولار، مقارنة مع 1.45 مليار دهم في الفترة المقابلة من العام الماضي. وكان ثلاثة محللين استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن تصل أرباح الشركة إلى 2.43 مليار درهم. وقالت الشركة إنها حققت أرباحاً سنوية 8.9 مليار درهم في 2014، مقارنة مع 7.1 مليار درهم خلال 2013.