مع تفوق معدل نمو سوق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في الشرق الأوسط على نظيره العالمي، تتجه أنظار متخصصي تقنية المعلومات والاتصالات العالميين من 150 بلداً إلى نمو السوق الإقليمية خلال "أسبوع جيتكس للتقنية 2014"، الذي يقام بين 12 و16 أكتوبر الجاري، وفق ما أعلن مركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة للحدث اليوم. وباتت قيمة سوق تقنية المعلومات والاتصالات في المنطقة مهيّأة للقفز من 15 مليار دولار متوقعة في2014  إلى 20 مليار دولار في العام 2020، وذلك بدعم من الاستثمارات الإقليمية الواسعة في التقنيات الذكية، والإنفاق على مشاريع البنية التحتية من القطاع الحكومي، أكبر القطاعات المتخصصة وأسرعها نمواً بحسب شركة البيانات الدولية للأبحاث (آي دي سي). وشجّعت التوجهات الإيجابية الطلب العالمي على المشاركة في "أسبوع جيتكس للتقنية 2014"، أكبر حدث في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وجنوب آسيا. ومن المتوقع أن تشهد الدورة المقبلة مشاركة قياسية لأكثر من 3,700 شركة عارضة من 61 دولة، وأكثر من 100 ألف زائر من 150 بلداً. ويقام "أسبوع جيتكس للتقنية 2014" بالشراكة مع كبرى العلامات التجارية العالمية في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات ويغطي أربعة مواضيع تقنية رئيسية هي: التقنيات الذكية، والحوسبة السحابية، والبيانات الكبيرة، والتقنيات المتنقلة. وتشير التوقعات إلى أن تنفيذ مبادرة "دبي المدينة الذكية" من شأنه أن يُحفّز مبادرات المدن الذكية في دول مجلس التعاون الخليجي الأخرى. وفي هذا السياق، سيعرض "أسبوع جيتكس للتقنية" فعالية متخصصة تتمثل بجولة ريادية للمدن الذكية، تضم خمساً وعشرين من رواد التقنيات الذكية في المعرض، فضلاً عن فعالية تقودها الحكومة لإطلاع المعنيين على المستجدات واستعراض التقدم الذي جرى خلال سنة من عمر مبادرة "دبي المدينة الذكية". وأشار مروان بن حيدر، المدير التنفيذي للتخطيط والتطوير في "حكومة دبي الذكية"، إلى أن تطوير المدينة الذكية في المنطقة يدلّ على "حرص الحكومات في دول مجلس التعاون الخليجي المتزايد على تقديم الخدمات الذكية إلى السكان والشركات". وأشاد بن حيدر بأسبوع جيتكس للتقنية، معتبراً أنه "أفضل منصة لعرض أفضل الممارسات التي تتبعها دبي في مجال الخدمات الحكومية، وإظهار الدعم لمبادرة "مدينة دبي الذكية"، والتحوّل بحكومة دبي إلى أكثر الأنظمة كفاءةً في العالم".