أعلن بنك الكويت الوطني، أكبر مؤسسة مالية في الكويت والمصنف "Aa3" من وكالة موديــز و"AA-" من فيتـش و"+A" من ستاندارد أند بورز، أنه يدرس إصدار أوراق مالية دائمة (Perpetual Securities) مقومة بالدولار الأميركي، ستدخل ضمن الشريحة الأولى الإضافية لرأس المال (Additional Tier 1)، وذلك بهدف تعزيز قاعدة رأس المال وفق متطلبات بازل 3 وتعليمات بنك الكويت المركزي الصادرة بهذا الشأن. وأكد بنك الكويت الوطني أن هذا الإصدار يعتمد على ظروف الأسواق العالمية. ويتوقع أن تحوز هذه الأوراق المالية، التي ستكون مضمونة من بنك الكويت الوطني، على تصنيف Baa3 من قبل وكالة موديز للتصنيف الائتماني، بما يعكس تصنيفات بنك الكويت الوطني المرتفعة. وسيتم طرحها وفقا لنظام Regulation S. وقد عين بنك الكويت الوطني كلا من أتش أس بي سي (HSBC) وستاندرد تشارترد بنك (Standard Chartered Bank) كمنسقين عالميين، وكل من أتش أس بي سي (HSBC) وسيتي غروب(Citigroup) وستاندرد تشارترد بنك(Standard Chartered Bank) وبنك أبوظبي الوطني وشركة الوطني للاستثمار كمديرين مشتركين لتنسيق سلسلة من الاجتماعات نيابة عن بنك الكويت الوطني مع مستثمري أدوات الدخل الثابت في كل من آسيا وأوروبا والشرق الأوسط. وستبدأ الجولة التسويقية لهذه الأوراق المالية اعتبارا من 26 مارس 2015. ويحتفظ بنك الكويت الوطني بموقعه الريادي كأكبر مؤسسة مالية في الكويت بحصة سوقية مهيمنة في كافة مجالات العمل المصرفي. كما يمتلك أوسع شبكة فروع محلية ودولية منتشرة في أربع قارات حول العالم وتغطي الولايات المتحدة الأميركية وأوروبا ودول الخليج ومنطقة الشرق الأوسط والصين وسنغافورة.