أعلنت مجموعة صافولا السعودية، تحقيق 434 مليون ريال أرباحا صافية للربع الثاني من 2015، مسجلة تراجعا بنسبة 15.3% مقارنة بالربع الثاني 2014، وتراجعا بنسبة 7.67% عن الربع الأول 2015. وقال العضو المنتدب، الرئيس التنفيذي للمجموعة أن مجلس إدارة المجموعة قد أقر بتاريخ الثلاثاء الموافق 28 يوليو 2015 توزيع أرباح نقدية على مساهمي المجموعة قدرها 266.99 مليون ريال عن الربع الثاني من العام 2015. وتأتي التوزيعات بواقع 0.5 ريال للسهم الواحد، ما يمثل نسبة 5% من القيمة الاسمية للسهم، ليصبح إجمالي ما جرى توزيعه من أرباح للربع الأول وما سيتم توزيعه عن الربع الثاني من العام 2015 مبلغ قدره 533.98 مليون ريال (أي بواقع 1 ريال للسهم) وهو ما يمثل نسبة 10% من القيمة الاسمية للسهم. وسيكون تاريخ الأحقية لأرباح الربع الثاني للعام 2015 للمساهمين المسجلين بسجلات الشركة بنهاية تداول يوم الأحد 02/08/2015. وستبدأ عملية توزيع الأرباح اعتباراً من يوم الأحد الموافق 16/08/2015 وفقا لبيان صافولا على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول). ويعود سبب الانخفاض في صافي الربح خلال الربع الثاني من العام المالي 2015 مقارنة بالربع المماثل من العام السابق بشكل رئيس إلى تسجيل الشركة لربح رأسمالي نتيجة لبيع عملياتها بجمهورية كازاخستان خلال الربع الثاني من العام الماضي. وفسرت صافولا، تراجع صافي ربح الربع الثاني، بالأرباح الموزعة التي جرى استلامها من إحدى الشركات الزميلة خلال الربع الثاني من العام الماضي، وانخفاض حصة المجموعة في صافي الدخل من إحدى الشركات الزميلة للربع الثاني، بجانب بيع شركة صافولا لأنظمة التغليف بداية هذا العام وزيادة الزكاة وضريبة الدخل خلال هذا الربع، وذلك على الرغم من انخفاض النفقات التمويلية وحصة الأقلية في الدخل.