قال جيرون ديسلبلوم، رئيس مجموعة وزراء مالية منطقة اليورو، إن الأموال المقدمة من المجموعة لإعادة رسملة البنوك اليونانية وتحوزها اليونان ستبقى متاحة لذلك الغرض وحده، ولكن سيشرف عليها الآن صندوق منطقة اليورو للإنقاذ المالي، ولن يتم الصرف منها إلا بطلب من البنك المركزي الأوروبي. ويحوز صندوق الاستقرار المالي اليوناني حاليا سندات صندوق الإنقاذ المالي لمنطقة اليورو والمخصصة لإعادة رسملة البنوك اليونانية، والتي تبلغ قيمتها نحو 11 مليار يورو. وقال ديسلبلوم إن السبب لاسترجاع هذه الأموال هو التأكد من أن هذه الأموال ستبقى مخصصة فحسب لإعادة رسملة البنوك اليونانية إذا اقتضت الضرورة وليس لتمويل احتياجات الحكومة اليونانية.