أعلنت شركة أوبر Uber وقف أنشطتها في مقاطعة "كيبيك" Quebec اعتبارا من منتصف الشهر المقبل، بسبب فرض قوانين حكومية جديدة على سائقي الشركة تماثل المفروضة على السائقين في شركات الأجرة التقليدية. وفرضت الحكومة الإقليمية للمقاطعة على سائقي Uber الخضوع لتدريب إجباري مدته 35 ساعة، والتحقق من السوابق القضائية للسائقين لدى الشرطة، إضافة إلى القيام بمعاينة سنوية للسيارات المستخدمة. وقال المسؤول عن عمليات الشركة في Quebec إن هذه القواعد الجديدة مستندة إلى ممارسات إدارية قديمة، مضيفا أن هذه القيود ستمنع الشركة من مواصلة عملياتها في المقاطعة. يشار إلى أن هيئة النقل في لندن قد أعلنت الأسبوع الماضي، عدم تجديد رخصة التشغيل لـ Uber بعد انتهاء صلاحيتها في 30 سبتمبر، بسبب ما اعتبرته ثغرات على صعيد السلامة، خصوصا في ما يتعلق بالتحقق من السجل القضائي للسائقين المتعاقدين مع الشركة.