قال مسؤولان لرويترز، اليوم الخميس، إن شركات اتصالات المحمول الثلاث العاملة في مصر رفضت شراء رخصة خدمات الجيل الرابع. كانت الشركة المصرية للاتصالات وقعت الشهر الماضي عقد ترخيص خدمات الجيل الرابع للهاتف المحمول، التي تتميز بالسرعة الفائقة في نقل البيانات مقابل 7.08 مليار جنيه، ما يعادل 797.3 مليون دولار. وكان جهاز تنظيم الاتصالات طرح رخص الجيل الرابع للمحمول على شركات الاتصالات العاملة في البلاد مع إعطائها مهلة زمنية للحصول على الرخصة والتوقيع حتى 22 سبتمبر أيلول. وشركات المحمول الثلاث العاملة في مصر حاليا هي فودافون واتصالات وأورنج.