قال أحمد بن عبدالعزيز الحقباني، الأمين العام لهيئة تنمية الصادرات السعودية إن صادرات الشركات السعودية تصل إلى ما يزيد عن 150 دولة حول العالم، وإن الهدف من المشاركة في معرض "الخمسة الكبار" تحديداً هو فتح أسواق جديدة للشركات السعودية، فضلا عن إيصال المنتجات الإضافية الجديدة لشركات المملكة إلى الأسواق العالمية. وأشار الأمين العام لهيئة تنمية الصادرات السعودية إلى أن الفرص متاحة في جميع الأسواق حالياً، ولا تزال هناك فرصة كبيرة لنمو المنتجات السعودية في بعض الأسواق، حيث تطمح الشركات السعودية لدخول السوق الإفريقية والهيئة تقوم بدورها من أجل تسهيل ذلك، موضحاً أن دور هيئة تنمية الصادرات يتركز في إطلاع المصدرين السعوديين على الفرص في الأسواق العالمية، وأيضا تنمية الرغبة لدى المستوردين للاستيراد من المملكة. واعتبر الحقباني في حوار مع قناة "العربية" أن المشاركة ضمن معرض "الخمسة الكبار" تكتسب أهمية كبرى، وهي الثالثة لهيئة تنمية الصادرات السعودية في هذا المعرض الذي يشهد حضور عدة شركات من ضمنها ما يزيد عن 138 شركة سعودية، الأمر الذي يجعل من هذه المشاركة الأكبر في تاريخ المملكة. ونوه إلى أن مشاركة الهيئة في المعرض تحقيق لرؤية خادم الحرمين الشريفين في تنويع القاعدة الاقتصادية للمملكة، مشيراً إلى أن الهيئة "أنشأت قبل سنتين لتحقيق أهداف ثلاثة، أولاً تطوير قدرات المصدرين السعوديين، وثانياً إيصال الشركات والمصانع السعودية إلى الأسواق العالمية، وأخيراً تذليل التحديات التي تواجه الشركات السعودية داخل المملكة وخارجها". وقال أيضاً إن الأسواق الأوروبية، فضلا عن الصين والهند وسنغافورة تكتسب أهمية كبرى بالنسبة للشركات السعودية في مجال البتروكيماويات، أما في مجال البناء فالاهتمام ينصب على دول مجلس التعاون الخليجي فضلا عن الدول العربية الأخرى، كما أن الدول الإفريقية تعد مهمة للشركات السعودية في مختلف القطاعات. وعن القطاع الصناعي في المملكة، قال الحقباني إنه خلال السنوات العشر الماضية شهدت المملكة نهضة تنموية وصناعية، إذ يشكل معدل نمو الصناعات السعودية ضعف المعدل العالمي، إلا أن معظم الإنتاج الذي ينتج من قبل الشركات السعودية يتم استهلاكه محلياً. وأشار الحقباني إلى التحديات التي تواجه المصدرين في جميع دول العالم، قائلاً إن دور هيئة تنمية الصادرات هو تذليل تلك الصعوبات بالنسبة للشركات السعودية بالتعاون مع الجهات الحكومية في مختلف القطاعات، معتبراً أنها تحديات قابلة للمعالجة. وعرج على بعض تلك التحديات قائلاً إن الاقتصاد العالمي يمر بمرحلة ركود مما يؤثر على الطلب العالمي، والسعودية ليست بمعزل عن ذلك، إضافة إلى أن حالة عدم الاستقرار التي تعيشها المنطقة تأثر أيضاً بشكل رئيسي على قدرة الشركات السعودية في التصدير للمناطق المجاورة، فضلا عن ارتفاع قيمة الريال السعودي مقابل العملات الأجنبية.