انخفضت أسعار الذهب في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء مواصلة التراجع عن أعلى مستوياتها في خمسة أسابيع، مع انتظار المستثمرين في قلق نهاية اجتماع السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي الذي قد يلقي المزيد من الضوء على آفاق إجراءات التحفيز التي يستفيد منها المعدن النفيس. وحقق الذهب مكاسب بلغت حوالي 7% منذ أن سجل أدنى مستوى في ثلاثة أشهر في 15 اكتوبر تشرين الاول بفعل الآمال بأن بيانات أمريكية ضعيفة وانعكاسات معركة الميزانية في واشنطن ستدفعان مجلس الاحتياطي الاتحادي الي تأجيل انهاء برنامجه لمشتريات السندات البالغ قيمته 85 مليار دولار شهريا. وهبطت اسعار الذهب يوم الثلاثاء مع اقبال المتعاملين على مبيعات لجني الارباح بعد ان صعد الدولار الأميركي الي أعلى مستوى في اسبوع واستمر هذا الاتجاه في التعاملات الاسيوية يوم الأربعاء. وتراجع سعر الذهب للبيع النقدي 0.04 % الي 1344.01 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0455 بتوقيت جرينتش بعد ان هبط في وقت سابق من الجلسة الي مستوى اكثر انخفاضا بلغ 1339.14 دولار. وسيصدر مجلس الاحتياطي الاتحادي بيانا في وقت لاحق يوم الأربعاء في ختام اجتماعه الذي يستمر يومين. ويتوقع كثير من المحللين ان يقول المركزي الأميركي انه سيواصل اجراءاته للتحفيز الاقتصادي ولن يخفض مشترياته من الأصول.