ارتفع عدد العاطلين في فرنسا بشكل طفيف في ديسمبر إلى مستوى قياسي جديد مع ظهور بوادر قليلة على تحسن في الأفق لسوق العمل في ثاني أكبر اقتصاد بمنطقة اليورو. وقالت وزارة العمل إن عدد العاطلين المسجلين في فرنسا زاد بمقدار 8100 الشهر الماضي، ليصل إلى ثلاثة ملايين و496 ألفا، مرتفعا 0.2 بالمئة عن نوفمبر، و5.7 بالمئة على مدى عام. ورغم أن الحكومة تتوقع أن يتعافى النمو الاقتصادي هذا العام فإن عدد العاطلين من المتوقع أن يواصل الارتفاع في 2015 ليسجل زيادة في حدود 100 ألف، وفقا لتقديرات أصدرها هذا الشهر صندوق العاملين بالقطاع العام الذي يدير برنامج الرعاية الاجتماعية للعاطلين. وتراجعت شعبية الرئيس فرانسوا هولاند إلى مستويات قياسية منخفضة مع فشله في الوفاء بوعوده لإحداث تحول في سوق الوظائف، رغم أنها تعاقت في أعقاب الهجمات التي شنها مسلحون متشددون في باريس الشهر الماضي وأودت بحياة 17 شخصا.