يخطط الاتحاد الأوروبي لاستيراد الغاز الطبيعي من إيران مع تحسن العلاقات مع طهران في الوقت الذي يزداد فيه التوتر مع روسيا أكبر مورد للغاز إليه. وقال مصدر مطلع بالمفوضية الأوروبية لـ"رويترز" إن تلك الخطط مرهونة برفع العقوبات المفروضة على إيران وتنفيذ بعض مشروعات خطوط الأنابيب لكن ذلك لن يمنع الاتحاد الأوروبي من الاستعداد. وأضاف المصدر "تحتل إيران مكانا قريبا من قمة أولوياتنا على صعيد إجراءات المدى المتوسط التي ستسهم في الحد من اعتمادنا على إمدادات الغاز الروسي. يمكن نقل الغاز الإيراني إلى أوروبا بسهولة ومن الناحية السياسية فهناك تقارب واضح بين طهران والغرب." وروسيا أكبر مورد حاليا للغاز الطبيعي إلى أوروبا وتلبي ثلث طلبها على الغاز البالغ 80 مليار دولار سنويا. وفرض الاتحاد الأوروبي عقوبات على روسيا بسبب الصراع في أوكرانيا وهو ما أدى إلى زيادة احتياجه لاستيراد من الغاز من أنحاء أخرى. وتحوز إيران ثاني أكبر احتياطيات من الغاز في العالم بعد روسيا وتعد بديلا محتملا في ظل المحادثات بين طهران والغرب للتوصل إلى اتفاق بخصوص البرنامج النووي لطهران. وجاء في ورقة أعدت للإدارة العامة للسياسة الخارجية التابعة للاتحاد الأوروبي في أعقاب ضم روسيا لجزء من أوكرانيا "الإمكانات المرتفعة لإنتاج الغاز والإصلاحات الجارية في قطاع الطاقة المحلي والتطبيع المستمر في العلاقات مع الغرب.. كل ذلك يجعل من إيران بديلا جديرا بالثقة لروسيا". ورغم ذلك قالت الوثيقة إن إيران ليست موردا بديلا موثوقا به للطاقة على الأمد القصير نظرا للعقوبات والحاجة إلى بنية تحتية كبيرة قبل أن تصبح الصادرات جاهزة.