جمعت سندات بنك برقان الكويتي طلبات اكتتاب بأكثر من 650 مليون دولار، وذلك في إصدارها من السندات القاسية التي لا تقل عن 500 مليون دولار، بهدف تعزيز الشريحة الأولى من رأس المال من خلال صندوق استثماري باسم Burgan Tier 1 Financing Ltd . وبحسب مصادر مصرفية, فقد تحدد السعر الاسترشادي للسندات في نطاق الـ7%. ويمكن لبنك برقان القيام بإعادة شراء السندات بعد 5 أعوام من الإصدار. وقام بنك إتش إس بي سي بترتيب اللقاءات مع المستثمرين كمنسق عالمي, في حين تم تعيين Citi وجيه.بي مورغان وبنك أبوظبي الوطني مديرين للاكتتاب.