قالت وكالة ستاندرد آند بورز، إنها خفضت تصنيف الديون الطويلة الأجل لبنوك "الفا بنك" و"يوروبنك" و"بنك اليونان الوطني" و"بيرايوس بنك"، في اليونان من "سي سي سي+" إلى "سي سي سي". وأرفقت الوكالة التصنيف الجديد بآفاق سلبية ما يعني أنها يمكن أن تخفضها مجددا إذا تقرر وضع قيود على الرساميل في اليونان لتفادي عمليات سحب واسعة لمدخرين أو مستثمرين. وكانت الوكالة خفضت بالطريقة ذاتها تصنيف اليونان قبل بضعة أيام. وأوضحت ستاندرد آند بورز، أن البنوك اليونانية ستعلن بالتأكيد إفلاسها في غضون 12 شهرا في غياب اتفاق بين الحكومة اليونانية ودائنيها.