قالت شركة إعمار مصر للتنمية التابعة لإعمار العقارية الإماراتية، أمس، إن مجلس إدارتها وافق على تغيير صفة محمد العبار رئيس مجلس الإدارة غير التنفيذي إلى رئيس تنفيذي للشركة. وإعمار مصر للتنمية من أهم الشركات الأجنبية المستثمرة في القطاع العقاري في مصر، وتبلغ محفظة استثماراتها نحو 53 مليار جنيه، بحسب "الخليج" الإماراتية. وكانت إعمار مصر قامت بتعيين محمد الدهان عضواً منتدباً تنفيذياً للشركة بدلاً من محمد العبار الذي احتفظ برئاسة مجلس الإدارة في أغسطس، بحسب "الخليج" الإماراتية. وجمعت إعمار مصر نحو 2.28 مليار جنيه من طرح 12.99% من أسهمها للبيع في طرح عام أولي ببورصة مصر بسعر 3.8 جنيه للسهم في يوليو الماضي، في أكبر طرح ببورصة القاهرة منذ 2007. وتمت تغطية الطرح العام نحو 36 مرة والطرح الخاص 11 مرة.