كشفت شركة أبل عن عزمها طرح آيفون 5 في السعودية في 14 ديسمبر أي بعد عشرة أيام من الآن، وسيتزامن طرح الآيفون في السعودية مع موعد طرحه في الكويت وقطر والإمارات، وبعد ذلك في 21 ديسمبر سوف تطلقه في مصر والمغرب وتونس. وأكدت "أبل" وصول هاتفها الذكي "آيفون 5" إلى أكثر من 50 دولة حول العالم، من بينها دول عربية عدة خلال شهر ديسمبر الجاري. وقالت الشركة، في بيان نشرته صحيفة الاقتصادية السعودية،إن "آيفون 5" الذي أعلنته في 12 سبتمبر الماضي متوافر الآن في 47 بلداً حول العالم، كالولايات المتحدة الأمريكية، وأستراليا، وكندا، واليابان، وبعض الدول الأوروبية، وتسعى حاليا إلى توفيره هذا الشهر في 50 بلداً إضافية. وحدّدت الشركة يوم الجمعة المقبل، الذي يوافق 7 ديسمبر موعداً لتوافر الجهاز في كوريا الجنوبية، ويوم الجمعة التي تليه 14 ديسمبر موعداً لتوافره في بعض الدول العربية من بينها، السعودية، والإمارات، وفلسطين، والأردن، وقطر، والبحرين. وستكون الجمعة التي توافق 21 ديسمبر موعداً لوصول الجهاز إلى دول أخرى تشمل مصر، والمغرب، وتونس. إضافة إلى ذلك سيتوفر الجهاز في كل من ألبانيا، وأرمينيا، وبوليفيا، والبرازيل، والتشيلي، والصين، وكوستاريكا، وقبرص، والإكوادور، وأندونيسيا، ومقدونيا، وماليزيا، وبنما، وبارجواي، والفلبين، وروسيا، وجنوب إفريقيا، وتركيا، وتايوان، وفنزويلا، وفيتنام. يُذكر أن (أبل) قالت عن هاتفها الذي كشفت عنه قبل شهور قليلة: إنه أفضل هاتف تطلقه الشركة حتى الآن، فهو يتميز عن أسلافه بكونه الأنحف والأخف والأكبر من حيث حجم الشاشة بقياس 4 إنش، ويعمل بالإصدار السادس من نظام التشغيل "iOS".