يستضيف مجلس التنمية الاقتصادية البحريني بجناحه في معرض سيتي سكيب بدبي اليوم في مركز دبي التجاري العالمي عدداً من أبرز المشاريع العقارية في البحرين والتي تقدر قيمتها ب10$ مليارات دولار. وسيشمل الجناح مشاريع ديار المحرق، خليج البحرين، درة البحرين، ومشروع "جاردن سيتي" التابع لشركة البلاد للتطوير العقاري بالإضافة إلى مشروع "بوابة الاستثمار – البحرين" التابع لشركة منارة للتطوير العقاري ومركز البحرين التجاري العالمي. وقال خالد الرميحي، الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية: "نحن فخورون بمشاركتنا في معرض سيتي سكيب الدولي في دبي لهذا العام حيث سنقوم بعرض عدد من المشاريع العقارية الرئيسية في جناح مملكة البحرين والتي تقدر قيمتها ب10$ مليارات دولار أميركي للمستثمرين الدوليين المتواجدين بالمعرض."




وأضاف الرميحي: "إن التطورات الأخيرة في قطاع العقارات في البحرين تشير إلى انتعاش القطاع، حيث نما قطاع التشييد والبناء بنحو 7% في عام 2014. فضلاً عن ذلك، نفخر بالنمو السريع لقطاع السياحة، فقد حقق قطاع الفنادق والمطاعم نمواً بنحو 10% في عام 2014، ووصل عدد زوار مملكة البحرين إلى أكثر من 10 ملايين من نفس العام." وخلال المعرض، قامت إدارة مشروع خليج البحرين، المشروع العقاري ذي الواجهة البحرية البالغة قيمته 2.5 مليار دولار بالإعلان عن المستثمر الجديد بالمشروع شركة بن فقيه للاستثمار العقاري، حيث تم الإعلان عن عزم الشركة الاستثمار في المشروع من خلال شراء ثلاث قطع أراض كبيرة ضمن خليج البحرين للبدء في إنشاء مشروعها السكني الجديد "واتر باي" حيث سيكون أول مجمع سكني بالمشروع. ويتميز مشروع "ووتر باي" بثلاثة أبراج سكنية تتكون كل منها بعشرة طوابق حيث توفر عدد 600 من الشقق الفاخرة وطابق للخدمات. سيبدأ البناء في وقت لاحق من عام 2015 ، ومن المقرر الانتهاء من المشروع خلال عام 2017م. وسيقوم وفد خليج البحرين بتسليط الضوء على فرص استثمارية محددة ضمن منطقة الواجهة البحرية الجنوبية، العامرة بالأحياء السكنية والشقق الفندقية والمساحات الاستثمارية التجارية. وستعرض شركة منارة للتطوير العقاري مشروع المنطقة الصناعية الكبرى "بوابة الاستثمار – البحرين" البالغة قيمته 200 مليون دولار، ويقع المشروع الذي تبلغ مساحته 601,000 متر مربع على مفترق بين مطار البحرين الدولي، ومنطقة سلمان الصناعية والطريق السريع الذي يربطهما بميناء سلمان، وقد تم فعلياً بيع 90% من الوحدات المدرجة ضمن المرحلة الأولى.




كما سيضم جناح المملكة مشروع "جاردن سيتي" التابع لشركة البلاد للتطوير العقاري والممتد على طول الساحل الشمالي لمدينة المنامة، حيث يشتمل العقار على مارينا ، شاطئ بحري، حدائق وكورنيش مع مطاعم راقية ذات واجهة بحرية، جنباً إلى جنب مع الشقق، شقق الدوبلكس الفاخرة ، فنادق 4 نجوم ، وعدد من المكاتب. ووفقاً لتقرير مجلس التنمية الاقتصادية الربع سنوي، شهد قطاع البناء نمواً بمعدل 7.5% بينما حقق قطاع الفنادق والمطاعم نمواً بمعدل 3.5% في الربع الأول من عام 2015م.