مرت 10 أعوام على انطلاق رالي حائل عام 2006، وحصد خلال هذه السنوات مكانة عالمية باعتراف من الاتحاد الدولي للسيارات، حيث شارك فيه أكثر من 400 فريق، وقرابة 900 سائق وملاح من دول مختلفة. وينطلق الرالي الشهير من مدينة جبه شمال غربي حائل، التي اعتبرت مركزا للسباق حيث تستعد على كافة الأصعدة لاستقبال هذا الحدث الكبير على مستوى المنطقة. ولم يشارك في الرالي الأول سوى متسابقين سعوديين تحت إشراف الاتحاد الدولي للسيارات "فيا"، لتبدأ بعدها أعداد المشاركين بازدياد من أبناء الخليج وبعض السائقين من أوروبا. حتى إن بطولة 2009، شهدت مشاركة 12 فريقاً من خارج السعودية مقابل 18 من مناطق المملكة. وفي عام 2013، دخل الرالي مرحلة جديدة بعدها تحول إلى (كروس كونتري)، وزادت مسافة السباق إلى 1200 كيلومتر موزعة على 5 مراحل أكثرها جاوزت الـ300 كيلومتر، حينها تمكن التشيكي ميروسلاف زابليتان من خطف اللقب ليصبح أول أوروبي يسجل اسمه في سجلات الرالي الذهبية. ولم يبتعد رالي هذا العام عن أغلى المشاركين به وأكثرهم تتويجاً بلقبه، السعودي يزيد الراجحي تصدر رالي 2015، وحصد الجائزة الكبرى للمرة الرابعة. ويصاحب الرالي في كل عام أحداث وفعاليات تتطور هي الأخرى وتزداد أعداد زوارها في كل موسم. رقصات شعبية تمثل المنطقة، ومن أشهرها العرضة النجدية، التي تقام على هامش السباق. إضافة الى توافد العديد من السيارات السعودية والخليجية للاستمتاع والتجول على التلال أو ما يعرف بالطعوس، التي ضمت كذلك مساحة خاصة لرياضة التزلج على الرمال. وعند غروب الشمس يتجه الحايليون وزوارهم إلى منطقة المغواة، وهي مساحة مخصصة لفعاليات منوعة، منها عرض سلع الأسر المنتجة، وأماكن لمسابقات الأطفال والألعاب الإلكترونية، ويحظى الشباب أيضاً بساحات لرياضة الدرفت واستعراض الدراجات النارية.