حقق بنك الاتحاد الوطني أرباحاً صافية بـ1.37 مليار درهم، عن الشهور التسعة المنتهية في 30 سبتمبر، بنمو 3% عن نفس الفترة من العام 2016، فيما استقرت أرباح الربع الثالث عند 410 ملايين درهم. وسجلت الأرباح التشغيلية 1.88 مليار درهم في تسعة شهور، بزيادة 6%، نتيجة لارتفاع الإيرادات التشغيلية بنسبة قدرها 7%، لتسجل 2.75 مليار درهم بنهاية سبتمبر، وجاءت الزيادة المحققة في الإيرادات التشغيلية نتيجة لنمو كل من صافي الدخل من الفوائد والدخل من غير الفوائد، بحسب "الخليج". وارتفع صافي الدخل من الفوائد نتيجة زيادة محفظة القروض، وذلك بعد تسوية الانخفاض في صافي هامش الأرباح الناتج من ارتفاع تكلفة الودائع في فترة الشهور التسعة من العام مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.