قضت محكمة في دبي بأنه يجب على بنك ساراسين السويسري ووحدته في الشرق الأوسط دفع 10.45 مليون دولار لأعضاء في عائلة الخرافي الثرية في الكويت بعد أن تبين أن المؤسستين الماليتين أساءتا بيع منتجات استثمارية قيمتها200  مليون دولار. وأظهرت وثائق المحكمة التي نشرت بدبي أن محكمة درجة أولى تابعة لمركز دبي المالي العالمي قضت بهذا التعويض هذا الأسبوع. ويأتي هذا بعد حكم في أغسطس الماضي ضد بنك ساراسين والفرع التابع له اللذين حكم عليهما الآن بدفع تعويض قيمته 10.45 مليون دولار لثلاثة من أفراد عائلة الخرافي. وكان المدعون طلبوا تعويضا يزيد على 26.5 مليون دولار. وقال حكم مصاحب لقرار التعويض إن المتهمين زوروا الحسابات. ولم يمكن على الفور الوصول إلى مسؤولي ساراسين لسؤالهم وسماع تعقيبهم. وكان بنك ساراسين الذي نفى أنه خرق أي قواعد أو قصر في الوفاء بأي التزام قال في أغسطس إنه سيقيم دعوى استئناف للطعن في الحكم الأولى.