أكد رئيس جنوب إفريقيا جاكوب زوما أن خمس دول ستتنافس لبناء محطة نووية في بلاده، وذلك في خطابه السنوي حول حال الأمة في البرلمان. وقال زوما إن فرنسا والولايات المتحدة وروسيا والصين وكوريا الجنوبية التي وقعت اتفاقات مسبقة مع جنوب إفريقيا "ستشارك في عملية تنافس شريفة وشفافة لاختيار إحداها للبدء ببرنامجنا النووي". وأضاف رئيس جنوب إفريقيا الذي كان خطابه مرتقبا جدا حول مسألة الطاقة، إن "خطتنا هي وصل الوحدة الأولى بالشبكة في 2023"، في حين يفتقر البلد بشكل كبير الى الكهرباء ويعاني منذ أسابيع عدة من تراجع في تغذية التيار الكهربائي يؤثر على الاقتصاد ويهدد النمو والعمل. ومشروع بريتوريا يقضي بشراء ستة إلى ثمانية مفاعلات (9600 ميغاوات). وأكد جاكوب زوما أن الدولة ستفي بوعدها بتعويم شركة اسكوم الحكومية التي توفر 95 في المئة من التيار الكهربائي، بمدها ب23 مليار راند (1,7 مليار يورو) هذه السنة.