قال وزير البترول السعودي علي النعيمي الأربعاء إن المملكة ليست في حاجة ملحة إلى خفض المساعدة المالية التي تمنحها لمواطنيها في صورة أسعار مخفضة للطاقة. ورفض النعيمي فكرة أن تكون أسعار الطاقة المحلية المنخفضة تمثل دعما لأن البنزين والكهرباء يباعان بأسعار تزيد عن تكلفة الإنتاج، وفقا لوكالة "رويترز". وقال إن تكلفة إنتاج برميل النفط الخام في المملكة من بين أقل التكاليف في العالم "نحن نساعد أهلنا في معايشهم. لكن هذا ليس دعما". وأضاف قائلا "لا يعود المرء ويلغي المساعدة إلا إذا كانت هناك حاجة ملحة لذلك. ولحسن الحظ فإن السعودية في الوقت الحالي لا تواجه مثل هذه الحاجة الملحة". وكشف النعيمي أن المملكة لديها حقول يستخرج منها بنسبة 50% ، وأخرى بنسبة 70%، وأن المملكة تهدف إلى رفع استخراج البترول من الحقول التي كان نسبة الاستخراج منها 50% إلى نسبة 70% بعد حقن الأرض بالكربون. وكشف عزم الوزارة نشر خطة العمل الخاصة بالمملكة بشأن المناخ والمعروفة باسم المساهمات المحددة على المستوى الوطني الأسبوع القادم. وقال في تصريح صحفي عقب ختام فعاليات الاجتماع الوزاري السادس للمنتدى القيادي لفصل الكربون بالرياض مساء اليوم: إن دول العالم لديها كميات كبيرة من الوقود الأحفوري، وأن هناك من يقول دعونا نتخلص من الوقود الأحفوري من أجل التغيرات المناخية، ونحن نقول إن هذا فكر خاطئ. وأضاف: إن الواجب الاجتهاد وتطوير تقنيات لجعل الوقود الاحفوري صديق للبيئة، مبيناً أن المؤتمر ناقش تجارب كل دولة في مجال الوقود الأحفوري والكربون، والمملكة لديها تجربة بدأت بها قبل ستة أشهر، على أن تخرج نتائجها خلال عامين إلى ثلاثة أعوام. وأشار إلى أن هذه مشاريع طويلة المدى وسيكون مردودها كبير لكن أهم ما فيها الذهاب إلى المعامل وأخذ وحجز ثاني أكسيد الكربون والغازات الأخرى وحقنتها في الأرض لرفع كفاءة استخراج البترول من الأرض. وحول إمكانية تأسيس شركات لتحويل الكربون إلى مطاط ومواد خام في المرحلة القادمة ، أبان المهندس النعيمي أن المملكة تعمل بهذا الأمر والعمل في مراحل تجريبية حالياً، لكن الغرض منها إثبات هذه التكنولوجيا لتقليل الانبعاثات.