أعلنت شركة فالكم للخدمات المالية المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لزيادة رأس مال الشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني (وفا للتأمين) عن انتهاء المرحلة الأخيرة من الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية لزيادة رأس المال (مرحلة الطرح المتبقي)، وقد تم خلالها عرض 4,767,961 سهم على المؤسسات الاستثمارية وتمت تغطيتها بنسبة 242.3%، مشيرة إلى أن متوسط سعر بيع السهم بلغ 15.3 ريال. وأوضح أديب بن عبدالرحمن السويلم الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الإدارة لشركة فالكم أن متحصلات عملية بيع الأسهم المتبقية وكسور الأسهم بلغت حوالي 47.7 مليون ريال، كما بلغ صافي مبلغ التعويضات لملاك حقوق الأولوية وكسور الأسهم حوالي 25.4 مليون ريال أي ما يعادل 5.3 ريال للحق الواحد. وكانت الجمعية العامة غير العادية لشركة وفا للتأمين قد أقرت في اجتماعها المنعقد بتاريخ 08/04/2015 زيادة رأس مال الشركة من 100 مليون ريال إلى 205 مليون ريال أي بنسبة 105% عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية بسعر عشرة ريالات للسهم الواحد.