للمرة الأولى منذ تحرير سعر الصرف في مصر وبعد 7 جلسات من المكاسب القياسية، تحولت مؤشرات البورصة المصرية إلى الخسائر، بضغوط بيعية من قبل المستثمرين المحليين والعرب. وغلب التراجع على أداء الأسهم القيادية، حيث انخفضت أسهم البنك التجاري الدولي- مصر، وغلوبال تليكوم، والمصرية للاتصالات، والنساجون الشرقيون، وطلعت مصطفى، وأوراسكوم كونستوراكشون، وبايونيرز، وسوديك، والمصرية للاتصالات، وإيديتا، والشرقية للدخان، ومصر الجديدة بنسب تراوحت بين 1% و6.5%. بينما ارتفعت أسهم شركات جهينة، والعربية للاستثمارات، وعامر جروب، وأوراسكوم للاتصالات، والمصرية للمنتجعات، وحديد عز، والعربية حليج من بين الأسهم القيادية بنسب تراوحت بين 1.3% و7.6%. واتجهت تعاملات المصريين والعرب للبيع بصافي 55.5 مليون جنيه و50.8 مليون جنيه على الترتيب، مقابل اتجاه شرائي للأجانب بصافي 106.3 مليون جنيه. وبلغ إجمالي قيمة التداولات نحو 1.65 مليار جنيه، بتداولات 646.8 مليون سهم، وارتفع نحو 106 أسهم، وتراجع 53، ولم تتغير قيمة 25 سهماً. وتصدر سهم غلوبال تيلكوم أنشط الأسهم من حيث قيم التداول بنحو 186.66 مليون جنيه، بتداولات بلغت 31.8 مليون سهم، بانخفاض قدره 6.4%. وجاء سهم عامر جروب في صدارة الأسهم من حيث أحجام التداول بتداولات 128.8 مليون سهم، بقيمة جاوزت 41.8 مليون جنيه، بارتفاع بلغت نسبته 3.13%. ووفقاً للبيانات المتاحة، وخلال جلسة تعاملات اليوم، خسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة المصرية نحو 4.4 مليار جنيه بنسبة تراجع تقدر بنحو 0.83%، ليصل بنهاية تعاملات جلسة اليوم إلى نحو 524.3 مليار جنيه، مقابل نحو 528.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، تراجع المؤشر الرئيس "إيجي إكس 30" إلى مستوى 10964 نقطة، فاقداً نحو 48 نقطة، تُمثل ما نسبته 2.04%، متراجعا من نحو 10916 نقطة في نهاية تعاملات جلسة أمس. فيما صعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 0.45%، مضيفاً نحو نقطة واحدة بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة اليوم إلى مستوى 415 نقطة، مقابل نحو 414 نقطة في نهاية جلسة أمس. لكن تراجع المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" بنسبة 0.76% تعادل نحو 7 نقاط بعدما تراجع من مستوى 996 نقطة في نهاية تعاملات أمس ليصل بنهاية تعاملات جلسة اليوم إلى مستوى 989 نقطة.