نفت شركة أرابتك الإماراتية ما تردد حول تعثر المفاوضات مع الحكومة المصرية حول مشروع المليون وحدة سكنية. وقالت الشركة وفقاً لبيان، إن تفاصيل مشروع المليون وحدة سكنية في مصر لايزال قيد التفاوض مع الجانب المصري. وأوضحت أن تفاصيل البدء بالمرحلة الأولى من المشروع والمكونة من 100 ألف وحدة سكنية، والأراضي التي سيقام عليها المشروع لاتزال قيد التفاوض بين الشركة ووزارة الإسكان المصرية. وقبل أيام، نقلت وسائل إعلام مصرية عن مصادر لم تذكر اسمها، أنه من المحتمل أن تتغير بعض عناصر المشروع، كالمدن التي سيتم تنفيذ الوحدات فيها، وطرق تمويل المشروع. وأضافت الشركة الإماراتية في بيانها أنه سيتم الإعلان فور التوصل إلى أي اتفاق في هذا الشأن. وكانت مصادر مسؤولة بوزارة الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، قد نفت في تصريحات سابقة لـ"العربية.نت"، توقف مشروع المليون وحدة سكنية والخاص بشركة "أرابتك" للمقاولات الإماراتية. وقالت المصادر إن ما أثير حول هذا الموضوع ليس له أي أساس من الصحة، وإن وزارة الإسكان المعنية بهذا المشروع، وهيئة المجتعمات العمرانية، لم ترسلا أي مكاتبات إلى شركة أرابتك. وأوضحت المصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها، أن مرحلة المفاوضات انتهت بالفعل مع إعلان موافقة الحكومة المصرية على المرحلة الأولى من المشروع في شهر أبريل الماضي، وفق الشروط المتفق عليها بين الطرفين، مشيرة إلى أن الشركة لاتزال حتى الآن في انتظار إتمام التوقيع على العقد النهائي للبدء في تنفيذ المشروع.