تفيد بيانات اطلعت عليها رويترز أن شركات طيران أميركية فقدت ما لا يقل عن خمس نقاط مئوية من حصتها من حجوزات الرحلات الجوية من الولايات المتحدة إلى شبه القارة الهندية وجنوب شرق آسيا منذ عام 2008، بسبب المنافسة المحتدمة من ناقلات الخليج. وتشهد شركات الطيران الأميركية في الفترة الأخيرة تآكلا في حصتها من حجوزات الرحلات المتجهة إلى ميلانو، وذلك بحسب تقرير أرسلته الشركات إلى البيت الأبيض ووزارات الخارجية والنقل والتجارة. والتقرير المؤلف من 55 صفحة غير متاح للجمهور بعد. ويقول التقرير إن الحصة المجمعة لحجوزات السفر بين الولايات المتحدة وشبه القارة الهندية لشركات دلتا ايرلاينز ويونايتد ايرلاينز وأميركان ايرلاينز تراجعت إلى 34 بالمئة في 2014 من 39 بالمئة في 2008. ويشمل التراجع حجوزات شركاء المشاريع المشتركة، مثل الخطوط الجوية البريطانية واير فرانس. وفي غضون ذلك تقدمت طيران الإمارات والخطوط الجوية القطرية والاتحاد للطيران على تلك الشركات. وقفزت حصة شركات الطيران الخليجية من تلك السوق إلى 40 بالمئة من 12 بالمئة فقط قبل سبع سنوات بحسب التقرير. ويلقي التقرير الضوء على المعركة المحتدمة بين شركات الطيران الأميركية ومنافساتها من قطر والإمارات العربية المتحدة منذ سمحت اتفاقات "السماوات المفتوحة" بالرحلات التجارية بين تلك الدول والولايات المتحدة قبل أكثر من عشر سنوات. وتظهر البيانات أن الناقلات الخليجية تسحب من الحصة السوقية لشركات الطيران الأميركية حتى فيما وراء شبه القارة الهندية لكن حجوزات الرحلات المتجهة إلى المنطقة كانت الأكثر تأثيرا على الإيرادات، وفقا لما قاله بن هيرست مدير الشؤون القانونية بشركة دلتا في حوار هاتفي. ويقول التقرير إن حصة شركات الطيران الأميركية وشركائها في المشاريع المشتركة تراجعت إلى 36 بالمئة من 43 بالمئة من سوق الرحلات بين شرق الولايات المتحدة وجنوب شرق آسيا. وتشمل تلك المنطقة فيتنام وتايلاند وإندونيسيا وماليزيا والفلبين. وفي تلك الأثناء زادت الشركات الخليجية حصتها من الحجوزات إلى 13 بالمئة من واحد بالمئة فقط.