هبط مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى إلى أدنى مستوى في خمسة أسابيع عند الإغلاق اليوم الخميس، حيث تضررت أسهم الشركات المصدرة مثل فانوك وهوندا موتور بفعل الارتفاع المفاجئ لسعر الين الياباني، غير أن حجم التداول ظل محدودا. وهبط مؤشر نيكي 1.3 بالمئة عند 19046.55 نقطة، مسجلا أدنى مستوى إغلاق منذ الرابع من نوفمبر في حين خسر مؤشر توبكس الأوسع نطاقا واحدا بالمئة ليغلق عند 1540.35 نقطة، مسجلاً أيضا أدنى مستوى في خمسة أسابيع ونزل مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة مماثلة. وبلغ حجم التداول في منصة التداول الرئيسية ببورصة طوكيو 2.19 تريليون ين بانخفاض بنحو 14 بالمئة دون متوسط حجم التداول في العام الأخير. وسجل الين أكبر مكاسب في أكثر من ثلاثة أشهر أمس الأربعاء، حيث بلغ أعلى مستوى له في شهر عند 121.075 ين للدولار. وبلغ في أحدث تداولات اليوم الخميس121.66  ين للدولار.