رفع وكيل وزارة الداخلية الكويتية المساعد لشؤون المرور، اللواء عبدالفتاح العلي، شعار "ادفع وإلا.. منع سفر"، تجاه كل من يرفض دفع مخالفاته المرورية، سواء أكان مواطناً أو مقيماً. ووفقاً لصحيفة "الراي" الكويتية، فإن اللواء العلي طالب الجهات المختصة بعدم التهاون في استحصال أموال الدولة. وكان اللواء العلي قام مؤخراً بإطلاق حملات تفتيشية واسعة تم سحب فيها رخص سوق آلاف المقيمين، إضافة إلى "كبس" المركبات غير الصالحة وإتلافها، وتحصيل ملايين الدولارات كمخالفات تم إهمالها وعدم دفعها بعد تهديده بتحويل كل مخالف للمحكمة وسحب رخص القيادة. وأعلن اللواء العلي عن بدء تطبيق منع السفر على المواطنين والمقيمين، ووقف معاملاتهم في وزارة الداخلية بدءاً من الشهر المقبل، ويشمل أي فرد عليه مخالفات مرورية وأموال مستحقة للدولة، مشيراً الى أن الملايين من أموال الدولة والمال العام غير محصلة منذ عام 2003، كاشفاً عن اجتماع عقد بين قطاعات من وزارة الداخلية ضمت إدارتي الهجرة والمنافذ ومحققي المخالفات، وتم الاتفاق على هذه الآلية. وقال العلي "كل مواطن أو مقيم عليه مستحقات مالية للدولة ملزم بدفعها، وإلا تعرض إلى إجراءات منع السفر، وكذلك وقف معاملاته كافة في وزارة الداخلية، سواء كانت تجديد الإقامات أو رخص القيادة، أو رخص تسيير المركبات". وأعلن العلي عن تحصيل 38 مليون دينار (133 مليون دولار) من أصل 41 مليوناً (143 مليون دولار) من أموال الدولة المستحقة على الشركات والمؤسسات، وسيتم الشهر المقبل التعامل مع الأفراد، مواطنين ومقيمين. ولفت العلي إلى اكتشاف ما يقارب 20 ألف رخصة قيادة مزورة تم إصدارها منذ عام 2010 بصورة مخالفة للقانون، مشيراً إلى سحب أكثر من 7 آلاف رخصة منها، وجارٍ العمل على سحب الباقي وإلغائها، داعياً من يتم الاتصال بهم من الوافدين للقدوم وتسليم الرخصة دون مساءلة، مؤكداً أن من لا يراجع سوف تتم المباشرة في تسجيل قضية تزوير بحقه وضبطه وإبعاده عن البلاد. وأشار العلي إلى تقلص أعداد الوفيات، بحسب المنظور، من 50 حالة قبل أشهر إلى 17 حالة، وتقلص أعداد المخالفات من 265 ألف مخالفة شهرياً إلى 170 ألفاً، سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة، في دلالة واضحة على استقرار الوضع المروري.