توقع محللون ومتعاملون في السوق المصرية أن تشهد الفترة المقبلة دخول مشترين جدد، خاصة الصناديق الأجنبية التي من المتوقع أن تعزز وجودها بعد تجاوز السوق لعمليات جني الأرباح وتجاهلها للمظاهرات والأحداث التي تشهدها مصر طيلة الأسبوع الجاري. وقالوا في تصريحات لـ"العربية نت"، إن المؤشر الرئيسي للبورصة يواجه مقاومة هامة عند مستوى 6200 نقطة، والتي ظهرت عندها مبيعات مكثفة ما أدى إلى فشل السوق في تجاوزها خلال منتصف جلسة اليوم نهاية تعاملات الأسبوع، لكن سوف تتجاوز السوق هذه المرحلة بدعم مشتريات الأجانب والعرب التي ساهمت في صعود المؤشرات خلال الفترة الأخيرة. وعلى مدار جلسات الأسبوع المنتهي اليوم الخميس ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق نحو 2.6 مليار جنيه، بما يعادل نحو 0.65% بعدما ارتفع من نحو 399.2 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات الخميس الماضي، إلى نحو 401.8 مليار جنيه لدى إغلاق جلسة تعاملات اليوم. وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 0.16% تعادل 10 نقاط إلى مستوى 6181 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم. كما ارتفع مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقاً بنسبة 0.23% تعادل نقطتين فقط بعدما ارتفع إلى مستوى 867 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم. فيما استقر مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" عند مستوى 516 نقطة. وقال عضو مجلس ادارة الجمعية المصرية لدراسات التمويل والاستثمار، إسلام عبدالعاطي، إن أداء السوق المصرية كان إيجابياً خلال جلسات الأسبوع الجاري رغم عمليات جني الأرباح الواسعة التي بدأت منذ نهاية الأسبوع الماضي، لكن ثقة المستثمرين بصعود السوق خلال الفترة المقبلة ساهم في تجاوز عمليات جني الأرباح. وأوضح لـ"العربية نت"، أن هذه الثقة أيضاً ساهمت في تجاهل السوق للأحداث والمظاهرات التي تنظمها جماعة الإخوان المسلمين وأنصار الرئيس المعزول محمد مرسي، مع قرب أولى جلسات محاكمته. وأشار إلى أنه رغم الأداء الإيجابي للسوق لكن ذلك لم يمنع من وجود حركة عرضية، خاصة أن السوق تمكنت من تحقيق ارتفاعات قوية خلال الفترة الماضية، حيث مرت السوق بقفزات سعرية ملحوظة أدت إلى تحقيق كثير من المستهدفات السعرية والتي انتظرها المستثمرون خلال الفترة الماضية، وقد زادت هذه الثقة من كفاءة السوق في تحقيق هذه المستهدفات، والتي ساهمت بشكل مباشر في زيادة الثقة بشكل مطرد لدى تحقيق كل مستهدف سعرى، سواء على مستوى السوق ككل أو على مستوى الشركات المدرجة. أما صعود السوق خلال جلساته الأخيرة فإنما يؤكد أنه أخذ اتجاهاً صاعداً، وأي عمليات جني أرباح ستحدث ستكون فرصة لدخول مشترين جدد، خاصة الصناديق الأجنبية.