خفضت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني تصنيفها للديون السيادية البرازيلية درجة واحدة من "بي بي بي" إلى "بي بي بي-"، الدرجة الأخيرة في فئتها الاستثمارية، لتحذو بذلك حذو وكالتي التصنيف الأخريين ستاندرد آند بورز وموديز. وقالت فيتش في بيان في نيويورك إن "خفض التصنيف يعكس حجم الدين العام البرازيلي، والتحدي المتعاظم الذي يشكله تعزيز الموازنة، وتراجع آفاق النمو الاقتصادي". وأرفقت وكالة التصنيف قرارها بـ"أفق سلبي"، ما يعني إمكانية إجراء خفض جديد لتصنيف العملاق الأميركي اللاتيني الذي يحتل المرتبة السابعة عالميا في ترتيب كبريات الاقتصادات والذي دخل في الربع الثاني من العام حالة ركود اقتصادي. وأي خفض جديد لتصنيف البرازيل يعني انحدار علامة الديون السيادية للعملاق الأميركي الجنوبي إلى فئة "استثمارات المضاربة".