قال الرئيس الأميركي دونالد ترمب إن الأميركيين الأثرياء لن يكسبوا شيئا في ظل خطته لإصلاح الضرائب بل ربما يتعين عليهم أن يدفعوا ضرائب أعلى.  ومتحدثا أثناء اجتماع مع مجموعة من المشرعين من الحزبين الجمهوري والديمقراطي في البيت الأبيض قال ترمب إن هدفه الأساسي هو خفض الضرائب للطبقة المتوسطة وخفض ضرائب الشركات لتعزيز نمو الوظائف.  وأضاف قائلا "الأغنياء لن يكسبوا شيئا على الإطلاق مع هذه الخطة. نحن ننظر إلى الطبقة المتوسطة وننظر إلى الوظائف. والوظائف هي كينونة الاقتصاد. ولهذا نوجه أنظارنا إليها" .  وقال ترمب "أظن أن الأثرياء سيبقون إلى حد بعيد على ما هم عليه وإذا تعين زيادة الضرائب عليهم فسيجري زيادتها".