أنهت سوق الأسهم السعودية تعاملات اليوم الأحد، على خسائر بعد أن حولت مسارها في ظل تضاؤل فرص التوصل إلى حل للأزمة اليونانية. ودفعت هذه الخسائر مؤشر السوق إلى مستوى 9253 نقطة، بمكاسب 0.31%، بتداولات عند الإلاق بلغت قيمتها 5.7 مليار ريال. وتراجع قطاع المصارف 0.64%، والبتروكيماويات 1.03%، والطاقة 0.62%، فيما ارتفع قطاع الاستثمار الصناعي 0.67%، والتجزئة 0.31%. وتصدر سهم سابك الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ766 مليون ريال، وتراجع إلى 100.25 ريال، والخدمات الأرضية 737 مليون ريال، حيث وصل إلى 74.25 ريال، والإنماء 532 مليون ريال، وصعد إلى 22.8 ريال. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً الخدمات الأرضية 3.27%، والإنماء طوكيو م 3.26%، وميدغلف للتأمين 3.2%، وتكافل الراجحي 3.02%.