أبلغت مصادر مطلعة "رويترز" أن شركتي "قطر غاز" و"راس غاز" لإنتاج الغاز المسال، بدأتا هذا الأسبوع تنفيذ تخفيضات في الوظائف، جرى تأجيلها بسبب الأزمة الدبلوماسية بين قطر ودول مجاورة لها. وكان من المخطط في البداية تنفيذ خفض الوظائف في يونيو، بعد أن قررت الدولة الخليجية دمج وحدتي الغاز الطبيعي المسال التابعتين لـ"قطر للبترول"، فيما كان الرئيس التنفيذي لـ"قطر للبترول" قد قال إن "اندماج راس غاز وقطر غاز سيساعد في خفض تكاليف التشغيل بمئات الملايين من الدولارات في أكبر منتج للغاز الطبيعي المسال في العالم". وقال أحد المصادر طالباً عدم نشر اسمه بسبب حساسية المسألة، إن "بعض المهندسين تلقوا خطابات تعيين جديدة من الكيان الجديد المندمج، بينما تم إخطار آخرين بالاستغناء عنهم". وذكر مصدر آخر أنه جرى الاستغناء عن 500 موظف.