شهدت إمارة دبي والمرافق الترفيهية فيها إقبالاً كبيراً من السياح خلال موسم عيد الأضحى، بحيث حققت القرية العالمية الوجهة العائلية الأولى للثقافة والتسوق والترفيه في المنطقة، رقماً قياسياً جديداً في أعداد الزائرين إليها خلال فترة احتفالات العيد وفعالية "العيد في دبي". وشهدت القرية العالمية منذ انطلاق موسمها الثامن عشر أعداداً أكبر من الزوار خصوصاً في الفترة الحالية، بالمقارنة مع نفس تلك الفترة خلال الأعوام الماضية. واستقطبت القرية العالمية، الوجهة الموسمية المصممة للسياحة والترفيه، أكثر من 500 ألف زائر في الفترة ما بين 10 إلى 19 أكتوبر خلال احتفالات "العيد في دبي"، وتحديداً أيام العيد الثلاثة الموافق 15 و16 و17 أكتوبر، وفقاً لصحيفة "البيان". ومن المتوقع أن تشهد القرية العالمية زيادة في عدد الزوار خلال الأشهر القليلة المقبلة، وذلك بسبب الجدول الحافل وما يضمه هذا الملتقى الراقي من أنشطة وفعاليات وعروض ثقافية، بالإضافة إلى الاحتفالات الخاصة والبرامج الترفيهية المخصصة للأطفال. من جهته قال أحمد حسين بن عيسى، الرئيس التنفيذي للعمليات في القرية العالمية: "سعدنا بتوافد الزائرين باختلاف أعمارهم وجنسياتهم إلى القرية العالمية، وسعدنا أكثر بفرحتهم بعد خوضهم تجربة من المرح في جزيرة الخيال". كنا نتطلع للعمل مع مجموعة ميلورز وما سيتم تقديمه للزوار في منطقة الشرق الأوسط، وبالفعل ما قاموا بتقديمه يفوق التوقعات. ومن خلال الأعداد الكبيرة للزائرين تمكّنا من رصد مدى النجاح الذي حققته جزيرة الخيال إلى جانب العروض الثقافية لهذا الموسم، حيث سجل بعض منها أول ظهور في المنطقة. وتضم جزيرة الخيال في القرية العالمية أكثر من 50 لعــبة صــممت جميعها لتلائم كافة أفراد العائلة باختلاف فئتهم العمرية ليستمتع الجــميع بتجربة لم يسبق لها مثيل في المنطقة. وقد صممت أرضية المدينة الترفيهية من الخشب لتحمل بدورها بعداً جديداً يحاكي تصميم "كوني آيلاند" الشهيرة.