تراجع الذهب اليوم الثلاثاء ليتجه للانخفاض للشهر الثاني على التوالي تحت وطأة التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة هذا العام. ونزل المعدن ثلاثة بالمئة منذ سجل أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع فوق 1200 دولار للأونصة الأسبوع الماضي، مع صعود الدولار بعد تلميح جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي يوم الجمعة أن رفع الفائدة سيكون على الأرجح في وقت لاحق من هذا العام. وبحلول الساعة 0629 بتوقيت غرينتش تراجع السعر الفوري للذهب 0.3 بالمئة إلى 1181.80  دولار للأوقية، بعد أن لامس أدنى مستوى في أسبوع عندما سجل 1179.55 دولار. وفقد المعدن 2.5 بالمئة منذ بداية مارس ويتجه للانخفاض لربع السنة الثالث على التوالي. وهبطت عقود الذهب الأميركية تسليم أبريل 0.3 بالمئة إلى 1181.30 دولار للأونصة. وانخفضت الفضة في المعاملات الفورية 1.2 بالمئة إلى 16.46 دولار للأونصة. وزاد البلاتين 0.1 بالمئة إلى 1116.98 دولار، بينما ارتفع البلاديوم 0.8 بالمئة ليسجل 731.95 دولار للأونصة.