حققت البورصة المصرية ارتفاعات وأرباحا قياسية مجمعة خلال جلسات الأسبوع الماضي، بدعم إعلان الحكومة المصرية تأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية التي كبدت السوق خسائر فادحة طيلة الأشهر الثلاثة الماضية. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن ما خسرته الأسهم المدرجة في السوق طيلة الأشهر الثلاثة الماضية، تمكنت من تعويضه خلال جلسات النصف الثاني من الأسبوع الماضي، بعد قرار الحكومة تأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية. وخلال جلسات الأسبوع الماضي، ربح رأس المال السوقي نحو 22.3 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 4.62% بعدما وصل إلى نحو 504.5 مليار جنيه بنهاية تعاملات أمس، مقابل نحو 482.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة الخميس قبل الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 8.25% إلى مستوى 8988 نقطة مضيفاً نحو 685 نقطة، مقابل نحو 8303 نقاط. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 9.33%، مضيفاً نحو 41 نقطة. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 8.66%، مضيفاً نحو 80 نقطة ليصل إلى مستوى 1003 نقاط بنهاية تعاملات جلسة أمس الخميس. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، إن البورصة المصرية مرت بمرحلة صعبة بسبب إصرار وزارة المالية على فرض الضريبة، وقرار الحكومة تأجيلها أثر إيجاباً على نفسية المتعاملين، والسوق بدأ في حركة تصحيحية لتعويض خسائره. وأوضحت في حديثها لـ"العربية.نت"، أن المحفزات الكثيرة التي ظهرت خلال الفترة الماضية لم تستفد منها البورصة، بسبب حالة القلق والتوتر التي كانت تسيطر على غالبية المستثمرين، خاصة أن المشكلة لا تتمثل فقط في الضرائب، ولكنها تمتد أيضاً إلى تحويلات المستثمرين العرب والأجانب بالبورصة. وأوقف مجلس الوزراء المصري منتصف الأسبوع الماضي، العمل بضريبة الأرباح الرأسمالية لمدة عامين بغرض الحفاظ على تنافسية سوق المال المصري والاستثمارات به، وذلك في ظل الجهود المستمرة في الإصلاح الاقتصادي، مع الأخذ في الاعتبار كافة الآثار المترتبة على الاقتصاد المصري ومناخ الاستثمار وقدرته على جذب الاستثمارات. وأوضح بيان لمجلس الوزراء أنه بالنسبة لضريبة التوزيعات يتم فرضها على توزيعات الأرباح مرة واحدة دون إخضاع صافي الإيراد إلى ضريبة أخرى في وعاء آخر. وأكد وزير الاستثمار المصري، أشرف سالمان، أنه تم تأجيل تطبيق ضريبة الأرباح الرأسمالية في البورصة المصرية.