تتأهب أسواق الإمارات لموجة انتعاش مع اقتراب طرح "أدنوك للتوزيع" بعد بدء التداول على سهم "إعمار للتطوير"، كأول طرح أولي ضخم تشهده سوق دبي منذ نحو 3 أعوام. وتحسنت مستويات السيولة في سوق دبي، خلال تداولات الأسبوع الماضي بشكل ملحوظ، واستقر أداء السوق في تداولات الأسبوع فيما هبطت سوق أبوظبي بضغوط من الأسهم القيادية وسط ترقب المستثمرين لانطلاق اكتتاب "أدنوك". وتوقع محللون ماليون نشاطاً إيجابياً في أسواق الأسهم المحلية، خاصة سوق أبوظبي، في الفترة القادمة، مع ترقب المستثمرين لبدء الاكتتاب في طرح "أدنوك للتوزيع"، الذي انطلق اليوم، وسط توقعات بأن يسهم السهم مع إدراجه، في تعزيز مستويات السيولة المنخفضة في السوق، موضحين أن الطرح سيشهد إقبالاً كبيراً من قبل الأفراد والمؤسسات، لا سيما أن هذه هي أول شركة تدرج في القطاع النفطي بأسواق الدولة، كما ستنتعش السيولة بفعل الطروحات الأولية الراهنة، وهو ما سيدعم كثيراً أداء الأسواق خلال الفترة القادمة، بحسب ما نقلته "البيان". وانطلق اليوم الاكتتاب على أسهم شركة "أدنوك للتوزيع" بعد أن حدد النطاق السعري للاكتتاب بين 2.35 درهم و2.95 درهم، ويستمر لغاية السادس من ديسمبر المقبل. وسيتم الإعلان عن سعر السهم النهائي بتاريخ الـ8 من ديسمبر، بعد إنهاء عملية البناء السعري مع المؤسسات الاستثمارية. وأوضحت الشركة أن الاكتتاب للأفراد سيكون على نسبة 5% من الأسهم المطروحة بحد أدنى عشرة آلاف درهم. يشار إلى أنه عند النطاق السعري هذا يكون تقييم الشركة يتراوح بين 8 و10 مليارات دولار، وهي تتهيأ لطرح ما بين 10 و20% من أسهمها. ومن المنتظر إدراج الأسهم في الثالث عشر من ديسمبر في سوق أبوظبي.