قالت مجموعة أبحاث صناديق التحوط (اتش اف آر) إن أصول صناديق التحوط المستثمرة في الأسواق الناشئة ارتفعت فوق مستوى 200 مليار دولار المهم للمرة الأولى بزيادة تبلغ 9.3 مليار دولار في 2016. وأضافت المجموعة التي تتخذ من شيكاغو مقرا أن النمو قادته صناديق تحوط تستثمر في روسيا وأميركا اللاتينية مع زيادة إجمالي رأس المال المستثمر في صناديق التحوط التي تركز على أميركا اللاتينية 6.3 مليار دولار في 2016، وارتفاع أصول الصناديق التي تركز على روسيا وشرق أوروبا بواقع 2.5 مليار دولار. وقالت اتش.اف.آر "مكاسب الأداء القوي والتركيز بوجه خاص على أميركا اللاتينية وروسيا/شرق أوروبا ساهما في هذا النمو، حيث يتهيأ المستثمرون لتأثير السياسات النقدية المتباينة في الولايات المتحدة وأوروبا على الأسواق الناشئة". وقالت المجموعة إن مؤشر اتش.اف.آر لعوائد الأسواق الناشئة ارتفع 7% في 2016، وبدأ 2017 بداية قوية مع ارتفاعه في يناير/كانون الثاني 3.2%. وأضافت أن مؤشر أميركا اللاتينية الفرعي زاد 27.2% العام الماضي. أما في آسيا، فقد تراجع الأداء في العام الماضي مع انخفاض إجمالي رأس المال المستثمر في صناديق التحوط الإقليمية 4.4 مليار دولار وفقا للتقرير. وزاد إجمالي أصول صناديق التحوط بالأسواق الناشئة لأكثر من مثلي مستوياته في 2009، لكنه يظل جزءا محدودا فحسب من أصول قطاع صناديق التحوط العالمي البالغة 3 تريليونات دولار.