أعلنت مجموعة " بن لادن "  للإنشاءات تسديد مستحقات 70 ألف عامل سبق أن أنهت خِدْماتِهم، بعد حصولها على دُفعات من الحكومة السعودية. وكشف مسؤولُ الاتصالات في مجموعة بن لادن ياسين العطاس لوكالة "فرانس برس" أن الشركة حصلت على دُفعةٍ مالية خلال الاسبوعين الماضيين، دون تحديد قيمة المبلغ. هذا وأشار العطاس إلى أن مجموعة بن لادن انتهت من دفع مستحقات العاملين الذين تم الاستغناء عنهم، مضيفا أن الأجانب منهم عادوا إلى بلادهم. ونقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" عن مصادر لها أن الحكومة السعودية سددت لمجموعة بن لادن دفعتين، إحداهما بمبلغ 800 مليون دولار والأخرى 1.1 مليار دولار.