قال مسؤول في الهيئة المصرية العامة للبترول إن مصر حصلت على مساعدات بترولية من السعودية بقيمة 3 مليارات دولار منذ أبريل الماضي وحتى الأسبوع الأول من سبتمبر. وتحظى مصر بدعم قوي من السعودية والإمارات العربية المتحدة والكويت التي قدمت لها مساعدات بمليارات الدولارات عقب عزل الرئيس محمد مرسي في يوليو 2013. وأوضح المسؤول الذي اشترط عدم نشر اسمه في اتصال هاتفي مع رويترز اليوم الخميس أن القيمة الإجمالية للمساعدات البترولية التي حصلت عليها مصر من السعودية منذ يوليو 2013 وحتى سبتمبر 2014، بلغت 5 مليارات دولار. وأضاف أن إجمالي المساعدات البترولية التي جاءت من الإمارات العربية المتحدة 3 مليارات دولار ومن الكويت مليار دولار.