قال الكاتب الاقتصادي والمتابع لقطاع الاتصالات الدكتور عبد العزيز غدير، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن قرار هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية سيحمي الشركات الصغيرة في القطاع ويزيد من التنافسية. وكانت هيئة الاتصالات قد خفضت أسعار خدمات المكالمات الصوتية النهائية المحلية بالجملة على شبكات الاتصالات المتنقلة، بحيث يكون سقف الأسعار هو 15 هللة بدلاً من 25 هللة، وإجراء تخفيض على أسعار خدمات المكالمات الصوتية الانتهائية المحلية بالجملة على شبكات الاتصالات الثابتة، بحيث يكون سقف الأسعار هو 7 هللات بدلا من 10 هللات. وأضاف غدير أن الهيئة قامت بدراسة متأنية لأوضاع الشركات والسوق واتخذت قرارها النهائي بما يهدف القطاع، وهذا المطلب كنا نطالب به منذ نحو 3 سنوات، وهذا سيؤثر إيجاباً على التنافسية والشركات التي لديها عدد عملاء أقل، وسيكون لديها فرصة في الحصول على ميزة طرح العروض تكلفة بسعر أقل. وقال غدير "من الواضح أنه في السنوات الأخيرة كانت الشركات الكبيرة تعطي عروض أفضل للمكالمات داخل الشبكة ما يعني أن سعر المكالمات بين الشركات أعلى، وشركتي زين وعذيب ستتأثران إيجابا بالقرار". ولفت غدير إلى أن القرار لم يحدد سعر ثابت، ولكن وضع سقف لسعر الاتصالات البينية بين الشبكات، وهذا النظام سيزيد من قدرة الشركات الصغيرة على اختراق السوق. وتوقع غدير بدء تطبيق القرار بشكل عاجل لأن الموضوع سبق دراسته ومن المتوقع تنفيذه في أقرب عقود بين الشركات.