تبدأ الخطوط السعودية، اليوم الأربعاء، تنفيذ الزيادة في أعداد الرحلات والسعة المقعدية إلى جانب تكبير حجم الطائرة بين الرياض وعدد من المحطات الداخلية بالإقليم الشمالي وفق الجدول الجديد الذي تم اعتماده لعام 2015. أوضح ذلك مساعد مدير عام الخطوط السعودية التنفيذي للعلاقات العامة، عبدالله بن مشبب الأجهر، مشيراً إلى أن زيادة أعداد الرحلات والسعة المقعدية على هذه القطاعات تأتي ضمن التطوير المستمر لهيكلة جدول الرحلات الداخلية وتخصيص المقاعد بحيث تتم تلبية احتياجات المسافرين في كافة المحطات. وأشار الأجهر إلى أن السعودية تعتزم زيادة السعة المقعدية على القطاع مابين الرياض والجوف بواقع 6 رحلات أسبوعياً في الاتجاهين باستخدام الطائرات الحديثة من طراز ايرباص A 320 ، ليبلغ العدد الإجمالي للرحلات 42 رحلة أسبوعياً في الاتجاهين بسعة مقعدية تبلغ 5,940 مقعداً. وستتم زيادة 4 رحلات بين قطاع الرياض وعرعر، ليصبح مجموع الرحلات في الاتجاهين 30 رحلة بسعة 3,960 مقعداً، فيما ستتم زيادة 4 رحلات على القطاع مابين الرياض ورفحاء، ليكون مجموعها 22 رحلة في الاتجاهين بسعة 1,452 مقعداً. وبيّن الأجهر أن هذه الزيادة تهدف إلى تلبية حركة السفر المتنامية على تلك القطاعات، مؤكداً في الوقت ذاته حرص "السعودية" على زيادة رحلاتها إلى مختلف القطاعات الداخلية وفق متطلبات الحركة والإمكانات المتاحة، علماً بأن المؤسسة تخصص ما يقارب 70% من عدد رحلاتها اليومية لخدمة القطاعات الداخلية.