تخطت عملة "بيتكوين" الرقمية حاجز 9 آلاف دولار، مقتربة من 10 آلاف دولار، في أقل من أسبوع من تجاوز مستوى 8 آلاف دولار. وباتت هذه العملة التي تحظى باهتمام  غير مسبوق عند مستوى 9700 دولار. ويتجه سعر "بيتكوين" نحو مزيد من الارتفاع في ظل الطلب المرتفع عليها، بالرغم من التحذيرات المتزايدة من أن تحليق سعر هذه العملة الرقمية، وهي الأغلى بين العملات الافتراضية، هو فقاعة من المحتم أن تنفجر، إذ يرى بعض المستثمرين أنه لا يمكن اعتبارها ضمن فئة "الأصول" ذات القيمة الجوهرية. وقد تجاوز إجمالي القيمة السوقية للعملة الرقمية حتى الآن 160 مليار دولار. رحلة الصعود صعدت "بيتكوين" بحوالي 1000% منذ بداية العام الجاري، حيث كان سعرها عند 968 دولارا في نهاية 2016، لتربح كل وحدة "بيتكوين" ما يفوق 9700 دولاراً منذ مطلع 2017 حتى الآن. وارتفعت العملة الافتراضية "بيتكوين" بنحو 4500 دولار منذ 12 أكتوبر الماضي، حيث كان سعرها عند 5203 دولارات. وأظهر تحليل لـ"الاقتصادية" ارتفاع العائد على الاستثمار في "بيتكوين" بشكل مهول، حيث أصبح سعرها يفوق 9000 دولار أميركي، بعد أن كان أول سعر رسمي لها 0.001 دولار في العام 2009، ويعني ذلك أنه بعد أن كان الدولار يعادل 1000 "بيتكوين"، أصبح حاليا الـ "بيتكوين" يفوق 9000 دولار. ووفقا للتحليل، فإن كل دولار واحد تم استثماره في "بيتكوين" يحقق عائداً بنحو 9 ملايين دولار حالياً. وفيما يمكن وصفه بجنون "بيتكوين"، أصبحت هذه العملة الرقمية قادرة على شراء آلاف السلع والمعادن، بعد أن كانت غير كافية لشراء وجبة طعام أو زجاجة مياه معدنية. وقد بدأت عملة "بيتكوين" سعرها الرسمي في العام 2009 عند مستوى 0.001 دولار، وتجاوز الدولار لأول مرة في 9 فبراير 2011 عند 1.1 دولار، ثم قفز أعلى من 100 دولار لأول مرة في 19 أغسطس 2013، عند 102.3 دولار، بحسب تحليل "الاقتصادية". وكانت أول مرة تغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 500 دولار في يوم 18 نوفمبر 2013 عند 674.4 دولار، وتجاوزت الـ1000 دولار لأول مرة في 2 فبراير 2017 عند 1007.8 دولار. كما تجاوزت "بيتكوين" 1500 دولار لأول مرة في 4 مايو 2017، مغلقة عند 1515.6 دولار، كما تخطت الـ 2000 دولار في 20 مايو 2017، عندما أغلقت عند مستوى 2051.7 دولار. وكانت أول مرة تغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 2500 دولار في يوم 2 يونيو 2017 عند 2517.4 دولار، فيما تجاوزت العملة مستوى 5 آلاف دولار لأول مرة في 12 أكتوبر 2017. أما مستوى 6 آلاف دولار، فتخطته العملة الرقمية في 21 أكتوبر 2017، ثم تجاوزت مستوى 7 آلاف دولار في 2 من نوفمبر الجاري. بينما تجاوزت العملة مستوى 8 آلاف دولار لأول مرة في 18 نوفمبر 2017، وأخيراً تجاوزت 9 آلاف أمس الاثنين. اعتراف ألماني تعد ألمانيا الدولة الوحيدة التي اعترفت رسمياً بعملة "بيتكوين"، كنوع من النقود الإلكترونية، وبهذا اعتبرت الحكومة الألمانية أنها تستطيع فرض الضريبة على الأرباح التي تحققها الشركات التي تتعامل بعملة "بيتكوين"، في حين تبقى المعاملات المالية الفردية معفاة من الضرائب. وكان قاض فيدرالي في الولايات المتحدة قد حكم أخيرا بأن عملة "بيتكوين" هي عملة ونوع من أنواع النقد، ويمكن أن تخضع للتنظيم الحكومي، لكن الولايات المتحدة لم تعترف بالعملة رسمياً بعد. ويرى البعض أن الاعتراف الرسمي يحمل جانبا إيجابياً، وهو إعطاء العملة مزيدا من الشرعية، في حين يرى آخرون أن هذا قد يفتح الباب إلى مزيد من تنظيم العملة وربطها بالحكومات، وهذا يتعارض مع إحدى ميزات "بيتكوين" بوصفها عملة غير خاضعة لأي جهة.