أطلقت وزارة التجارة والاستثمار في السعودية 10 خدمات إلكترونية في النسخة المطورة للنظام الإلكتروني للشركات، وبذلك بات بإمكان المستفيدين الوصول إلى جميع خدمات الشركات الإلكترونية عبر بوابة الخدمات الإلكترونية للشركات على الرابط https://companycr.mci.gov.sa. وتأتي الخدمة امتداداً للمبادرات التي أطلقتها الوزارة بالتعاون مع شريكها الاستراتيجي "شركة ثقة" لخدمات الأعمال، لخدمة القطاعين التجاري والاستثماري في المملكة، وتمكين القطاع الخاص وتيسير إجراءات مزاولة الأعمال التجارية وتحفيز بيئة الاستثمار. وتتمثل هذه الخدمات الإلكترونية في خدمة تأسيس الشركات، وتجديد سجلاتها التجارية، وتمكين المستفيدين من حجز الاسم التجاري فورياً أثناء تأسيس عقد الشركة، بالإضافة إلى خدمات تحديث سجل المساهمين، والاشتراك بالغرف التجارية، وتعديل عقود الشركاء، وتحديث البيانات، ونظام الجمعيات الإلكتروني، والتفاويض الإلكترونية، والنشر في صحيفة "أعمالي". ويتميز النظام الإلكتروني الجديد بتصميم حديث يعكس اهتمام الوزارة بإثراء تجربة المستخدم، وجعل خدماتها سهلة وميسرة، كما يسهل على المستخدمين الوصول إلى خدمات الشركات. وتدعو وزارة التجارة والاستثمار عموم المستفيدين إلى زيارة بوابة الخدمات الإلكترونية للشركات، للاستفادة من جميع الخدمات المقدمة على الرابط دون الحاجة إلى زيارة فروع الوزارة.