كشف أحدث تقارير شركة كلاتونز المتخصصة في الاستشارات العقارية أن المستأجرين يركزون اهتمامهم على المساحات العقارية من الفئة الأولى على غرار الإمارات الأخرى في دولة الإمارات العربية المتحدة. وذكر التقرير الذي يحمل عنوان "آفاق سوق العقارات التجارية في الشارقة لفترة شتاء 2014"، أنه بعد أن بدأت عملية إعادة الهيكلة الاقتصادية العامة في الشارقة تؤتي نتائجها، لايزال الطلب على المساحات المكتبية ذات الجودة العالية من قبل المستأجرين يسجل ارتفاعات ملحوظة، لاسيما المساحات المكتبية من الفئة الأولى. ووفقاً لشركة كلاتونز، فإن التنوّع المستمر والنمو الاقتصادي المطّرد في إمارة الشارقة، وكذلك العرض المحدود للمساحات المكتبية من الفئة الأولى، جميعها عوامل ستؤثر إيجاباً على الإيجارات في سوق العقارات التجارية في الإمارة. ويشير التقرير أيضاً إلى أن هذه الظاهرة من المتوقع أن تؤدي إلى ارتفاعات قوية في المساحات من الفئة الأولى على خلفية وجود نقص واضح في الكميات الشاغرة منها. وعلى المدى القصير، وإلى أن تتمكن مستويات العرض من مواكبة الطلب في السوق إلى حد ما، يتوقع أن تتعرض إيجارات المكاتب عالية الجودة في السوق لارتفاعات متزايدة في الإيجار، الأمر الذي سيترك المستأجرين الحاليين دون أي خيارات سوى القبول باستيعاب ارتفاع التكاليف أو البحث عن خيارات بديلة. ويبين التقرير أنه خلال الربع الثالث من عام 2014، حافظت الإيجارات في أسواق الوحدات المكتبية الرئيسية في الشارقة على ثباتها، حيث احتفظت المناطق الرئيسية في المجاز بموقعها باعتبارها المنطقة الأغلى في المدينة فيما يتعلّق بالمساحات المكتبية، وظلّت الإيجارات مستقرة عند 75 درهما للقدم المربعة. ويرجع الاستقرار في الإيجارات إلى انخفاض مفاجئ شهدته معدلات الإيجار في بعض المباني من الفئة الأولى في المنطقة.