كشف رئيس مجموعة النمش العالمية علي النمش، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، عن وجود عواقب تواجه عملية نقل الدين في مجموعة الخرافي بعد وفاة رئيس المجموعة جاسم الخرافي. وأضاف النمش "هناك من الورثة من لا يعلم تفاصيل الملكيات أو تفاصيل الدين، والإرث بين أخوة وأولاد وبين أحفاد، ومنهم من توفاه الله، والجيل الثالث أمامه مشاكل كثيرة وعالقة منذ وفاة ناصر الخرافي، كما توجد خلافات داخلية فيما يتعلق بالتسويات المالية وأسلوب الإدارة، وهذا ظهر بعد وفاة ناصر الخرافي، وهو أيضاً السبب الرئيسي لتعليق كثير من التسويات". وأوضح النمش أن الجيل الثالث لا يستطيع تعويض العلاقات الاقتصادية القوية التي كان يتمتع بها ناصر الخرافي. وحول المديونيات على مجموعة الخرافي وكيفية معالجة الموضوع قال النمش "فيما يتعلق بالوطني الأمر يمكن ترتيبه، وهناك حسابات عائلية كبيرة، وقد يتم تمديد التسوية والتعاطي مع المجموعة بأسلوب عائلي، كما كمان بالسابق وإن كانت الشخوص تغيرت، أما البنوك الأخرى فلابد من تحديد موعد لتسوية الديون".