يعيش بنك ويلز فارغو Wells Fargo الذي حتى قبل بضعة أيام كان أكبر بنك في العالم من حيث القيمة السوقية. حالة الفوضى العارمة جاءت في حين أعلنت السلطات الفدرالية عن قيامه بفتح 1.5 مليون حساب إيداع ومنح أكثر من 500 ألف بطاقة ائتمان للعملاء دون علمهم، ما دفع السلطات الأميركية إلى فرض رسوم على البنك بـ185 مليون دولار، وطُلب منه تجنيب خمسة ملايين دولار من أجل تعويض العملاء، وبحسب البنك فإنه رد للعملاء حتى الآن ما يعادل 2.6 مليون دولار. الغرامة التي فرضت على Wells Fargo ضخمة عند النظر إليها بالمطلق، ولكنها لا تمثل حتى 1%، من أرباح البنك للعام الماضي البالغة قرابة 23 مليار دولار! هذه الممارسات لم تأتي كصدمة لـ Wells Fargo الذي أفصح الأسبوع الماضي عن قيامه بطرد 5.3 الآف موظف على مدار الأعوام الـ5 الماضية، والتي أتت في ظل تحقيقات أجراها البنك خلال هذه الفترة عن الممارسات غير القانونية والانتهاكات لدى موظفيه. وكشفت صحيفة وول ستريت جورنال عن اجتماع عقده البنك في عام 2004، قام فيه المدراء التنفيذيين بتوبيخ موظفيهم على مشكلة مستمرة في البنك وهو أن الموظفيين يفتحون حسابات وهمية، محذرينهم بإيقاف هذا التصرف، ولكن حالما انتهى الاجتماع، أرسلت إحدى المدراء بريدا إلكترونيا مشددة ومطالبة موظفيها بتجاهل هذه التحذيرات والتركيز على بيع المنتجات. ومعظم الحسابات والبطاقات التي شملت الفضيحة لم  تجني أرباحا للبنك كون العملاء لم يستخدموها.   الفضيحة شوهت سمعة Wells Fargo الذي يشتهر ببيع المنتجات باستخدام سياسة تدعى بـ Cross Selling وهي بيع أكثر من منتج لنفس العميل، وبراعة مبيعات البنك كانت مصدرا للغيرة من البنوك المنافسة. وعلى الرغم من الفضيحة التي يواجهها Wells Fargo إلا أنه من المستبعد أن يستغني عن هذه السياسة، حيث أكد أنه سيعدل نظام الحوافز وسيلغي أهداف البيع لموظفي الأفرع، ولكنه متمسك بسياسة Cross Selling. وقال رئيس مجلس إدارة البنك، إنه يشعر بالمسؤولية تجاه هذه الانتهاكات ولكنه شدد بأن الموظفين لم يحترموا قيم البنك. ومن جهتهم يرى العديد من الموظفين أن ما حدث هو نتيجة حتمية للضغوط التي يتعرضون هم لها ومن بينها وجود أهداف للمبيعات يجب تحقيقها على مدار كل ساعة، إضافة إلى خوفهم من الطرد، وأخيرا سياسة الحوافز. البنك الأميركي فقد المرتبة الأولى كأكبر بنك من حيث القيمة السوقية للمرة الأولى منذ مارس 2013 لصالح بنك JP Morgan حيث تم شطب 9 مليارات دولار من قيمته منذ فضيحة الحسابات الوهمية، ووارن بافيت الذي يملك 9.5%، منه عبر شركته Berkshire Hathaway خسر 1.4 مليار دولار. فهل هذه الخسائر نهاية تبيعات هذه الفضيحة على Wells Fargo وملاكه، أم ستكون مجرد بداية؟