شاركت الخطوط السعودية في رعاية منتدى التنافسية الدولي في دورته الثامنة تحت عنوان "تنافسية القطاع الحكومي" الذي انعقد اخيرا في الرياض، بمشاركة عدد من رؤساء الدول ورؤساء أكبر الشركات العالمية وعدد من الاكاديميين والخبراء من مختلف دول العالم. وأكد مساعد مدير عام الخطوط السعودية التنفيذي للعلاقات العامة عبدالله الأجهر، في بيان صحافي أن المنتدى الذي اختتم اعماله في الرياض حظى بمشاركة واسعة من قبل شخصيات هامة من رؤساء الدول والحكومات من أوروبا وآسيا وأمريكا والشرق الأوسط وشمال أفريقيا ، حيث اصبح هذا المنتدي من أهم الأحداث والفعاليات الإقليمية والدولية ولذلك فقد حرصت «السعودية» على رعاية المنتدى في إطار دورها في المشاركة الايجابية في مختلف المناسبات والفعاليات المحلية والعالمية. وأضاف الأجهر أن رعاية "السعودية" كشريك استراتيجي لهذا الحدث، تمثلت في تأمين طائرة لنقل عدد "مائة" من الضيوف من الرياض إلى العلا مع تقديم كافة الخدمات الأخرى للحضور والمشاركين بما يعكس ما تشهده المؤسسة من تطوير في منظومة الاداء والخدمات. يُذكر أن هذا المنتدي يُعد من أولى المناسبات التي تستفيد من الامتيازات والخدمات التي تقدمها «السعودية» عبر منتج "سكاي تيم" للاجتماعات العالمية وذلك في سياق المكانة المتميزة "للسعودية" في هذا التحالف الدولي الذي يتضمن عمليات تشغيلية واسعة تشمل حوالي (16,323) رحلة يومياً إلى أكثر من (1052) محطة في (177) بلداً حول العالم.