مع اقتراب نهاية عام 2017، تصدرت الكويت مكاسب أسواق الخليج لهذا العام بارتفاع تجاوز 11% عند الإغلاق. وأنهت بورصة الكويت جلسة تعاملات عام 2017 الخميس، على ارتفاع مؤشرها السعري 36.72 نقطة ليصل إلى مستوى 6408 نقاط بنسبة صعود بلغت 0.58%. في المقابل ارتفع المؤشر الوزني 0.72%، نقطة ليصل إلى 401.4 نقطة بنسبة ارتفاع بلغت 0.18%، كما ارتفع مؤشر (كويت 15) بواقع 2.7 نقطة ليصل إلى 914.8 نقطة بنسبة ارتفاع بلغت 0.3%. وشهدت أسواق الإمارات تراجعا تجاوز الـ4%، في سوق دبي و3.5%، في سوق أبو ظبي. وعلى صعيد العملات، تصدر اليورو اللائحة مع مكاسب كبيرة وصلت إلى 13%، مقابل الدولار الذي سجل تراجعا حاداً بلغ 9%، مقابل سلة من العملات. وعلى صعيد السلع، سجلت أونصة الذهب أفضل أداء سنوي منذ عام 2010، بارتفاعات تجاوزت الـ12%، مع نهاية العام الحالي. وسجلت أسواق النفط مكاسب قوية فاقت الـ17%، لخام برنت و11%، لخام نايمكس