قالت وزارة البترول والثروة المعدنية في مصر، إنها تمكنت من من توفير الغاز للقطاعات الاقتصادية المختلفة، وإنه لم تحدث أية أزمات بسبب نقص الغاز خلال العام الجاري مثلما كان يحدث في الفترات السابقة. وأشارت إلى أن خريطة استهلاك الغاز من الإنتاج المحلي لمصر تتضمن 62% لقطاع الكهرباء، فيما بلغ استهلاك القطاع الصناعي نسبة 23% والمنازل وتموين السيارات نسبة 5% والبترول والمشتقات 10%. ولفت وزير البترول والثروة المعدنية المصري طارق الملا، إلى نجاح قطاع البترول في العودة لطرح المزايدات العالمية وتوقيع الاتفاقيات البترولية الجديدة والحفاظ على جاذبيته للاستثمارات الأجنبية بالرغم من انخفاض الأسعار العالمية للزيت الخام واتجاه الشركات العالمية لتقليص نفقاتها في العديد من دول العالم والتركيز على الاستثمار في المناطق الأكثر جاذبية والتي تتمتع باحتمالات بترولية مبشرة. وبيّن أن قطاع البترول تمكن من ترجمة خطط زيادة إنتاج الغاز الطبيعي إلى واقع ملموس، وأن ذلك بدا واضحاً فيما تحقق من اكتشافات جديدة وما تم توقيعه من عقود تنمية والإنتاج الذي فاق التوقعات وخاصة من اكتشافات الغاز الطبيعي في البحر المتوسط، مشيراً إلى أن ذلك يعطي أملاً في المستقبل ودفعات قوية لنمو مصر اقتصادياً في ظل برنامج العمل الحالي لزيادة الإنتاج وسرعة تنمية وربط الآبار الجديدة المكتشفة على الإنتاج. وأوضح الوزير أن التزام مصر وجديتها في تنفيذ برامج المشروعات التنموية إلى جانب ما تقوم به من إصلاحات اقتصادية وتطوير للمناخ والقدرات الاستثمارية، ساهم في استمرار أنشطة الشركات العالمية العاملة في مصر وتنفيذ خططها الاستثمارية، بما ينعكس إيجاباً على الاقتصاد المصري. وقال رئيس الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس"، محمد المصري، خلال الجمعية العامة للشركة، إنه تم تحقيق 14 كشفاً جديداً وبلغ إجمالي المخزون حوالي 31.5 تريليون قدم مكعبة من الغاز الطبيعي وحوالي 38 مليون برميل متكثفات، وأنه تم توقيع 4 عقود تنمية بالبحر المتوسط مع الشركاء الأجانب لتنمية حقول ظهر وآتول وهارمتان وميريت لإنتاج 3 مليار قدم مكعب غاز يومياً باستثمارات بلغت 19.5 مليار دولار. وأضح أنه تم تنفيذ 8 مشروعات تنمية جديدة بحفر 14 بئراً استكشافية بالإضافة إلى 26 بئراً تنموية على الإنتاج بمعدلات أولية حوالى 780 مليون قدم مكعب غاز و 11.4 ألف برميل متكثفات يومياً وبلغت استثماراتها حوالى 2.1 مليار دولار مما ساهم في زيادة إنتاج مصر من الغاز الطبيعي حالياً إلى حوالى 4360 مليون قدم مكعب يومياً. وأضاف أنه جاري الإعداد لطرح مزايدة عالمية جديدة بالبحر المتوسط ودلتا النيل، واستعرض الإجراءات التي تمت بشأن استيراد الغاز المسال لسد الفجوة الحالية بين الإنتاج والاستهلاك ، حيث تم استقبال 89 شحنة غاز مسال خلال العام المالي 15/2016 بتكلفة حوالى 2.2 مليار دولار. وأشار إلى أنه تم الانتهاء من 4 مشروعات جديدة لخطوط الغاز وتدفيعه لمحطات الكهرباء لتدعيم الشبكة القومية للغازات الطبيعية ليصل إجمالي أطوالها إلى حوالى 44 ألف كيلو متر، لافتاً إلى أنه تم الانتهاء من المرحلة الأولى لخطوط الغاز المغذية لمحطات كهرباء سيمنز في سبتمبر الماضي، وجاري الانتهاء من المرحلة الثانية ويبلغ إجمالي تكلفة المرحلتين حوالي 3 مليار جنيه.