أعلنت "فينيكس غروب" أنها ستشتري شركة Abbey Life Assurance المملوكة لـ"دويتشه بنك" بقيمة 935 مليون جنيه استرليني نقداً. وقالت الشركة البريطانية الأكبر في قطاع التأمين على الحياة، إنها ستُمول الصفقة عن طريق زيادة رأسمالها بقيمة 735 مليون جنيه إسترليني من خلال إصدار حقوق ملكية. بالإضافة إلى تمويل بنكي بقيمة 250 مليون جنيه إسترليني. وتمتلك Abbey Life أصولاً بقيمة 10 مليارات جنيه، ونحو 735 ألف عميل. من جهته، قال Deutsche Bank إن خسائره من الصفقة تبلغ 800 مليون يورو، نتيجة انخفاض قيمة الشهرة والأصول غير الملموسة.