تراجعت العقود الآجلة للنفط الخام اليوم الخميس، بعد أن أشارت التقارير الرسمية إلى زيادة أكبر من المتوقع في مخزونات الخام الأميركية. وزادت مخزونات الخام في الولايات المتحدة 5.3 مليون برميل على مدى الأسبوع المنتهي في 11 نوفمبر تشرين الثاني، مقارنة مع توقعات لزيادتها 1.5 مليون برميل. ترجع زيادة المخزونات في الأساس إلى ارتفاع الواردات 910 آلاف برميل يوميا وفقا للبيانات التي أصدرتها إدارة معلومات الطاقة الأميركية أمس الأربعاء. وفي الساعة 0750 بتوقيت غرينتش تراجع خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط 25 سنتا بما يعادل 0.5% إلى 45.34 دولار للبرميل. ونزلت العقود الآجلة لخام برنت الأوروبي 26 سنتا أو 0.6% إلى 46.37 دولار للبرميل.