هبطت أسعار النفط بفعل زيادة صادرات إيران التي تزيد من تخمة المعروض العالمي، وإن كانت سوق الخام تجد بعض الدعم في خفض الإنتاج المنتظر أن تقوده منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" في وقت لاحق هذا العام. وجري تداول خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة بسعر 50.63 دولار للبرميل بحلول الساعة 06:45 بتوقيت غرينتش بانخفاض 26 سنتا أو ما يعادل 0.5 % عن الإغلاق السابق. ونزل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 32 سنتا بما يوازي 0.66 % إلى 48.49 دولار للبرميل. وقال تجار إن هبوط الأسعار ناتج عن زيادة مبيعات الخام والمكثفات الإيرانية والتي بلغت على الأرجح نحو 2.8 مليون برميل يوميا في سبتمبر لتقترب من ذروة الصادرات في عام 2011 قبل فرض العقوبات على الدولة العضو في أوبك. ويشير محللون إلى أن إيران ستواجه صعوبة في زيادة الإنتاج أكثر من ذلك. وثمة تفاؤل بأن يتوصل المنتجون في "أوبك"، وربما مصدرون من خارج المنظمة مثل روسيا لاتفاق ما حين تجتمع المنظمة في نوفمبر المقبل، ولكن مخاطر الفشل تظل قائمة.