اعتمد صندوق التنمية الصناعية السعودي تقديم قروض صناعية جديدة قيمتها4.2 مليار ريال، وذلك للمساهمة في إقامة 13 مشروعاً تزيد استثماراتها عن 20.4  مليار ريال، جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الصندوق برئاسة وزير التجارة والصناعة رئيس مجلس إدارة الصندوق الدكتور توفيق الربيعة. وناقش المجلس خلال اجتماعه عدداً من القضايا والمحاور الهامة والمتعلقة بتطوير القطاع الصناعي، وآلية تعزيز التعاون مع الجهات والقطاعات المعنية لضمان المزيد من الترابط وتكاملية الأداء مع القطاعات الاقتصادية الأخرى، لخلق بيئة استثمارية جاذبة للصناعات من خلال حزمة من المبادرات والحوافز، التي ستساهم في تطوير وتنمية الصناعات في المملكة واستقطاب صناعات أخرى جديدة ذات قدرات تنافسية. وأوضح مدير عام صندوق التنمية الصناعية السعودي عبدالكريم النافع أن القروض المعتمدة شملت خمسة قروض قدمت لمشاريع في الصناعات الكيميائية، منها أربعة قروض قيمتها 4 مليارات ريال، وإجمالي استثمارات بنحو 20 مليارات ريال، لإقامة مجمع صناعي في مدينة رأس الخير ومحافظة طريف لإنتاج حمض الكبريتيك، حمض الفوسفوريك، الأمونيا، والأسمدة الفوسفاتية المركبة. أما القرض الخامس فبلغت قيمته 119 مليون ريال بإجمالي استثمار يقارب 248 مليون ريال وذلك لتوسعة مشروع صناعي بمدينة الرياض لإنتاج كلوريد الكالسيوم، الذي يُستخدم في عدة تطبيقات صناعية كالتنقيب عن النفط والعمليات الصناعية. وأشار مدير عام الصندوق أن اللجنة الإدارية في الصندوق اعتمدت خلال الأسبوعين الماضيين تقديم 8 قروض صناعية للمشاريع الصغيرة والمتوسطة بقيمة قروض تجاوزت 80 مليون ريال، وبإجمالي استثمارات تزيد عن 152 مليون ريال، توزعت في عدد من مدن ومناطق المملكة (الرياض – جدة – القصيم – شقراء – حفر الباطن). واختتم حديثه بأن الصندوق مستمر في سياسته التحفيزية للمشاريع الصناعية وخاصة المشاريع الصغيرة والمتوسطة من خلال تقديم القروض الصناعية والخدمات الاستشارية في المجالات الفنية والإدارية والمالية والتسويقية للمصانع المقترضة، مشيراً إلى أن الاستشارات التي تقدم ساعدت على تهيئة سبل النجاح للكثير من المشاريع المستفيدة عن طريق تحسين أداء هذه المشاريع وزيادة ربحيتها والارتقاء بمستوى المنتجات الوطنية.