ذكرت وكالات الأنباء الروسية نقلا عن نائب رئيس الوزراء الروسي ايغور شوفالوف خلال منتدى دولي في الصين، أن روسيا ستنضم إلى البنك الآسيوي للاستثمار في البنى التحتية الذي تروج له بكين، والذي يهدف إلى تمويل أعمال البنى التحتية في آسيا مع رأسمال أولي بخمسين مليار دولار، ما يعادل 46 مليار يورو. ونقلت وكالة الأنباء الروسية ريا نوفوستي عن شوفالوف قوله خلال منتدى باو في جزيرة هينان "أود أن أبلغكم بأن الرئيس فلاديمير بوتين اتخذ قرارا بشأن مشاركة روسيا في رأسمال البنك الآسيوي للاستثمار في البنى التحتية". وتنتقد واشنطن إنشاء هذا البنك الذي كشف عنه في أكتوبر ويفترض أن يكون مقره في بكين مع رأسمال أولي بقيمة 50 مليار دولار. وتهيمن الولايات المتحدة تاريخيا على المؤسسات الدولية المالية، وفوجئت بالمبادرة الصينية. وتكثف روسيا حاليا جهودها الدبلوماسية للتقارب من الصين، خصوصا بسبب حظر اقتصادي مفروض من الدول الغربية بسبب دور موسكو في النزاع الأوكراني. وقال ايغور شوفالوف "نحن مسرورون لأنه بات لدينا فرصة ترسيخ التعاون بين الصين والاتحاد الاقتصادي"، في إشارة إلى منطقة التبادل الحر التي شكلت بمبادرة من بوتين بين روسيا وكازاخستان وأرمينيا وبيلاروسيا ودخل حيز التنفيذ في يناير. من جهة أخرى، أعلنت أستراليا أنها تنوي الانضمام إلى البنك الآسيوي للاستثمار في البنى التحتية الذي تروج له بكين، مؤكدة في الوقت نفسه وجوب ألا يدار هذا المصرف بشكل أحادي الجانب. وصرح رئيس الوزراء ووزير المالية ووزير الخارجية توني ابوت وجو هوكي وجولي بيشوب في بيان مشترك "أن تقدما كبيراً أنجز في ما يتعلق ببنية المصرف وحوكمته وشفافيته في الأشهر الأخيرة، لكن لاتزال هناك مسائل عالقة سنبحثها في مفاوضات". وأضاف أن "المشاكل الرئيسية الواجب حلها قبل أن تفكر أستراليا في الانضمام إلى البنك الآسيوي للاستثمار في البنى التحتية تتعلق بصلاحية مجلس إدارة المصرف بشأن القرارات الأساسية للاستثمار ووجوب ألا يسيطر أي بلد على المصرف". وأوضحت الحكومة أنها ستوقع على بروتوكول اتفاق يسمح لكانبيرا بالمشاركة في المفاوضات بصفتها عضو مؤسس محتمل للبنك الآسيوي للاستثمار في البنى التحتية الذي يكمن هدفه في تمويل أشغال البنى التحتية في آسيا.