قال وزير المالية المصري يوم الأربعاء إن الحكومة قررت فرض ضريبة بنسبة عشرة بالمئة على أرباح الشركات عند الطرح الأولي فقط في سوق الأوراق المالية وليس على الأفراد.وأكد ممتاز السعيد وزير المالية المصري في اتصال هاتفي مع "رويترز"، أنه "لا ضرائب على الأفراد في البورصة أو على التوزيعات النقدية للشركات. الضرائب ستفرض فقط على الشركات عند قيامها بعملية الطرح الأولي في السوق".وأرباح الشركات عند الطرح الأولي هي الفرق بين القيمة الإسمية لسهم الشركة وسعر الطرح في السوق.ولم تشهد بورصة مصر أي طروحات أولية في السوق منذ الطرح الأولي لشركة عامر جروب في نوفمبر/تشرين الثاني 2011.وبسؤال السعيد حول الموعد المقرر لبدء التنفيذ قال لرويترز "لم ننته بعد من قانون الضريبة. سنقرها بعد الانتهاء من القانون سواء من مجلس الشعب حال وجوده أو من رئيس الجمهورية".وجرى حل مجلس الشعب في يونيو/حزيران بعد حكم أصدرته المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية مواد في قانون انتخابه.وصعدت بورصة مصر 54.2 بالمئة منذ بداية 2012 وحتى نهاية جلسة يوم الأربعاء.وتترقب السوق الآن استقرار الأوضاع السياسية في مصر مع صياغة دستور جديد للبلاد وإجراء الانتخابات البرلمانية بالإضافة إلى تحسن الوضع الاقتصادي.وشدد وزير المالية على أن الضريبة "لن يكون لها أي تأثير على البورصة".