ارتفع مؤشر "نيكاي" القياسي 2% في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم الثلاثاء، مع اكتساب المستثمرين الثقة من ضعف الين ومكاسب "وول ستريت"، كما لقيت السوق دعماً من آمال بإجراء انتخابات مبكرة. وسجل "نيكاي" 20299.38 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق منذ أغسطس 2015. كما صعد مؤشر "توبكس" الأوسع نطاقاً 1.8% إلى 1667.88 نقطة، وهو أعلى مستوى إغلاق في عامين. ويرجع جزء من المكاسب لملاحقة الأسواق اليابانية الاتجاه الصعودي للأسهم العالمية، فضلاً عن ضعف الين بعد عطلة عامة أمس الإثنين. ويحوم الدولار حول أعلى مستوى في ثمانية أسابيع مقابل الين اليوم، في الوقت الذي ينصب فيه تركيز المتعاملين علي اجتماع مجلس الاحتياطي الفيدرالي الذي يبدأ اليوم ويستمر ليومين. كما ساهمت توقعات بإجراء انتخابات مبكرة في تعزيز الإقبال على المخاطرة، بعدما ذكرت مصادر في الحكومة والحزب الحاكم أن رئيس الوزراء يدرس الدعوة لانتخابات الشهر المقبل، ليستغل تحسن شعبيته وارتباك الحزب المعارض الرئيسي.