قال وزير الطاقة القطري إن اجتماعا سيعقد غدا الاثنين بين دول منظمة أوبك وبين روسيا. وأضاف الوزير القطري محمد بن صالح السادة خلال مؤتمر صحفي مع وزير الطاقة السعودي خالد الفالح، ووزير الطاقة الروسي أكسندر نوفاك في الرياض: "نحتاج لتكثيف الجهود في المرحلة المقبلة في أوبك وخارجها". وأضاف الوزير القطري أن المرحلة الصعبة لسوق النفط تنتهي ولكنها تمر ببطء. وأوضح السادة أن الجميع متفقون على الإطار العام للتعاون مع روسيا. وأكد وزير الطاقة القطري محمد بن صالح السادة أن الخليج يراعي مصالح الدول المستهلكة والمنتجة.