أظهر مسح نشر، الخميس، أن عدد الوظائف في قطاع النفط والغاز البريطاني هبط على مدى العام المنصرم بأسرع معدل منذ عام 2004 على الأقل. وأشار المسح الذي أجرته غرفة ابردين وجرامبيان للتجارة إلى أن إجمالي عدد الوظائف في قطاع النفط والغاز انخفض بنسبة 6% في الاثني عشر شهرا حتى نهاية سبتمبر 2015. وقال اويسدين فاس، شريك النفط والغاز بشركة بوند ديكينسون للمحاماة التي رعت المسح "هذا هو على الأرجح المسح الأكثر سلبية الذي لدينا على الإطلاق". وخسر قطاع النفط والغاز في بريطانيا أكثر من خمسة آلاف وظيفة منذ أواخر 2014 مع تعرض ميزانيات الشركات لضغوط شديدة من هبوط أسعار الخام مما اضطرها الى إلغاء مشاريع.