قال مصدر بصناعة الطيران إن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين وقع مرسوما من المرجح أن يضع مطار شيريميتيفو -ثاني أكبر مطار في موسكو- تحت سيطرة صديقه رجل الأعمال اركادي روتنبرج. وينشئ المرسوم شركة جديدة تملك فيها الدولة حصة "لا تقل عن 30 بالمئة" مقارنة مع 83 بالمئة في السابق. ولا يتضمن المرسوم اسم مالك حصة الأغلبية الجديد لكن المصدر قال إن روتنبرج وشركاء له سيمارسون سيطرة من خلال شركة اسمها (تي بي إس أفيا). ووفقا لتقارير لوسائل إعلام فان روتنبرج -الذي تتنوع أنشطته من مشاريع البنية التحتية الى الاتصالات- يتطلع منذ وقت طويل للسيطرة على شيريميتيفو. وامتنعت متحدثة باسم روتنبرج عن التعقيب. وروتنبرج صديق قديم لبوتين كان بين أوائل رجال الأعمال الروس الذين فرض عليهم الغرب حظرا على التأشيرات وتجميدا للأصول بعد أن ضمت روسيا شبه جزيرة القرم الأوكرانية العام الماضي.