أعلنت "الرياض المالية" المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لطرح شركة الأندلس العقارية، أنه تمت تغطية 469.37% من إجمالي الأسهم المطروحة لشركة الأندلس العقارية. وبلغ عدد الأفراد المكتتبين1.1 مليون مكتتب مع نهاية اليوم السابع الأربعاء. وبلغ عدد الأسهم المكتتب بها نحو 39.426 مليون سهم من إجمالي الأسهم المطروحة للأفراد وهي 8.4 مليون سهم تعادل 40% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام وعددها 21 مليون سهم، تمثل 30% من رأسمال الشركة. وبلغت حصيلة المبالغ المكتتب بها من قبل الأفراد في اليوم السابع 709.68 مليون ريال. يذكر أن فترة اكتتاب الأفراد في أسهم شركة الأندلس العقارية انتهت أمس الأربعاء.