ارتفعت الأسهم الأوروبية إلى أعلى مستوياتها في ستة أسابيع يوم الخميس بعد أن أقر البرلمان اليوناني إجراءات تقشف كاسحة بناء على طلب الجهات المقرضة بهدف بدء محادثات بشأن برنامج إنقاذ جديد بمليارات اليورو يستهدف إبقاء اليونان دخل منطقة العملة الموحدة. وقفز سهم مجموعة ألفا لافال السويدية للأعمال الهندسية عشرة بالمئة بعد أن أعلنت المجموعة عن ارتفاع أكبر من المتوقع في أرباح الربع الثاني من الأنشطة الرئيسية. وارتفع سهم سواتش السويسرية للساعات 4.8 بالمئة بعد أن أعلنت المجموعة عن تفاؤلها بالأرباح المتوقعة للعام كله رغم هبوط صافي أرباح النصف الأول نحو 20 بالمئة بسبب قوة الفرنك السويسري وأسعار الفائدة السلبية تحت الصفر. وارتفع المؤشر ستوكس يوروب 600 لأسهم شركات السيارات وأجزاء السيارات 1.4 بالمئة ليصبح الرابح الأكبر بين القطاعات بعد أن ساعد الطلب على أنواع السيارات المتوسطة والفارهة في نمو مبيعات السيارات الجديدة في أوروبا إلى أعلى مستوى شهري في خمس سنوات ونصف السنة في يونيو. وبحلول الساعة 0710 بتوقيت غرينتش صعد المؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.6 بالمئة إلى 1595.01 نقطة بعد أن بلغ عند الفتح 1595.66 نقطة مسجلا أعلى مستوى في أكثر من ستة أسابيع. وصعد المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.4 بالمئة كما زاد المؤشر كاك 40 الفرنسي 0.9 بالمئة وارتفع المؤشر داكس الألماني 1.02 بالمئة.