أكد عدد من رجال الأعمال المتخصصين في مجال العقار أن قرار مجلس الوزراء السعودي، بالموافقة على تحديد رسوم الأراضي البيضاء داخل حدود النطاق العمراني يعد خطوة للأمام في سبيل دعم المواطنين لتملك العقار وبأسعار مناسبة، والحد من غلاء أسعار الأراضي حتى تعود إلى سابق قيمتها قبل ارتفاعها المتواصل خلال السنوات الماضية. وقالوا في تصريحات صحافية إن هذه الخطوة الجريئة من الحكومة وبمبادرة من المجلس الاقتصادي الأعلى تعد استراتيجية ناجحة في مستقبل السوق العقاري، واستقرار الأسعار بل وتراجعها إلى المعدلات التي يجب أن تكون عليها، وسيكون أثر هذه الخطوة ملموساً خلال العام القادم في الإسهام بتراجع الأسعار، بحسب جريدة الرياض. وقال رجل الأعمال والمستثمر العقاري سعود العويس إن القيادة بالمملكة حريصة على ضمان تملك المواطن السكن المناسب، وهذا ما نص عليه القرار الذي يعبر عن الحرص على تحقيق الرفاهية للمواطن السعودي، وتلبية احتياجه في امتلاك المسكن الذي يليق به، مبيناً أن القرار سيحد من غلاء سعر الأراضي السكنية، وسيخدم بشكل مباشر المواطن، ويساعد على حل مشكلة الإسكان الحالية حتى يستطيع كل مواطن من تملك العقار في قرار يعد أحد أفضل القرارات الاقتصادية. وأكد رجل الأعمال والمطور العقاري هشام الفريان أن مستقبل السوق العقاري يعد مبشراً على خلفية قرار مجلس الوزراء بوضع رسوم على الأراضي البيضاء. وقال الفريان إن القرار يعد إيجابياً ومؤثراً على السوق العقاري، وستتجه الأسعار إلى الانخفاض التدريجي لتصحيح وضع السوق العقاري، وسيكون هناك تخوف لدى البعض في البداية، إلا أن القرار سيسهم في كثرة العرض وقلة الطلب على الأراضي لمدة محددة، وعندما يستقر السوق وتصحح الأوضاع ستعود الأمور بشكل أفضل، وسيستقر السوق العقاري وباستثمار جيد ولكن بشرط التطبيق على الكل دون استثناء وهذه أهم جزئية، أن يتم التطبيق على جميع ملاك الأراضي بشكل عادل وحازم.