واصل الذهب مكاسبه للجلسة الثالثة على التوالي، اليوم الأربعاء، مع تنامي المخاوف بشأن نمو الاقتصاد العالمي، مما عزز الطلب على المعدن النفيس كملاذ آمن. ومما ساهم أيضا في ارتفاع الذهب عودة الأسواق في الصين للعمل بعد عطلة استمرت أسبوعاً. كما وجدت ملاذات آمنة أخرى للمستثمرين، مثل السندات والين الياباني، دعما مع هبوط الأسهم الآسيوية، بينما قبعت أسعار النفط قرب أدنى مستوياتها في أكثر من عامين. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة إلى 1214.20 دولار للأوقية (الأونصة). وكان المعدن النفيس قد هبط في وقت سابق من الأسبوع إلى 1183.46 دولار، مسجلا أدنى مستوى منذ يونيو 2013. كما تضررت الأسهم مع هبوط الإنتاج الصناعي الألماني أكثر بكثير من المتوقع في أغسطس، مسجلا أكبر انخفاض منذ تفجر الأزمة المالية العالمية في مطلع عام 2009. وارتفعت الفضة في المعاملات الفورية 0.53 بالمئة إلى 17.23 دولار للأوقية. وصعد البلاتين 0.45 بالمئة إلى 1257.2 دولار، كما ارتفع البلاديوم 0.7 بالمئة إلى 784.7 دولار للأوقية.