أكد وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي المهندس خالد الفالح، توافق كل من السعودية والجزائر في دعم الجهود الرامية إلى تحقيق التوازن في أسواق النفط العالمية. وقال الفالح بمقابلة مع "العربية" على هامش زيارته للجزائر اليوم الأربعاء، والتي نقل خلالها رسالة من خادم الحرمين الشريفين للرئيس الجزائري، إن الزيارة تأتي لتعزيز العلاقات الثنائية، وبحث الجهود المشتركة في سياق إعادة التوازن لأسواق النفط بالعام المقبل، مؤكداً أن وجهة نظر البلدين متطابقة على مختلف المستويات وبخاصة في مجال الطاقة. معلومات الطاقة وفي أحدث البيانات من أسواق النفط، قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن صافي واردات الولايات المتحدة من النفط الخام هبط الأسبوع الماضي إلى ثاني أدنى مستوى مسجل. وتراجعت الواردات إلى 5.7 مليون برميل يوميا من 6.3 مليون برميل يوميا في الأسبوع السابق. وقالت الإدارة أيضا إن صادرات الولايات المتحدة من النفط الخام الأسبوع الماضي بلغت 1.8 مليون برميل يوميا ارتفاعاً من 1.27 مليون برميل يوميا في الأسبوع السابق عليه. ومن ناحية أخرى قالت إدارة المعلومات إن معدلات تشغيل مصافي التكرير الأميركية انخفضت 4.7 نقطة مئوية إلى 84.5% وهو أدنى مستوى موسمي منذ 2011. موقف روسيا من جهته قال الرئيس التنفيذي لشركة توتال إن من المرجح أن تمدد أوبك وكبار منتجي النفط خارجها اتفاق خفض الإنتاج في الوقت الذي تتفق فيه روسيا والسعودية على ضرورة دعم السوق. وقال باتريك بويان الرئيس التنفيذي لتوتال للصحافيين على هامش مؤتمر للنفط والمال "تبنت السعودية وروسيا هذه الاستراتيجية بالفعل لدعم السوق". وكانت أوبك وعدد من منتجي النفط خارجها اتفقوا أواخر العام الماضي على خفض الإنتاج ستة أشهر اعتبارا من يناير في مسعى لتصريف تخمة المعروض العالمي، ثم جرى تمديد الاتفاق حتى مارس 2018.