في خطوة تهدف للارتقاء بمستوى الخدمات التي تقدمها الوزارة، التقى وزير العمل السعودي الدكتور مفرج الحقباني، أول عميل من خارج مدينة الرياض، عبر خدمة "الاتصال المرئي" التي دشّنتها الوزارة في فروعها في مختلف المدن السعودية. واستمع الوزير لشكاوى عدد من المواطنين ووجه بحلها، كما أحال عددا منها للوكالات والإدارات المعنية، كل بحسب مضمون شكواه. وأكد الحقباني خلال لقائه بالعملاء سعي الوزارة لتقديم أفضل الخدمات بما يتماشى مع توجيهات القيادة، مشددا على سعي الوزارة لتأصيل مبدأ الشفافية والعمل على إنجاز كافة المعاملات في وقت قياسي. وتهدف هذه الخطوة إلى الاستماع إلى أكبر عدد ممكن من العملاء، ومعالجة أي شكاوى من جهة، والتعرف إلى رأي المجتمع من جهة أخرى، ما يزيد من جودة قرارات الوزارة وفاعليتها. وجهّزت وزارة العمل قاعات تضم أحدث تقنيات التواصل المرئي في مختلف فروع الوزارة، من أجل تسهيل لقاء العملاء بقيادات الوزارة. ويمكن للعملاء طلب لقاء الوزير وفق آلية محددة تسمح للجميع بعرض من لديه من قضايا ومعاملات عالقة.