أعلنت شركة "كريم" للنقل الذكي للركاب، أن قيمتها السوقية تخطت حاجز المليار دولار في المنطقة، بعدما أصبحت إحدى أكثر شركات قطاع النقل نمواً بمعدل نمو شهري يصل إلى 30%. وأوضحت الشركة التي انطلقت في دبي عام 2012، أنها وخلال 5 سنوات فقط، تمكنت من توسيع شبكتها لتعمل في 80 مدينة، عبر 13 دولة في منطقة الشرق الأوسط، بما في ذلك دول شمال إفريقيا وتركيا وباكستان. وتتلخص رسالة شركة "كريم" في جعل حياة الناس أبسط وأسهل، إلى جانب توفير مئات الآلاف من فرص العمل الجديدة في الأسواق التي تعمل بها، إلى جانب منح الملايين من الناس إمكانية الحصول علي وسيلة نقل أكثر توفيراً وأمناً. وأشارت الشركة إلى أنها أطلقت في مصر عدداً من برامج الولاء لمكافأة السائقين الذين حققوا أفضل أداء. وتقدم هذه البرامج للسائقين المتميزين أسعاراً مخفضة  عند شراء الأجهزة المنزلية، مع إمكانية حصولهم على قروض متناهية الصغر، وقسائم مجانية للشراء من كبرى سلاسل المتاجر المعروفة، وعروض خاصة على خدمات العناية بالسيارات. وخلال الأشهر الأخيرة، توسعت "كريم" ودعّمت تواجدها في السوق المصرية، حيث ضاعفت عدد المدن التي تعمل بها من 7 مدن إلى 14 مدينة.