قال رئيس العمليات لدى يو بي أس أكسل ليمان إنه قد يكون من الصعب توقع تأثير فوز ترمب على القطاع المالي في الولايات المتحدة، إلا أن الاتجاه سيكون في إعادة النظر بالقواعد الحالية وتغيير السياسة المالية. وتوقع ليمان، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن يعاد النظر في الـ Dodd Frank والقيام بتعديله (وهو القانون الذي يضع القواعد الرئيسية في الصناعة المالية، وقد انبثق من الكساد العظيم بقصد منع انهيار مؤسسات مالية أخرى مثل ليمان براذرز)، علماً أنه يتكون من أكثر من ألفي صفحة من القوانين التي من الصعب الالتزام بها. ورأى أنه من الضروري تقليصها حتى الوصول إلى القواعد الرئيسية لرأس المال والسيولة ما قد يكون مفيدا للنظام، حيث إنه سيخلصه من القواعد المطولة التي تشكل عبء ماليا وإداريا. لذا من الضروري، بحسب ليمان، وضع قوانين أكثر تركيزا، والتي تتضمن قواعد مناسبة وآمنة لإدارة المخاطر، والتي تمكن بدورها من تخفيف عبء القواعد التنظيمية وتقليل قاعدة التكاليف، ما يؤدي إلى توفير الخدمات المالية بشكل أسهل وأقل تكلفة للمستهلك. أمّا حول المخاطر التي قد تشكل عائقاً أمام هذا التوجه، فبرأيه قد تتمثل في احتمالات أخطاء السياسات التي قد ترتكبها البنوك المركزية، علما أنه لا يزال تأثير البنوك المركزية قوياً على الاقتصاد والنمو في كل من الدول الناشئة والمتقدمة على السواء. كما اعتبر ليمان أن القرارات السياسة التي تم اتخاذها في بريطانيا والولايات المتحدة بعد الانتخابات، كذلك القرارات التي ستتأخذ بعد الانتخابات القادمة في أوروبا، تشكل مخاطر حقيقية على الأنظمة المالية.