تتأهب شركات بتروكيماويات سعودية، وبنوك محلية كبرى، لإعلان نتائجها المالية في الربع الثالث من العام الحالي، بدءا من يوم غدٍ الأحد، وسط تحليلات اقتصادية حديثة تؤكد أن النتائج المالية للشركات السعودية ستشهد أول معدلات نمو ربعية منذ عام كامل، وتحديدًا منذ الربع الثالث من العام المنصرم 2014. وفي الوقت الذي أصدرت فيه شركات مالية عددًا من تقاريرها حول النتائج المالية لكبرى الشركات السعودية المدرجة في تعاملات السوق المحلية، يتوقع أن تبلغ أرباح الشركات السعودية المجمعة في الربع الثالث من العام الجاري نحو 25 مليار ريال (6.6 مليار دولار)، بحسب صحيفة الشرق الأوسط. وتأتي هذه التطورات في وقت حققت فيه الشركات السعودية في الربع الثالث من العام الماضي نحو 32.5 مليار ريال (8.6 مليار دولار)، قبل أن تدخل في دوامة انخفاض الأرباح خلال الأرباع اللاحقة: الرابع من العام الماضي، والأول والثاني من العام الحالي، حيث تراوحت معدلات الأرباح الربعية بين مستويات 18.3 و24 مليار ريال (4.8 و6.4 مليار دولار). وتلعب أسعار النفط دورًا مهمًا في التأثير على أرباح شركات الصناعات البتروكيماوية السعودية، إلا أن شركة «سابك» في الربع الثاني من العام الجاري نجحت إلى حد ما في تحقيق أرباح وصفت بالمفاجئة لبيوت الخبرة المالية، عندما حققت الشركة أرباحا صافية بلغ حجمها نحو 6.2 مليار ريال (1.6 مليار دولار)، مقارنة بأرباح يبلغ حجمها نحو 3.9 مليارات ريال (1.04 مليار دولار) خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة نمو يبلغ حجمها نحو59  في المائة. وفي شأن ذي صلة، كشفت شركة مكين كابيتال عن توقعاتها بتحقيق 11 شركة مدرجة في سوق الأسهم السعودية نحو 1.3 مليار ريال (346 مليون دولار) كأرباح متوقعة في الربع الثالث من العام الجاري، بارتفاع 10 في المائة عن أرباح نفس الفترة من العام الماضي التي كانت 1.2 مليار ريال (320 مليون دولار). وبحسب توقعات «مكين» لعدد من الشركات السعودية، تصدرت الشركة الوطنية للنقل البحري الشركات من حيث النمو المتوقع بـ102 في المائة، على أن تحقق أرباح 171.5 مليون ريال (46.1 مليون دولار)، في الربع الثالث 2015، مقارنة بـ84.9 مليون ريال (22.6 مليون دولار) في الربع المقارن من العام الماضي.