طرحت وزارة الإسكان السعودية 5 آلاف "فيلا" وTown house منتصف سبتمبر، وذلك في معرض للبيع على الخارطة شمال وجنوب مدينة الرياض ضمن برنامج "سكني" الذي يقام بالتزامن مع إطلاق 12 مشروعاً في 10 مدن سعودية. ويتم ذلك ضمن برنامج شراكات بين الوزارة وعدد من المطورين العقاريين وشركات التمويل والمصارف السعودية. واستفاد كثيرون من الخيارات المطروحة في هذا البرنامج، والمتضمنة مواصفات جودة بناء عالية، وفقاً لمعايير كود البناء السعودي. وقال سيف السويلم، المتحدث الرسمي باسم وزارة الإسكان، إن "معرض البيع على الخارطة هو من أصل 12 معرضاً في مختلف المناطق السعودية، لأكثر من 20 ألف وحدة سكنية تتراوح مساحاتها بين 200 و 400 متر مربع، وبأسعار تتراوح ما بين 250 و700 ألف ريال.