نقلت "الاقتصادية" عن مسؤول في وزارة الإسكان السعودية، أن مشاريع الشقق السكنية والفلل تتصدر قائمة مشاريع البيع على الخارطة منذ إطلاق البرنامج، مشيرا إلى أن مشاريع الشقق السكنية بلغت 28 مشروعاً من أصل 52 بينما بلغت مشاريع الفلل 17 مشروعاً. وأضاف المسؤول أن هناك 5 مشاريع للأراضي الخام، ومشروعين صناعيين، في حين لم تسجل الأراضي الزراعية والمحال التجارية أية مشاريع للبيع على الخارطة، ولم يجر التقدم بطلب ترخيص لأي منهما. وأشار إلى أن الآلية الجديدة لبرنامج "وافي" الذي أقره مجلس الوزراء أخيراً، ألزم اللجنة بتحديد حساب ضمان مستقل لكل مشروع، إن كان للشركة نفسها حيث لا يجوز استخدام حساب غيره للمشروع، مبينا أنه في حال مخالفة ذلك يستلزم الأمر تطبيق العقوبات بحسب النظام. وبين أن اللجنة سمحت للمطور الصرف من حساب الضمان للمصاريف الإدارية والتسويقية والمصاريف الأخرى غير الإنشائية للمشروع، بنسبة لا تتجاوز 20% من قيمة الوحدة المباعة، على ألا يتجاوز مجموع ما يصرف من حساب الضمان ما نسبته 20% من التكلفة الكلية للمشروع، بهدف ضمان استمرارية المشروع. من ناحية أخرى، قال عقاريون إن البيع على الخارطة يوفر خمس تكلفة البناء ما ينعكس على الأسعار، متوقعين توجه أكثر من 50% من شركات التطوير لبرنامج "وافي"، لتقليص تكلفة التمويل خاصة أن العميل شريك في البناء، إضافة إلى ضمان بيع المشروع، بحسب ما نقلته الصحيفة.