أكد الرئيس التنفيذي لـ "إتش إس بي سي" بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، جورج الحِدّاري، أن أحد أسباب عدم انضمام السعودية إلى مؤشر "فوتسي راسل" FTSE RUSSELL للأسواق الناشئة الثانوية مؤخرا قد يعود إلى حداثة الإصلاحات المطبقة في السوق المالية، معربا عن ثقته بأن المملكة مؤهلة بالشكل المطلوب لاستيفاء المعايير المطلوبة لدى مراجعة التقييم في مارس المقبل. وفيما نوه الحداري في حديث مع "العربية" بالوتيرة المتسارعة "التي لم يسبق لها مثيل" إقليميا وعالميا في تنفيذ الإصلاحات الاقتصادية بالممكلة، أكد أن السوق السعودية تحمل فرصا كثيرة للمستثمرين بسبب كبر حجمها البالغة 430 مليار دولار، وحجم التداول اليومي المتوسط يبلغ 1.5 مليار دولار. وأوضح أن السوق السعودية لا بد أن تعمل على تحقيق 3 خطوات رئيسية لجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية وهي: - إلغاء حدود التداول من قبل حافظ الأمين سيشجع دخول الاستثمارات الأجنبية ، والذي سيدخل حيذ التنفيذ في يناير  2018. - تعزيز العلاقات بين المستثمرين السعوديين والمستثمرين الأجانب في كافة الأنشطة الاقتصادية. - ومواصلة العمل على تخفيف القيود التنظيمية المفروضة على الملكية الأجنبية على المستثمرين الأجانب المؤهلين. من جهة أخرى، يرى أن النظرة إيجابية لقطاعات الاتصالات والبنوك والرعاية الصحية، مشيراً في المقابل إلى أن فتح المجال أمام قيادة النساء سينشط قطاع التأمين.