ينطلق في الأول من ديسمبر المؤتمر العالمي للمصارف الإسلامية السنوي 2015 بمشاركة العديد من الجهات الفاعلة من قطاع الصيرفة الإسلامي. وستحتضن هذه الفعالية التي ستستمر لمدة ثلاثة أيام لغاية الثالث من ديسمبر فندق الخليج، البحرين، العديد من اللاعبين الرئيسيين في قطاع التمويل الإسلامي على الصعيد العالمي وستركز على محورين وهما "الحقائق الجديدة، والفرص الجديدة". ومن المقرر أن يشارك في هذه الفعالية الهامة 1200 من  قادة العديد من القطاعات، من بينهم محافظي مصارف مركزية، مشرعين، كبار مسؤولين في العديد من المصارف، ومدراء الأصول، صناع السياسة، رجال أعمال لشركات معنية بالتكنولوجيا المالية وقادة الفكر المعاصر. كما وسيستضيف الحدث نقاشات وكلمات لخمسة محافظين ونواب محافظين لمصارف مركزية من بينهم سعادة محافظ مصرف البحرين المركزي رشيد المعراج، سعادة الرئيس التنفيذي لمصرف عمان المركزي حمود صنقور الزدجالي، ونائب محافظ مصرف باكستان المركزي رياز ريازدين، ونائب محافظ مصرف كازاخستان الوطني السيد نورلان كاسينوف. كما سيشارك في المؤتمر العالمي للمصارف الإسلامية السنوي 2015 قادة من المصارف المركزية من البحرين، باكستان، عمان، تركيا، كازاخستان، جنوب أفريقيا والسودان بالإضافة إلى كبار المسؤولين من سوق أبوظبي العالمي، مركز دبي المالي العالمي، مركز قطر المالي، تحالف تورنتو للخدمات المالية، لوكسمبورغ للتمويل  ووزارة المالية والخزانة في جمهورية جزر المالديف. وقال أحمد عبدالرحيم، المدير التنفيذي لبنك الإثمار - الذي يعتبر أحد المساهمين الرئيسيين في تطوير الصيرفة الإسلامية في المنطقة منذ إنطلاقه وأحد أهم الشركاء للمؤتمر-  "خلال السنوات الماضية، تطور المؤتمر العالمي للمصارف الإسلامية وأصبح اليوم أحد أهم الأحداث المدرجة على روزنامة المصارف والمؤسسات المالية الإسلامية العالمية، ونحن سعداء بمواصلتنا دعمه. إن مثل هذه المؤتمرات العالمية تساهم في جمع خبراء في قطاع الصيرفة الإسلامية معاً لمناقشة القضايا الحالية والمساعدة في دفع عجلة النمو لهذا القطاع". وأضاف: "نحن نؤمن إن ذلك مهم للغاية، وخصوصاً بالنظر إلى إن أصول صناعة الصيرفة الإسلامية على مستوى العالم تبلغ 2 تريليون دولار أمريكي، وهذا المبلغ في ازدياد مستمر على الرغم إن هذه الصناعة لازالت في الأميال الأولى من المشوار".