قالت شركة ريس انكوربريشن للأبحاث العقارية إن نسبة الشقق السكنية الخالية في الولايات المتحدة انخفضت إلى 4.1 بالمئة في الربع الأول هذا العام من 4.2 بالمئة في الربع الأخير من العام الماضي، بينما سجل بناء الشقق الجديدة أدنى مستوى منذ الربع الأول من 2013. وتراجع بناء الشقق الجديدة إلى 28812 وحدة تم تسليمها في الربع الأول من 39436 وحدة في الربع الأخير من 2014 مع تأجيل تنفيذ عدد من المشاريع إلى 2015. وقالت ريس إن الإيجارات سجلت مستويات اسمية قياسية مرتفعة أثناء الربع الأول مع صعودها 0.6 بالمئة. وظلت نيويورك السوق الأعلى سعراً في البلاد مع وصول الإيجارات الفعلية إلى 3200 دولار في الشهر بعلاوة 45 بالمئة عن سان فرانسيكسو التي بقيت في المرتبة الثانية. وظلت ساكرامنتو بولاية كاليفورنيا السوق الأكثر رواجا مع تسجيلها أدنى معدل للشقق الخالية وبلغ 2.3 بالمئة.