يعود سهم موبايلي للتداول غدا بعد أن أصدرت الشركة بيانا يوضح أسباب تعديل نتائجها للربع الأخير من العام الماضي، ما أدى إلى شطب أرباح 2014 بشكل كامل وتحويلها إلى خسائر بقيمة 913 مليون ريال. ومن أبرز هذه الأسباب اتخاذ 657 مليون ريال كمخصصات إضافية مقابل ذمم مدينة وقضايا قائمة. وأضافت موبايلي أنها سددت جميع التسهيلات التمويلية للعام الماضي، وأنها لا تتوقع صعوبات في سداد الأقساط المستقبلية. وأشارت الشركة إلى ثقتها في أن تنجم محادثاتها مع الدائنين عن تعديل الشرط الذي تم اختراقه بسبب اتساع الخسائر الذي حوّل جميع الالتزامات إلى مستحقة. بحسب الترتيب الأصلي للديون فإن ما يستحق منها على موبايلي هذا العام هو 2.4 مليار ريال، إضافة إلى 1.2 مليار ريال تستحق العام المقبل. أما الرصيد المتبقي من الديون والبالغ نحو 11 مليار ريال فيستحق خلال السنوات القادمة حتى عام 2024.