منيت شركة رابغ للتكرير والبتروكيماويات "بترو رابغ" السعودية بخسائر حادة في الربع الثالث من العام الجاري بلغت قيمتها 460 مليون ريال، مقابل أرباح 294 مليون ريال، في الفترة المقابلة من 2014، ومقارنة بأرباح 505 مليون ريال، في الربع السابق. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن الأسباب الرئيسية للخسائر تعود إلى تدني هوامش أرباح المنتجات البتروكيماوية وإلى الهبوط المستمر لأسعار الزيت الخام وإلى انخفاض الكميات المنقولة والمباعة بواسطة المسوقين بالإضافة إلى توفير المخزون اللازم لتغطية المبيعات خلال فترة الصيانة الشاملة لكامل المجمع في الربع الرابع. وبلغت خسائر بترو رابغ التشغيلية في الربع الثالث 463 مليون ريال، مقابل أرباح 306 مليون ريال، في الربع الثالث من 2014. وحققت بترو رابغ أرباح في التسعة أشهر الأولى من 2015 بلغت قيمتها 250 مليون ريال، مقابل 879 مليون ريال، في الفترة المقابلة من 2014، بنسبة تراجع 71.6%.