حققت شركة "علي بابا" الصينية مبيعات قياسية في "يوم العزاب"، تجاوزت قيمتها 168 مليار يوان، أو ما يساوي 25 مليار دولار. ويأتي ارتفاع المبيعات نتيجة سعي "علي بابا" لتوسيع استثماراتها وربط المزيد من المتاجر التقليدية بشبكتها الإلكترونية، واعتادت الشركة سنويا على تحطيم أرقامها القياسية في هذا اليوم، حيث ارتفعت مبيعات الشركة بنسبة 39% مقارنة بالمبيعات التي حققتها خلال حدث العام الماضي. وتسعى الشركة لتحويل "يوم العزاب" إلى حدث عالمي، منذ أعلن مؤسس "علي بابا" اعتبار اليوم الذي كان حدثا يحتفل به الطلاب بكونهم عزابا، يوما وطنيا للتسوق في عام 2009. ولم يصدر بيان من الشركة يوضح فيه ماهية المشتريات ولا في أي قطاعت بين السلع الاستهلاكية أو الإلكترونية، إلا أن هذا اليوم تقدم فيه المتاجر الكبرى ومواقع التجارة الإلكترونية في الصين تخفيضات كبيرة على غرار الـBlack Friday.