في ظل الأجواء العالمية المتسمة بنسب فائدة متدنية أصبحت أعمال الفن استثمارا يُقبِل عليه رجال الأعمال الباحثين عن فرص لتنويع محافظهم، وكانت لندن هذا الأسبوع مقر لقاء أكبر وأهم مستثمرين في الفن في معرض فريز العالمي، الذي يلعب فيه العرب دورا متناميا. ولم تتأثر شهية المشترين في معرض فريز بالتقلبات التي شهدتها أسواق الأسهم العالمية أو بتباطؤ الأسواق الناشئة، فبحسب المنظمين يشهد المعرض هذه السنة أكبر عدد من الزائرين من الصين على الإطلاق. ويعد معرض فريز أحدَ أهم معارض الفن في العالم بعدد زوار يصل الى مئة الفِ زائر كما تشارك 300 صالة عرض من 27 دولة بمشاركة عربية من صالات عرض إماراتية ولبنانية. ويقول الخبراء إن المنطقة العربية تشهد طفرة في مجال الفن في ظل توسع المتاحف والمؤسسات الثقافية وإقبال الشركات والأفراد على اقتناء أعمال فنية. مايكل جيها المدير التنفيذي لدى كريستيز الشرق الأوسط قال إن "مبيعات بيت مزادات كريستيز في الشرق الأوسط بلغت 250 مليون دولار على مدار العقد الماضي، أما هذه السنة فقد زاد عدد المشترين العرب بنسبة 14%، في النصف الأول مع ارتفاع معدلات إنفاقهم بنسبة 87%، مقارنة بالنسبة الماضية. وفي دبي التي تتمتع بـ60 صالة عرض، ارتفعت مبيعات بيت المزادات بنسبة 17%، لتصل إلى 15 مليون دولار في إشارة إلى أهمية المشتري العربي على الساحة العالمية . سلطان القاسمي مجمع فن إماراتي قال "من ناحيتي أهم شيء هو تاريخ العمل وتاريخ الفنان وإن كان في أي مؤسسة أو متحف تم اقتناء أعمال لهذا الفنان.. وهناك شيء جميل جدا في المقتنين الخليجيين أنهم لا يقتنوا فنانين فقط من بلدانهم، هم يقتنون أعمال فن عالمية وشرق أوسطية وعربية". ومن أبرز الفنانين العرب المشاركين اللبناني وليد رعد والفنان التشكيلي السعودي عبد الناصر غارم المشارك بلوحة قيمتها 250 ألف دولار. وينصح الخبراء بدراسة السوق جيدا قبل الشراء وباستشارة المختصين وزيارة المعارض ومراجعة أسعار البيع السابقة وأخذ عدة عوامل في الاعتبار منها تاريخ العمل الفني ومصدره والخامة المستخدمة إلى جانب مدى اهتمام المؤسسات والمتاحف العالمية بالفنان. وقالت الدكتورة رينيه صفير صاحبة صالة عرض صفير-زملر "عمل الفنان العربي مهم كثير عالميا ونحنا متفوقون عالميا والأسعار سترتفع". وهناك عدة عوامل تقف وراء الاستثمار في عمل فني والخبراء اجتمعوا على أنه يجب أن يحبَّ العمل الفنيَّ قبل أن يقتنيه.