قال يروين ديسلبلوم رئيس مجموعة اليورو الثلاثاء، إنه يجب على اليونان أن تبدأ فورا في اتخاذ خطوات نحو الامتثال لشروط اتفاقات قروضها وإلا فستبدأ الأسواق المالية في فقدان الثقة مجددا في البلد. وأضاف ديسلبلوم الذي يرأس مجموعة وزراء مالية دول منطقة اليورو في مقابلة مع تلفزيون "آر.تي.إل" الهولندي إن على اليونان أن تبدأ محادثات مع خبراء في التمويل في أثينا ومع الدائنين في بروكسل يوم الأربعاء. وفيما يتعلق بدخول اليونان مفاوضات بشأن حزمة من الإصلاحات في الميزانية يتعين عليها تنفيذها كي تحصل على مزيد من التمويل "يجب أن يحدث هذا غدا". ومن بين دائني اليونان دول أعضاء في منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي والبنك المركزي الأوروبي.  وقال ديسلبلوم "إذا ظل البرنامج مجمدا.. فلن يكون لدى العالم الخارجي ثقة تذكر فيه وعندئذ سيعود الافتقار للثقة في اليونان للظهور مجددا."  وقال ديسلبلوم -وهو أيضا وزير المالية في هولندا- إن اليونان لن تحصل على أي تمويل ما لم تنفذ إصلاحات فعليا لا أن تناقشها فقط.  وأضاف قائلا "الاكتفاء بالحصول على أموال بدون اتخاذ اي اجراء.. هذا شيء لن يحدث."