حمّل نائب رئيس لجنة الاستقدام بغرفة مكة المكرمة منصور الجابري، قطاع الاستقدام الحكومة البنغلاديشية عدم إرسال العمالة المنزلية النسائية إلى المملكة بسبب رغبتها في فتح المجال أمام العمالة الرجالية، ووجود بعض العوارض الصحية مثل الصرع أو المس والأمراض العصبية والنفسية والسحر والتي لا تدخل ضمن إطار الفحص الطبي المقدم لسفارة المملكة ببنغلاديش، ومن الصعب اكتشافها سريرياً. وأشار الجابري إلى أن مكاتب الاستقدام الوطنية تحمل وزارة العمل البنغلاديشية تعطيل 50 ألف تأشيرة مصدقة لعمالة منزلية من سفارة المملكة في دك، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وأكد أن هناك عدم اهتمام من مكاتب الاستقدام البنغلاديشية في ممارسة نشاط العمالة المنزلية النسائية، وذلك لعدم فتح استقدام العمالة المنزلية الرجالية والمهنية وتكبد مكاتب الاستقدام في بنغلاديش خسائر نتيجة تحملهم تكلفة البدائل بسبب عودة أعداد كبيرة من العمالة المنزلية النسائية من المملكة. وكشف الجابري عن تعمد الحكومة البنغلاديشية عدم إرسال العمالية المنزلية النسائية إلى المملكة بسبب رغبتها في فتح المجال أمام العمالة الرجالية، مشيراً إلى أن هناك انتشارا لظاهرة عودة العمالة المنزلية النسائية إلى بلادهم بسبب عدم التأقلم أو وجود بعض الأمراض الصحية، مثل الصرع أو المس والتي لا تدخل ضمن إطار الفحص الطبي المقدم لسفارة المملكة ببنغلاديش. وأضاف الجابري أن ضعف الإقبال من العمالة المنزلية النسائية البنغلاديشية للعمل بالمملكة يرجع نتيجة ظروف داخلية وخارجية، خاصة أن المصانع في بنغلاديش تقدم رواتب تلامس الراتب الذي تتقاضاه العمالة المنزلية بالمملكة. وكانت المملكة وبنغلاديش قد وقعتا في العاصمة دكا، فبراير 2015، الاتفاقية الثنائية لتنظيم عملية استقدام العمالة المنزلية من بنغلاديش، وقد حددت وزارة العمل السقف الأعلى لتكاليف الاستقدام من بنغلاديش بـ7000 ريال على أن يكون التعاقد وفق العقد القياسي المُحدَّث والمُلزم بأن لا تزيد الدفعة الأولى عن 25% يتقاضاها مزود الخدمة من المواطن للبدء في إجراءات الاستقدام والتي لا تزيد وفق العقد الجديد عن 60 يوماً.