تراجع سعر فائدة الإقراض بين البنوك السعودية "السايبور" للمرة الرابعة على التوالي في مؤشر على توفير المزيد من السيولة في السوق. وانخفضت معدلات الفائدة بعد اتخاذ الحكومة سلسلة من التدابير والخطوات لتخفيف الضغط على السيولة في النظام المصرفي. وانخفضت أسعار الفائدة بين البنوك لـ3 أشهر إلى 2.34%، من 2.36%، أمس الأحد، وهو الانخفاض الأكبر منذ بدأت معدلات الفائدة في الارتفاع في أغسطس 2015. وكانت الحكومة قد نجحت في إصدار سندات دولية بـ17.5 مليار دولار، والتي من المتوقع أن تخفف الضغط على السيولة في المصارف.