حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 527 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 134 مبايعة بقيمة 452 مليون درهم، منها 86 مبايعة للأراضي بقيمة 394 مليون درهم، و48 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 58 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 189 مليون درهم في منطقة المرقبات، تليها مبايعة بقيمة 37 مليون درهم في منطقة نخلة ديرة، تليها مبايعة بقيمة 35 مليون درهم في منطقة نخلة ديرة. وتصدرت منطقة معيصم الأول المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 14 مبايعة بقيمة 68 مليون درهم، وتلتها منطقة جبل علي الأولي بتسجيلها 9 مبايعات بقيمة 26 مليون درهم، وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 4 مبايعة بقيمة 7 ملايين درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم بمنطقة مرسي دبي كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة مرسي دبي وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة الثنية الرابعة. وتصدرت منطقة ورسان الأولى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 11 مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم، وتلتها منطقة مرسي دبي بتسجيلها 10 مبايعات بقيمة 18 مليون درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 3 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 75 مليون درهم، منها 10 رهونات أراض بقيمة 54 مليون درهم، و19 رهونات فلل وشقق بقيمة 21 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة السطوة بقيمة 38 مليون درهم، وأخرى في منطقة وادي الصفا 7 بقيمة 6 ملايين درهم.