قال نائب رئيس مجلس إدارة سابك الرئيس التنفيذي، يوسف بن عبدالله البنيان، إن الشركة لن تتوانى في اغتنام أي فرصة استثمارية في إفريقيا في حال ثبت جدواها، حيث تهتم الشركة بالقارة الإفريقية التي تعتبر جزءاً من استراتيجية 2025. وتأتي خطط سابك في إفريقيا نظراً لتنامي اقتصاد القارة، وتطور المؤشرات الاقتصادية الإفريقية ونمو الطلب على البوليمرات مقارنة بالمناطق الأخرى، وكذلك مستوى عرض البوليمرات واستهلاكها حتى العام 2015، فضلاً عن الحصة السوقية للمنافسين في السوق الإفريقية، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وكشف البنيان عن خطط سابك التي تمضي قدما للتوسع المحلي والخارجي لزيادة الإنتاج، خاصة في الصين، وقال: "إن الصين سوق مهمة وسابك تتواجد هناك منذ 30 عاماً من خلال مكاتب ومواقع إنتاج وأصول ومبيعات"، لافتاً إلى أن سابك مطلوبة دوماً في الصين نظرا لسمعتها وسمعة منتجاتها المبتكرة ونوعية الخدمة المقدمة للزبائن، والسوق الصيني مهم واستراتيجي لسابك". وفي الشأن الداخلي لسابك قال البنيان "نرحب بمن استقال من سابك ورغب في العودة، وسابك تتلقى طلبات ضخمة للتوظيف، نظرا لسمعة الشركة الوظيفية وما تقوم به من تطور واستثمار أمثل في الكادر البشري من تدريب وتأهيل ومزايا وفرص توظيف محلي وخارجي".