قال البنك المركزي الأردني اليوم الأربعاء إن الدخل السياحي للمملكة ارتفع 12.7% في نهاية أكتوبر/تشرين الأول الماضي إلى 3.9 مليار دولار مقارنة 3.46 مليار في الفترة ذاتها من العام الماضي. وأرجع البنك في بيان صحفي سبب زيادة الدخل السياحي خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي إلى ارتفاع عدد السياح 8.9 % مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2016. وأعلنت الحكومة الأردنية مؤخراً عزمها إنشاء مدينة جديدة على بعد 30 كلم من عمان تكون "ذكية وعصرية" و"صديقة للبيئة"، وتعتمد على "الموارد الطبيعية المتجددة في إنتاج الطاقة النظيفة". وبحسب بيان الحكومة الأردنية فإن تنفيذ المشروع سيبدأ منتصف العام المقبل على أن يستكمل عام 2050. وقال البيان إن "المدينة الجديدة" ستسهم "في إنشاء بيئة مريحة ومثالية ومستدامة للأعمال تكون أقل كلفة للسكن، إضافة إلى مناطق ترفيهية وحدائق عامة، بحيث تكون مدينة ذكية وعصرية وصديقة للبيئة". وستعتمد المدينة على "استثمار الموارد الطبيعية المتجددة في إنتاج الطاقة النظيفة وإعادة تكرير المياه، وستضم نظام نقل متطورا وحديثا يربطها بالعاصمة عمّان" وبمدن أخرى. وأوضحت الحكومة أن الهدف من إنشاء المدينة على الطريق الذي يربط الأردن بالعراق والمملكة العربية السعودية، هو المساهمة في إنهاء الاكتظاظ السكاني الذي تشهده عمان (4 ملايين نسمة) ومدينة الزرقاء (23 كلم شمال شرق عمان، 1,3 مليون نسمة).