نفت فولكسفاغن تقريراً بأن ثالث أكبر مساهم حث رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي على تقليص نفوذ النقابات العمالية القوية بالشركة، التي تكافح لتجاوز فضيحة الانبعاثات. وقال مصدران مطلعان إن الرئيس التنفيذي ماتياس مولر ورئيس مجلس الإدارة هانس ديتر بويتش اجتمعا بقيادات جهاز قطر للاستثمار في الدوحة الأحد، لمناقشة التحقيقات الجارية في فضيحة الغش باختبارات الانبعاثات والهيكل الجديد لفولكسفاغن والمجالات التي ستركز عليها في المستقبل. كانت صحيفة بيلد آم زونتاج الألمانية أوردت في وقت سابق اليوم أن جهاز قطر للاستثمار سيستغل الاجتماع للمطالبة بتقليص دور مجلس العمال داخل فولكسفاغن. لكنها لم تذكر مصادرها. وأحجم جهاز قطر للاستثمار الذي يملك 17%، في أكبر شركة سيارات في أوروبا عن التعقيب وكذلك مجلس العمال. وقال متحدث باسم فولكسفاغن "أخذ القرار بشكل مشترك بين الشركة وممثلي العمال و(دور) مجلس العمال ليسا على جدول أعمال المحادثات".