قال زياد الشيحة، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، إن حصول الشركة على تمويل بـ5 مليارات ريال من 3 بنوك محلية، يرفع إجمالي قروضها للسنة الحالية إلى 20 مليار ريال. وأوضح الشيحة في مقابلة مع قناة "العربية"، أن القرض الحالي يعكس الثقة من الممولين بالشركة وفي قطاعها وباقتصاد المملكة ككل، ملمحا إلى أن الكلفة على التمويل الأخير تأتي قريبة من الكلفة على التمويلات التي حصلت عليها الشركة أخيرا. ووصف الرئيس التنفيذي كلفة التمويل بأنها "ممتازة" وفقا للأوضاع بأسواق التمويل، موضحا أن خطط إصدار السندات والاقتراض بالمرحلة المقبلة تخضع للدراسة ولقرارات مجلس إدارة الشركة. وأكد أن القرض يأتي لدعم كل مشاريع الشركة الرأسمالية، ضمن تنفيذها لاستراتيجيات نجحت من خلالها في ضم 500 ألف مشترك جديد، ولتمويل برامجها الاستثمارية التي تتراوح تكلفتها بين 50 مليار ريال و60 مليار ريال سنوياً، إضافة إلى تعزيز قدرات التوليد لأكثر من 70 ألف ميغاوات. وقال الشيحة إن "السعودية للكهرباء" تتمتع بتصنيف ائتماني مرتفع من وكالتي "فيتش" و"موديز" برتبة A+ وهو ما يعكس قدرتها على تمويل مشاريعها الاستراتيجية عبر التمويل من داخل وخارج المملكة.