سجلت شركة آبل نمواً بـ 27 بالمئة في الإيرادات الفصلية مع ارتفاع مبيعات جهاز آيفون وزادت برنامجها لإعادة شراء الأسهم بواقع 50 مليار دولار كما زادت توزيعات الأرباح 11 بالمئة.  وقالت آبل، أعلى الشركات الأميركية المطروحة للتداول العام قيمة، إن صافي ربح الربع الثاني الذي انتهى في 28 من مارس ارتفع إلى 13.57 مليار دولار أو 2.33 دولار للسهم من 10.22 مليار دولار أو 1.66 دولار للسهم قبل عام.  وكان محللون قد توقعوا في مسح لتومسون رويترز آي.بي.إي.إس ربحا قدره 2.16 دولار للسهم.  وزادت إيرادات الربع الثاني إلى 58.01 مليار دولار من 45.65 مليار دولار قبل عام. وكان محللون في وول ستريت قد توقعوا إيرادات 56 مليار دولار خلال الربع.  وزادت آبل برنامجها لإعادة شراء أسهمها إلى 140 مليار دولار من 90 ملياراً كانت قد أعلنت عنها العام الماضي.  وعلاوة على ذلك رفعت الشركة توزيعات الأرباح الفصلية 11 بالمئة إلى 52 سنتا للسهم.