أعلنت الجهات المعنية عن إعادة سهم الشركة الكويتية للأغذية "أمريكانا" للتداول في بورصة الكويت ابتداء من جلسة غد الأربعاء وذلك بعد تعليقه لمدة شهر ونصف. وقد أكدت شركة الخير الوطنية في الكويت وجود مفاوضات أولية مع أطراف استثمارية بشأن التخارج من حصتها في "أمريكانا" كأحد الخيارات الاستراتيجية لتقييم استثماراتها في الشركة. وأشارت الخير الوطنية إلى عوامل خارجية قد تؤثر في إتمام الصفقة، من بينها مراجعة مانح الامتياز أو فرانشايز، بشأن عقود حق الامتياز الممنوحة لـ "أمريكانا" والحصول على الموافقات اللازمة بشأن قوانين مكافحة الاحتكار  إلى جانب تحديد السعر العادل للسهم.