بلغ حجم ما تم صرفه من القروض المقدمة من قبل صناديق التنمية المتخصصة وبرامج التمويل الحكومية منذ تأسيسها حتى نهاية العام الماضي 587 مليار ريال، إضافة إلى 27 ملياراً تم صرفها خلال العام الجاري، ليصل الإجمالي إلى 614 ملياراً. وبحسب بيانات رسمية، فإنه من المتوقع صرف أكثر من 73.7 مليار ريال خلال العام الجاري، فيما أعلنت ثلاثة صناديق متخصصة رسميا تقديمها 27 مليار ريال حتى الآن، تعادل 37% من القروض المتوقع صرفها من المؤسسات الخمس خلال عام 2015 كاملا. وتشمل صناديق التنمية المتخصصة كلا من صندوق التنمية الصناعية، وصندوق التنمية العقارية، وصندوق التنمية الزراعية، وصندوق الاستثمارات العامة، والبنك السعودي للتسليف والادخار، وفقا لصحيفة "الاقتصادية". فيما تشمل برامج التمويل الحكومية كلا من برنامج تمويل الصادرات السعودية، وبرنامج القروض المحلية، وبرنامج الإعانات. وتوزعت الـ27 مليارا المعلن صرفها خلال العام الجاري بين صندوق التنمية العقارية بنحو 15.3 مليار ريال، وصندوق التنمية الصناعية بنحو 4.2 مليار، وبنك التسليف والادخار بنحو 7.3 مليار. وبلغ إجمالي القروض المقدمة من صندوق التنمية العقارية منذ تأسيسه في 1974 حتى نهاية العام الماضي نحو 225.2 مليار ريال. فيما بلغ إجمالي القروض المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة منذ تأسيسه في عام 1971 حتى نهاية 2014 نحو 171 مليار ريال. وبلغ إجمالي القروض المقدمة من صندوق التنمية الصناعية نحو 145.6 مليار ريال منذ تأسيسه في 1974 حتى نهاية 2014. وبلغت القروض المقدمة من البنك السعودي للتسليف والادخار منذ تأسيسه في 1971 حتى نهاية العام الماضي نحو 77.4 مليار ريال. وقدم صندوق التنمية الزراعية نحو 44.9 مليار ريال منذ تأسيسه 1962 حتى نهاية العام الماضي 2014. وتبنت الدولة من خلال وزارة المالية برنامجا مباشرا للقروض المحلية لمساعدة القطاع الخاص على إقامة وإنشاء المشاريع الاقتصادية التنموية بقروض ميسرة. وبدأ البرنامج نشاطه 1971، ويشمل تقديم قروض لإقامة الفنادق والمنتجعات السياحية والمراكز العلاجية ومشاريع التعليم والتدريب الأهلية. وبلغ إجمالي المنصرف خلال 2014 نحو 506.3 مليون ريال، مرتفعا بنسبة 11.5% عن 2013. وبلغ المسدد من القروض خلال 2014 نحو 265.2 مليون مرتفعا بنسبة 36.2% عن 2013. وخلال عام 2014 تم اعتماد 37 قرضا منها 15 قرضا في مجال المشاريع الصحية و18 قرضا في مجال البرامج التعليمية والتدريب الأهلي.