تراجع الدولار على نطاق واسع بعد بيانات اقتصادية أميركية غير مثيرة للإعجاب لم تنجح في تعزيز التوقعات بأن يرفع البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة للمرة الثانية هذا العام، وبتأثير من التدفقات الاستثمارية لنهاية الشهر وحالة الحذر قبيل تقرير الوظائف الأميركية المنتظر صدوره اليوم. وقالت وزارة التجارة إن إنفاق المستهلكين الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأميركي زاد 0.3% الشهر الماضي بعد أن نما 0.2% في يونيو. وتوقع الاقتصاديون أن يزيد الإنفاق 0.4% في يوليو. وفي الاثني عشر شهرا حتى يوليو، زاد مؤشر الإنفاق الاستهلاكي الأساسي، الذي لا يشمل الغذاء والطاقة، 1.4% في أقل زيادة له منذ ديسمبر 2015. وارتفع اليورو 0.2% إلى 1.19 دولار بعد أن زاد أكثر من 13% هذا العام، وأصبح يتجه صوب الصعود للشهر السادس على التوالي في أغسطس بمكاسب 0.5%. وكانت العملة الموحدة سجلت يوم الثلاثاء أعلى مستوياتها في عامين ونصف العام عندما بلغت 1.2069 دولار. وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية 0.2% إلى 92.690، ويتجه المؤشر للانخفاض للشهر السادس على التوالي أيضا. وانخفضت العملة الأميركية 0.3% أمام الين الياباني الذي يعتبر ملاذا آمنا إلى 109.93 ين لتنزل عن أعلى مستوى في 15 يوما 110.66 ين الذي لامسته في وقت سابق من الجلسة.