قالت وكالة أنباء الصين الجديدة شينخوا إن شرطة بكين أغلقت أكثر من عشرة "بنوك سرية" مسؤولة عن تحويل أكثر من 22.6 مليار دولار إلى خارج الصين بشكل غير قانوني. وأضافت الوكالة الرسمية أن الشرطة اعتقلت 59 مشتبهاً بهم وجمدت 264 حساباً مصرفياً وصادرت أكثر من 800 بطاقة مصرفية بعدما داهمت مواقع في وسط بكين. وقالت الشرطة إن المشتبه بهم الذين كانوا يعملون من بيوتهم الخاصة استعاروا أو استأجروا أو اشتروا حسابات مصرفية لشراء 50 ألف دولار من النقد الأجنبي بكل حساب. ويمنع القانون الصيني الأفراد من تحويل أكثر من 50 ألف دولار إلى خارج البلاد سنويا، لكن أنشطة غسل الأموال انتعشت في السنوات الأخيرة لمساعدة الأثرياء الصينيين في فعل ذلك، في حين واجهت السلطات صعوبة في مجاراة هذه الأعمال.