قال الرئيس التنفيذي لبنك بوبيان الكويتي عادل الماجد في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن البنك يعتزم التوسع في التمويل الإسلامي خلال الفترة القادمة. وأضاف الماجد أن إجمالي الأصول لدى البنك قد ارتفع بنسبة 19%، خلال الأشهر الستة الأولى من العام إلى 3 مليارات دينار، ونمت الودائع بـ25%، لأكثر من ملياري دينار خلال النصف الأول من العام. وأشار الماجد إلى قرار إعادة جدولة القروض الاستهلاكية في مصلحة العميل، وأن البنوك الصغيرة ستستفيد من هذا القرار عبر شراء المديونية وإعادة الجدولة. سجلت أرباح بنك "بوبيان" الكويتي 8.7 ملايين دينار خلال الربع الثاني من العام، متجاوزة متوسط توقعات المحللين التي بلغت 7.8 ملايين دينار.  وارتفعت أرباح بنك بوبيان خلال الأشهر الستة الأولى من العام بنسبة 28%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتسجل 16 مليون دينار. وأرجع البنك نمو الأرباح إلى ارتفاع الإيرادات التشغيلية.