يبدو أن الاستثمار في الفن له عوائد أكبر وأسرع من الاستثمار في العقارات، على الأقل هذا ما يبدو من العوائد التي حققتها بعض اللوحات في مزاد كريستيز مساء أمس. فقد حطمت أمس لوحة الفنان الأميركي روي ليتش تنستاين الرقم القياسي العالمي للوحات الـpop art وهي لوحات تعرف بتمثيلها للثقافة الشعبية للمجتمع الاستهلاكي بمسحة من السخرية. وقد بيعت هذه اللوحة في دار كريستيز للمزادات في نيويورك مقابل 95.37 مليون دولار، أعلى من التوقعات بـ15 مليون دولار، وأعلى من آخر لوحة بيعت لنفس الفنان عند 56 مليون دولار. وتعود هذه اللوحة إلى عام 1964، والتي كانت قد بيعت في مزاد قبل 20 عاماً مقابل 1.7 مليون دولار، محققة عائدا بنسبة 551% خلال الفترة. وبحسب شركة art market insight فإن قيمة لوحات روي قد تضاعفت بـ150% خلال العقد الماضي، ومع الرقم الذي حققته لوحة الممرضة أو The Nurse تتوقع الشركة استمرار هذا النوع من الفن في النمو.