تتوقّع الشركات العاملة في دول مجلس التعاون الخليجي، ارتفاع رواتب موظفيها بنسبة 5.5% عام 2014، وهي نسبة تتوافق مع توقعات العامين 2013 و2012، بارتفاع الرواتب بنسبة 5.4%، ما يدل على الاستقرار الاقتصادي ومرونة بيئة العمل. جاءت هذه الأرقام في المسح السنوي لزيادة الرواتب في الشرق الأوسط لعام 2013 الذي أجرته شركة "أيون هيويت" العالمية المتخصصة في مجال استشارات الموارد البشرية التابعة لـ"أيون" للاستشارات، ونشرته صحيفة "عكاظ" السعودية. وبحسب المسح، تتوقّع الشركات السعودية ارتفاع الرواتب بنسبة 6% في العام 2014، وهي نسبة تفوق بعض الشيء توقعات العام الماضي، حيث بلغت تلك النسبة 5.8%، وتأتي هذه النسبة في وقت يتوقع خبراء الاقتصاد أن يصل معدل النمو إلى 5.3% للعام 2013. ووفقاً للمعطيات التي وفرتها أكثر من 500 مؤسسة من أنحاء الشرق الأوسط شاركت في المسح، منها 91 شركة سعودية، يقدم التقرير لمحة فريدة عن اتّجاهات زيادة الرواتب التي تسمح بدورها للمؤسسات بوضع المعايير لتوقعاتها في السوق لتحافظ على التنافسية. ومن بين المؤسسات المشاركة، قدمت الشركات القائمة في الإمارات أدنى توقعات زيادة الرواتب لعام 2014، بنسبة 5%، مقارنة مع 5.1% للعام الماضي، ما يدل على الاستقرار. أما الكويت وعمان فتوقعتا ارتفاع الرواتب بنسبة 5.6%، مثل توقعات العام 2013، بينما توقعت الشركات في البحرين زيادة الرواتب بنسبة 5.2%، مقارنة مع 4.7% العام الماضي. وقال روبرت ريختر، مدير مسح التعويضات في أيون هيويت "تشير أحدث توقعاتنا إلى أن الشركات السعودية لا تزال تبدي ثقة متزايدة في اقتصاد المملكة، وأنها متفائلة حول النمو في المستقبل". وأضاف أنه من الواعد رؤية هذه الأرقام المتوافقة مع توقعات الأعوام الأخيرة، ما يدل على الاستقرار والنمو الثابت.