تنتظر الأسواق الأميركية مساء اليوم تسعير أحد أبرز الاكتتابات الأولية لهذه السنة وهو الاكتتاب باسهم شركة "فيت بيت" وهي تصنع أساور اللياقة البدنية والتي أصبحت من صيحات المهتمين باللياقة والرياضة. ومن المتوقع أن يتم تقييم الشركة بـ3.7 مليار دولار عند الانتهاء من التسعير مساء اليوم. وطرحت الشركة حوالي 29.85 مليون سهم من طرح عام. وتعتزم الشركة جمع نحو 480 مليون دولار إذا تم تسعير السهم عند الحد الأقصى للنطاق الاسترشادي بين 14 دولارا و16 دولارا للسهم. وهذا يقيم الشركة ككل بـ3.3 مليار دولار. وأفادت بعض المصادر أن الشركة رفعت النطاق الاسترشادي إلى ما بين 17 دولارا و19 دولارا ما يقيمها بنحو 3.7 مليار دولار إذا جاء التسعير عند 18 دولارا للسهم. وتعتبر "فيت بيت" من بين أكثر الشركات المصنعة لأساور اللياقة البدنية انتشارا إذ تستحوذ على الحصة الأكبر عالميا والتي تقف عند 34%، كما أنها تحولت إلى الربحية عام 2014، لتحقق أرباحا صافية بـ132 مليون دولار بعد أن منيت بخسائر قدرها 52 مليون دولار عام 2013. أما إيرادات الشركة, فقد نمت بنسبة 175%، في 2014 مقارنة مع العام الذي سبق إلى 745 مليون دولار. وبالنظر إلى نتائج الربع الأول من هذا العام, تضاعفت إيرادات الشركة 3 مرات مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي إلى 336 مليون دولار. في حين تضاعفت الأرباح الصافية أكثر من 5 مرات إلى 48 مليون دولار. أما وضع السيولة لدى الشركة بنهاية الربع الأول فهو قوي جدا، حيث بلغ النقد لديها 238 مليون دولار مقابل 160 مليون دولار من الديون. ورغم أن "فيت بيت" تواصل الاستحواذ على الحصة السوقية الأكبر عالميا حاليا بـ34%، إلا أن هذه الحصة تقلصت من 45%، العام الماضي في إشارة الى المنافسة الحادة في سوق أساور اللياقة البدنية. فشركة Xiaomi show me الصينية التي دخلت السوق العام الماضي ولم يكن لديها أي حصة سوقية باتت اليوم تستحوذ على 25%، من السوق ما يضعها في المرتبة الثانية عالميا بعد "فيت بيت" وذلك في أقل من عام من إطلاق سوارها Mi Band بسعر 15 دولارا. تجدر الإشارة إلى أن أسعار منتجات "فيت بيت" تتراوح بين 59 دولارا و250 دولارا. ويبدو أن المنافسة ستكون من المنتجات الأقل تكلفة - ما يعني أن ساعة آبل التي تبدأ من سعر 350 دولارا لن تكون المنافس الأكبر. بالإضافة الى المنافسة، تواجه "فيت بيت" دعويين قضائيتين من إحدى منافسيها وهي jawbone  التي تستحوذ على حصة سوقية تبلغ نحو 4%، تتعلق بالملكية الفكرية وبراءة الاختراع. ويبقى أن نترقب إدراج الشركة في بورصة نيويورك وما إذا سيكون أداء السهم لافت كالألوان المختلفة لمنتجاتها.