قال رئيس البورصة المصرية محمد عمران اليوم الاثنين إن وثائق صناديق المؤشرات سيبدأ تداولها في السوق المصرية الخميس المقبل 14 يناير وذلك لأول مرة مما يتيح أدوات استثمارية جديدة أمام المستثمرين. ومن شأن بدء تداول وثائق صناديق المؤشرات ظهور صانع السوق لأول مرة أيضا في البورصة المصرية مما يعزز فرص جذب المستثمرين الأجانب للسوق. وردا على سؤال في مقابلة هاتفية مع "رويترز" عن موعد بدء تداول وثائق صناديق الاستثمار قال عمران "ستبدأ الخميس القادم. نعمل على تقديم أدوات استثمارية جديدة أمام المستثمر وفي الأجل الطويل ستساعد الوثائق في خلق سيولة بالسوق". وتترقب سوق المال المصرية بشغف بدء تداول صناديق المؤشرات التي تمنح المستثمرين فرص تغطية أسواق كاملة في دول مختلفة أو قطاعات شتى بتكلفة أقل من وسائل الاستثمار الأخرى. وصناديق المؤشرات هي صناديق استثمارية مفتوحة تتبع حركة مؤشر معين ويجري تقييد الوثائق المكونة لها وتداولها في سوق الأوراق المالية مثل الأسهم والسندات. وقال عمران إن الوثائق غير مرتبطة بنسب ارتفاع وانخفاض خلال الجلسة ولا يتم إيقاف التداول عليها إلا إذا تم وقف تداول السوق بأكمله. وتابع "الوثائق ستساعد المستثمرين على تقليل المخاطرة عبر الاستثمار في السوق بأكمله". وصعد المؤشر الرئيسي لبورصة مصر بأكثر من 30 بالمئة خلال عام 2014.