اعتبرت وكالة موديز العالمية للتقييم المالي، قرار الملك سلمان بن عبدالعزيز، بترتيب بيت الحكم من خلال تعيين محمد بن نايف ولياً للعهد ومحمد بن سلمان ولياً لولي العهد، بأنه إيجابي للتصنيف الائتماني للسعودية. وأكدت الوكالة أن تسريع وصول الأجيال الشابة من الأسرة الحاكمة للحكم سيحسن من رسم السياسات ويجلب مزيداً من الاستقرار للمملكة. وترى موديز أن قرارات الملك سلمان، تصب في اتجاه وضع الرجل المناسب في المكان المناسب، وهو ما يحتاجه الاقتصاد في الوقت الذي يواجه فيه تحديات مرتبطة بتراجع أسعار النفط. ويعكس التصنيف الائتماني، قدرة المملكة ومؤسساتها العامة والخاصة، على الاقتراض بأسعار تفضيلية من أسواق التمويل دولياً، استناداً للقوة المالية لاقتصاد المملكة، والقدرة على السداد. وتستخلص الوكالة قياس هذه القوة المالية عبر دراستها تفاصيل النظام المالي والمصرفي والاستثماري بمختلف قطاعاته.