تجاوزت البورصة المصرية أزمة الخسائر المتلاحقة التي واصلتها منذ بداية الشهر الجاري، وتمكنت من تحقيق أرباح هزيلة في الأسبوع الأول عقب عطلة عيد الفطر المبارك. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن غياب المحفزات قبل عيد الفطر وخلال جلسات الأسبوع الجاري، ساهم في استمرار مؤشرات البورصة في المنطقة العرضية، وربطوا بين سيطرة القلق والترقب على المستثمرين وبين تراجع أسعار الأسهم بنسب قياسية وصلت في بعض الأسهم إلى التراجع إلى ما دون قيمة الطرح الأولي. وخلال تعاملات الأسبوع الجاري، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 1.7 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 0.34%، بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس إلى نحو 488.2 مليار جنيه، مقابل نحو 486.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة، الخميس الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسسي "إيجي إكس 30" بنسبة 0.81% مضيفاً نحو 65 نقطة ليصل إلى مستوى 8087 نقطة بنهاية تعاملات أمس، مقابل نحو 8022 نقطة. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "مؤشر إيجي إكس 70" بنسبة 3% تعادل نحو 13 نقطة، ليصل إلى مستوى 445 نقطة بنهاية جلسة تعاملات أمس، مقابل نحو 432 نقطة. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" الذي ارتفع بنسبة 1.77% تعادل نحو 16 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 902 نقطة، لينهي جلسة تعاملات أمس عند مستوى 918 نقطة. وقال رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، إن لجنة قيد الأوراق المالية وافقت على قيد أسهم شركتي بلتون كابيتال القابضة، والسلام الكويتية، لافتاً في تصريحات أمس إلى أنه بقيد الشركتين يرتفع عدد الشركات الجديدة المقيدة إلى 12 شركة، برؤوس أموال 5.6 مليار جنيه. وقررت لجنة القيد قيد شهادات الإيداع المصرية لـ"مجموعة السلام القابضة - شركة مساهمة كويتية قابضة" بحد أقصى 77 مليون شهادة إيداع مصرية، مقابل نسبة 30% من أسهم رأسمال الشركة البالغ قيمته 25.68 مليون دينار كويتي بمعامل تحويل سهم واحد لكل شهادة إيداع مصرية، وذلك بالقيمة الاسمية للسهم/الشهادة 100 فلس كويتي، وبما يعادلها بالجنيه المصري طبقاً لسعر الصرف المُعلن من البنك المركزي المصري بجدول قيد الأوراق المالية المصرية (شهادات إيداع مصرية). فيما قررت اللجنة قيد أسهم شركة "بلتون كابيتال القابضة للاستثمارات المالية" برأسمال مصدر ومدفوع بالكامل قدره 584.46 مليون جنيه، موزعاً على 58.44 مليون سهم، بقيمة اسمية قدرها 10 جنيهات للسهم الواحد بجدول قيد الأوراق المالية المصرية (أسهم). وقيدت البورصة المصرية نحو 13 شركة في 2014، بإجمالى رؤوس أموال 1.9 مليار جنيه.