سجلت شركة "فواز عبدالعزيز الحكير وشركاه" السعودية، ارتفاعاً ملحوظاً في صافي أرباح الربع الثاني المنتهي في 30 سبتمبر/أيلول 2012 والتي سجلت 252.4 مليون ريال سعودي أي ما يعادل زيادة بنسبة 25% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وزيادة بنسبة 108.7% مقارنة بنتائج الربع الأول لعام 2012. وأشارت الشركة في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، إلى أن هذه الأرباح تعكس زيادة قدرها 30.4% في الأرباح الإجمالية وزيادة في الأرباح التشغيلية بنسبة 24.8% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وشهدت "الحكير"، والتي تملك أهم الماركات والأسماء العالمية في عالم الأزياء في السوق السعودي، منها زارا، ماركس أند سبنسر، غاب، ألدو، ذا شيلدرينز بلايس، لا سينزا، زيادة في عدد فروعها المنتشرة في أنحاء المملكة من خلال استحواذها على "مجموعة نسك للمشاريع التجارية". وساهمت عملية الاستحواذ بزيادة 120 محلاً تجارياً إلى رصيد "الحكير" والتي تتألف شبكته من 1200 محل. كما ساهمت عملية الاستحواذ بتوسيع محفظة العلامات التجارية الحديثة والأنيقة والتي تضمنت مانغو، ستراديفاريوس، غيري ويبر، أوكايدي، أوبايبي ومانس سيكريت، إي ك ك س، بلو، أوريجون، تيفوسي، ووي، مما ساهم في توسع الشركة وتأكيد بصمتها في تجارة أزياء التجزئة. إضافة إلى التوسع الذي شهدته الشركة، كان للعامل الموسمي أثره على المبيعات خلال شهر رمضان المبارك، الأمر الذي أسهم بتحقيق نتائج أرباح الربع الثاني. وقدر الربح الصافي لنهاية سبتمبر 2012 بـ373.3 مليون ريال سعودي، ما ساهم في تحقيق عوائد وصلت إلى 5.33 ريال سعودي للسهم مقابل 4.05 ريال سعودي للسهم في الفترة نفسها من العام الماضي. وحققت الأرباح التشغيلية لهذه الفترة 375 مليون ريال سعودي أي زيادة بنسبة 26.9% مقارنة بالفترة السابقة والتي بلغت في العام الماضي 295.5 مليون ريال سعودي.    وقال سيمون مارشال، المدير التنفيذي في "الحكير"، "إن خطتنا التوسعية من خلال عملية الاستحواذ على الماركات والمحال الجديدة ساعدت في تقديم كل ما هو جديد لعملائنا في عالم الموضة والأزياء واستمراريتنا في تقديم أفضل تجربة تسوق لعملائنا من خلال محالنا وفروعنا". وشهدت الفترة الماضية تطبيق الحكير قاعدة التكلفة المباشرة عن طريق حساب المبلغ الإجمالي بعد خصم تكلفة المحلات المباشرة.  وكانت شركة الحكير قد أطلقت مؤخراً أعمالها في أرمينيا، حيث تم إطلاق 25 ماركة عالمية، وبالتالي وصل مجموع الماركات العالمية التي تسوقها الحكير إلى 70 ماركة تباع في 1200 محل أزياء في 9 دول وتوظف أكثر من 4000 شخص.