قال مكتب الإدارة والميزانية في البيت الأبيض، إن عجز الموازنة الأميركية للسنة المالية 2016 بلغ 587 مليار دولار ليقل 28 مليار دولار عما كان متوقعا في السابق. وذكر المكتب أن العجز في 2016 يعادل 3.2 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، بحسب رويترز. أما بالنسبة للعجز التجاري فقد زاد أكثر من المتوقع في أغسطس الماضي مع ارتفاع الواردات الذي طغى على زيادة الصادرات بحسب أرقام أعلنت هذا الشهر. وبدأت الصادرات في التخلص تدريجيا من التأثيرات المتبقية لارتفاع الدولار مقابل عملات الشركاء التجاريين الرئيسيين للولايات المتحدة خلال معظم العامين الأخيرين. وارتفعت صادرات السلع والخدمات 0.8 بالمئة إلى 187.85 مليار دولار في أغسطس. وارتفعت الصادرات إلى الصين 2.6 بالمئة، كما زادت 1.2 بالمئة إلى الاتحاد الأوروبي. وارتفعت الصادرات إلى المملكة المتحدة 2.4 بالمئة. وزادت واردات السلع والخدمات 1.2 بالمئة إلى 228.58 مليار دولار في أغسطس . وبلغ متوسط سعر النفط 39.38 دولار للبرميل في أغسطس منخفضا 20.2 بالمئة عن مستواه قبل عام. وارتفعت الواردات الأميركية من الصين 9.5 بالمئة، بينما زاد العجز التجاري بين الولايات المتحدة والصين - والذي يتأثر كثيرا بالأوضاع السياسية - بنسبة 11.6 بالمئة إلى 33.85 مليار دولار في أغسطس الماضي؟.