قال وزير الإسكان المصري، مصطفى مدبولي، في مقابلة مع قناة "العربية" إن عملية إعداد العقد النهائي مع شركة أرابتك الإماراتية ستجري خلال أيام، وهو العقد الخاص في بناء مليون وحدة سكنية للمصريين. وتحدث الوزير عن لقاء جرى أخيراً من الجانب المصري مع أحد أعضاء مجلس الإدارة الجديد في شركة أرابتك. وقفز سهم أرابتك القابضة بسوق دبي المالي اليوم الثلاثاء بنسبة 14%. ونفى الوزير المصري، في حديثه لـ"العربية" ما يثار عن وجود خلاف مع شركة إعمار العقارية الإماراتية حول مشروع العاصمة الإدارية الجديدة بمصر. وقال إن الحديث عن خلافات غير صحيح. واعتبر ان عملية التفاوض بشأن العاصمة الإدارية ستكون سرية، لأنها مشاريع استراتيجية وتفاصيلها حساسة جداً. وأكد أن كل ما يمكن قوله في الوقت الحالي هو: إننا في مرحلة التفاوض، وأن مذكرة التفاهم المبرمة تتضمن وجود حصة 24% للحكومة المصرية من هذا المشروع.