قال وزير المالية السعودي، محمد الجدعان اليوم الخميس، إن الحكومة ستسدد جميع المستحقات المتأخرة للقطاع الخاص في أقرب وقت. وأضاف على هامش مؤتمر اقتصادي بحسب ما نقلته "رويترز"، أن إجمالي مستحقات القطاع الخاص المتأخرة على الحكومة يقدر بمليارات الدولارات. وأوضح الجدعان أنه من السابق لأوانه قول ما إذا كان عجز العام  الحالي المتوقع إعلانه أواخر الشهر القادم مع خطط ميزانية 2017، سيكون أقل  من المخطط له، لكنه أضاف أنه متفائل جداً.  وكان مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية السعودي، قد أقر أخيراً العمل على إنهاء الإجراءات اللازمة لإتمام دفع المبالغ المستحقة للقطاع الخاص على الخزينة العامة للدولة، والتي تأخر استكمال تسويتها في ضوء تراجع الإيرادات البترولية للدولة، وما صاحب ذلك من إجراءات لمراجعة الإنفاق على عدد من المشروعات وإعادة ترتيب أولويات الصرف وفق الأثر والكفاءة.