انعقد أمس السبت اجتماع مغلق للجمعية العمومية لشركة "دريك آند سكل"، والتي أقرت فيه تخفيض رأس المال بـ75%، وإطفاء الخسائر المتراكمة بمليار و700 مليون درهم، إلا أن ذلك لن يكن له تأثير على صافي حقوق الملكية التي ستبقى عند 410 ملايين درهم. وقال عبد الله عطاطرة، نائب رئيس مجلس إدارة تبارك للاستثمار، في مقابة خاصة مع قناة "العربية"، إنه سيتم تخفيض رأس المال خلال أيام قليلة، ليتبع ذلك إصدار أسهم جديدة، من خلال ضخ تبارك للاسثتمار 500 مليون درهم، ما سيرفع حصتها في "دريك آند سكل" من 10.4% إلى أكثر من 40%. كما أظهر بيان الشركة الصادر على السوق، أن ديون "دريك آند سكل" تفاقمت إلى نحو مليارين و650 مليون درهم، وهو ما يزيد من صعوبة الحصول على التسهيلات البنكية اللازمة للدخول في مناقصات المشاريع الجديدة، ولكن عطاطرة أكد أن المفاوضات مع البنوك في الإمارات حول إعادة هيكلة القروض قطعت شوطا جيداً ومن المتوقع الإنتهاء منها قريباً، وشدد أيضاً على أن "تبارك للاستثمار" ملتزمة بدعم "دريك آند سكل"، من ناحية المشاريع ومن ناحية استثمارية أيضاً. أما بالنسبة لمشروع One Palm التي أعلنت الشركة مسبقا عن نيتها للتخارج منه، فأشار عطاطرة إلى أنه تم بالفعل بيع المشروع والشركة بانتظار استكمال الإجراءات، دون الإفصاح عن حجم الصفقة. من ناحية أخرى، استقال ماجد سيف الغرير من منصب رئيس مجلس إدارة الشركة، على أن يتم انتخاب رئيس جديد خلال اجتماع مجلس الإدارة المقبل. يشار إلى أن "دريك آند سكل" تكبدت خسائر بأكثر من 900 مليون درهم في نهاية النصف الأول.