تراجعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام مزيج برنت في بداية التعاملات بآسيا يوم الاثنين، في الوقت الذي جنى فيه المستثمرون أرباحا بعد مكاسب بلغت 1%  خلال الجلستين السابقتين على خلفية الغموض بشأن احتمال توجيه ضربة عسكرية أميركية للنظام في سوريا. وارتفع برنت 1.9 في المئة الأسبوع الماضي بسبب مخاوف من أن يؤدي توجيه القوات الغربية ضربة لسوريا إلى هز الشرق الأوسط وتعطيل صادرات النفط في وقت تعاني فيه الأسواق بالفعل من فقد الإمدادات من ليبيا. وتراجع سعر برنت لتسليم اكتوبر تشرين الأول 24 سنتا الى 115.88 دولارا للبرميل بحلول الساعة 0039 بتوقيت جرينت بعد ارتفاعه 86 سنتا يوم الجمعة. وارتفعت العقود إلى 116.56 دولار يوم الجمعة وهو أعلى مستوى لها منذ 29 أغسطس آب. وهبط الخام الأميركي لتسليم اكتوبر تشرين الأول 26 سنتا إلى 110.27 دولار للبرميل. وكان الخام الأميركي قد ارتفع 2.16 دولارا عند التسوية يوم الجمعة إلى 110.53 دولارا وهو أعلى مستوى له عند الإغلاق منذ الثالث من مايو أيار 2011.