دعت لجنة المساهمات العقارية في وزارة التجارة والصناعة، أمس، المساهمين الذين لم يتسلموا حقوقهم إلى تحديث بياناتهم عن طريق مراجعة أقرب فرع لبنك البلاد في جميع مدن المملكة، مصطحبين أصل بطاقة الهوية الوطنية وأصول مستندات المساهمة، والتأكد من صحة رقم الآيبان لحساب المساهم البنكي، لتتمكن اللجنة من تحويل أموالهم مباشرة في أسرع وقت ممكن. وكانت الدعوة موجهة للمساهمين في 13 مساهمة قامت اللجنة بتصفيتها "مساهمة التويجري بالخرج، ومساهمة المهندسين بالدلم، ومساهمة أرض الشرفة بمكة، ومساهمة أرض التقنية، ومساهمة العارض بالرياض، ومساهمة درة الخليج، ومساهمة فجر أبها، ومساهمة الخضراء، ومساهمة ربوة الياسمين، ومساهمة جوهرة الشرق، ومساهمة كنوز جدة، ومساهمة البشرى ، ومساهمة منتزهات السليمانية ببريدة". وكررت اللجنة دعوتها للمساهمين في المساهمات المعلنة مراجعتها لاستلام حقوقهم من خلال التواصل مع اللجنة عن طريق الموقع الإلكتروني، والتأكد من قائمة أصحاب الشيكات المتبقية لدى اللجنة، أو المطلوب تحديث بياناتهم لدى البنك. ونشرت اللجنة على موقعها الإلكتروني قائمة محدثة بأسماء آخر المساهمين المطلوب تحديث بياناتهم حتى يتم التحويل لحساباتهم مباشرة، وقائمة أخرى للشيكات المتأخرة التي لم يراجع أصحابها أو الوكيل عنهم مقر اللجنة بوزارة التجارة والصناعة طريق الملك عبدالعزيز بالرياض.