حصل روبوت افتراضي يأخذ شكل صبي في السابعة من العمر، السبت، على الصفة الرسمية لمقيم في حي مركزي في طوكيو، في خطوة تأتي بعد أن منحت السعودية الروبوت "صوفيا" الجنسية بخطوة رمزية تهدف إلى تحفيز مبادرات الذكاء الاصطناعي. ولا وجود فعليا لهذا الروبوت الياباني الذي يدعى "ميراي" أي المستقبل، لكن ذكاءه الاصطناعي يسمح له بالتحادث مع البشر كتابيا عبر خدمة الدردشة "لاين". وقرر حي شيبويا الراقي أن يجعله من المقيمين الرسميين فيه تحت اسم شيبويا ميراي، ليصبح بالتالي أول روبوت في اليابان يحصل على هوية حقيقية. وإضافة للدردشة، يحب ميراي التقاط الصور وتعديل تلك التي يحصل عليها من مخاطبيه. وأوضح مسؤول محلي أن من شأن هذا الروبوت أن يساعد على التعريف بالحي ويتيح للسكان التواصل مع السلطات. وقبل أسبوع تقريبا، منحت السعودية الجنسية للروبوت "صوفيا" متطورة الذكاء في إطار منتدى "مبادرة مستقبل الاستثمار"، غداة إعلان المملكة عن مشروع لبناء منطقة اقتصادية ضخمة تحت اسم "نيوم" في شمال غرب البلاد قائمة على أحدث التقنيات.