على الرغم من استقرار الدولار اليوم الثلاثاء، إلا أنه يبقى قرب أعلى مستوياته في تسعة أشهر، في الوقت الذي زادت فيه توقعات رفع أسعار الفائدة بنهاية العام، مدعومة بنشاط قوي لقطاع الصناعات التحويلية الأميركي وتصريحات من مسؤولين بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي). وبلغ اليوان الصيني أدنى مستوى له مقابل الدولار منذ بدء التداول الخارجي على العملة في 2010. وأدى هبوط اليوان أكثر من 1.5% مقابل اليورو منذ نهاية سبتمبر إلى إثارة تكهنات لدى البعض في السوق لمزيد من التراجع في العملة الصينية. وجرى تداول اليوان عند 6.7882 يوان للدولار اليوم. وقال تشارلز إيفانز رئيس بنك شيكاغو الاحتياطي الاتحادي إن "مجلس الاحتياطي قد يرفع أسعار الفائدة ثلاث مرات حتى نهاية 2017، إذا ما واصلت توقعات التضخم وسوق العمل التحسن. وارتفع مؤشر الدولار إلى 98.846 أمس الاثنين، ليتراجع إلى 98.762 بحلول الساعة 10:40 بتوقيت غرينتش اليوم. وبعد أن سجل الدولار مكاسب مبكرة مقابل اليورو، انخفض ليجري تداوله مستقراً عند نحو 1.0877 دولار، بعد بيانات أظهرت ارتفاع ثقة الشركات الألمانية لأعلى مستوى لها في عامين ونصف العام في أكتوبر، وتقدم الدولار بنحو 4% مقابل سلة من ست عملات رئيسية في الشهر الماضي وحده. وارتفع الدولار 0.4% مقابل الين ليصل إلى أعلى مستوياته في 12 يوماً عند 104.595 ين، وليقترب من أعلى مستوياته في شهرين ونصف الشهر عند 104.635 ين المسجل في وقت سابق من هذا الشهر.