بلغ مكرر ربحية سوق الأسهم السعودية 17.3 مرة، حسب إغلاقات الأسهم الأربعاء الماضي، وربحية الأسهم آخر أربعة أرباع، فيما هناك 36 شركة مكرر بالسلب نتيجة تسجيلها خسائر خلال الفترة نفسها، وبالتالي فهي غير مشمولة في حساب مكرر الربحية للقطاعات وللسوق. ومن بين 171 شركة مدرجة، هناك 44 شركة مكرر ربحيتها أفضل من مكرر ربحية السوق، أي أقل من 17.3 مرة، فيما 127 شركة (74 في المئة من السوق) مكرر ربحيتها أسوأ من مكرر السوق. وجاء قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات كأفضل بمكرر ربحية 12.9 مرة، فيما كان قطاع شركات الاستثمار المتعدد هو الأسوأ بمكرر 68.9 مرة. يشار إلى أن مكرر الربحية المنخفض مؤشر جيد للشركة، فيما المكرر المرتفع يعتبر سيئا للشركة. ومن بين 15 قطاعا تشملها سوق الأسهم السعودية، هناك خمسة قطاعات تتداول عند مكررات ربحية أفضل من السوق وهي: الاتصالات وتقنية المعلومات، والمصارف بمكرر ربحية 13.6 مرة، والإسمنت بمكرر ربحية 13.9 مرة، والبتروكيماويات بمكرر 15.5 مرة، وقطاع التشييد والبناء بمكرر 16.4 مرة، بحسب صحيفة "الاقتصادية". على الجانب الآخر، هناك عشرة قطاعات تتداول بمكررات ربحية أسوأ من مكرر سوق الأسهم، وهي: قطاع الفنادق والسياحة بمكرر 20.5 مرة، والنقل بمكرر 23 مرة، والزراعة والصناعات الغذائية بمكرر 24.7 مرة، والاستثمار الصناعي بمكرر 25.3 مرة. إضافة إلى قطاع التجزئة بمكرر 27.6 مرة، والطاقة بمكرر 28.5 مرة، والتأمين بمكرر 30.5 مرة، والتطوير العقاري بمكرر 33.2 مرة، والإعلام والنشر بمكرر 51.6 مرة، والاستثمار المتعدد بمكرر 68.9 مرة.