أسدلت مدينة بريدة، عاصمة منطقة القصيم السعودية، الستار على مهرجان التمور الذي يصفه مسؤولون سعوديون بأنه الأكبر من نوعه في العالم، وبلغت حصيلة المهرجان مبيعات قيمتها 1.5 مليار ريال (400 مليون دولار). ويأمل المسؤولون أن يؤدي التوسع في تجارة التمور في بريدة في محافظة القصيم النائية إلى تحسين الاقتصاد في منطقة أقل نموا من غيرها من مناطق السعودية. وخلال مهرجان بريدة للتمور، الذي بدأ في أول أغسطس، التقي الزراع والتجار على مدى 60 يوما لبيع وشراء الأصناف المختلفة من أجود أنواع التمور. ويقول مسؤولون إن المهرجان هو الأضخم للتمور في العالم، بما يحققه من إيرادات كبيرة للمزارعين والعاملين في مجال التمور. ووفر المهرجان هذا العام أكثر من أربعة آلاف فرصة عمل مؤقتة في مجالات الدلالة والتحميل والتنزيل ونقل التمور لمناطق مختلفة. ورصدت لجان الإحصاء في المهرجان مبيعات بقيمة 1.5 مليار ريال لهذا الموسم بدخول أكثر من 500 ألف عبوة وزن 3.5 كيلوجرام يوميا بسعر متوسط 50 ريالا للعبوة الواحدة في صفقات البيع للتجار. وبذلك تتجاوز الحصيلة النهائية أكثر من 30 مليون عبوة بحجم إجمالي يتجاوز 105 ملايين كيلوجرام من مختلف أنواع التمور. وتقول وسائل الإعلام المحلية إن المملكة العربية السعودية تضم أكبر عدد من النخيل في العالم وإنها تنتج نحو 20 في المئة من الإنتاج العالمي الإجمالي للتمور. وبحسب إحصاءات منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة لعام 2008 أصبحت السعودية ثالث أكبر منتج للتمور بعد مصر وإيران. وشهد هذا الموسم تخزين كميات كبيرة من التمور استعدادا لموسم رمضان العام القادم. يقول عبدالعزيز التويجري أحد تجار التمور إنهم يعولون على موسم الحج هذا العام لبيع 20 في المئة من إنتاج التمر، كما سيتم تخزين أكثر من 30 في المئة من الكميات لموسم رمضان القادم. ويتم خلال التسعة أشهر القادمة استهلاك 50 في المئة من إنتاج التمور عبر مصانع البسكويت والحلويات إلى جانب الاستهلاك المباشر في السعودية والخليج. وقال التويجري "تعد الإمارات بوابة للتمور السعودية لشرق آسيا وكذلك تركيا بوابة من البوابات نحو أوروبا" موضحا أنهم يطمحون لتسويق المزيد من التمور السعودية في الخارج للحصول على سعر أعلى من البيع المحلي. يقول خالد النقيدان الرئيس التنفيذي لمهرجان بريدة للتمور إن تمر السكري هو الأكبر والأميز كمية وسعرا من بين التمور السعودية ويشكل 90 في المئة من الكميات التي ترد للسوق يليه تمر الخلاص والصقعي والمجدول والبرحي والشقرى ونبتة علي وأكثر من 35 نوعا من أنواع التمور الأخرى والتي يتراوح سعرها بين خمسة ريالات وخمسة وعشرين ريالا للكيلو الواحد.