فجرت شركة أمازون قنبلة في سوق أجهزة الكمبيوتر اللوحية منخفضة السعر حيث أعلنت عن طرح جهاز جديد يقل سعره عن 50 جنيه استرليني (77.5 دولار). ويأتي ذلك بعد أسبوع فقط من إعلان شركة أبل عن طرح الكمبيوتر اللوحي الجديد غالي السعر أيباد برو وهو جهاز يهدف لإقناع المحترفين بالتخلي عن أجهزة الكمبيوتر المحمولة. وهما استراتيجيتان مختلفتان تماما في سوق بحاجة إلى الإنعاش.وقبل عامين اعتبرت أجهزة الكمبيوتر اللوحية بمثابة مستقبل الكمبيوتر، لكن أرقام شركة أي دي سي (IDC) المعنية بأبحاث السوق أشارت إلى انخفاض شحنات أجهزة الكمبيوتر اللوحية بنسبة 7% خلال الربع الثاني من عام 2015 مقارنة بالعام الماضي. وعرضت أمازون 4 أجهزة كمبيوتر لوحية كلها رخيصة الثمن للغاية ووصف جهاز فاير بحجميه 8 بوصات و 10 بوصات بأنه الأفضل من ناحية المتعة حيث يتميز كل منهما بشاشة عريضة وجسم رقيق وخفيف بحسب صحيفة الاقتصادية.وهناك إصدار ثالث سمي نسخة الكمبيوتر اللوحي للأطفال وصمم بشكل يتحمل كل أنواع الصدمات وتتوفر فيه تطبيقات مناسبة لأعمار الأطفال. أما جهاز فاير 7 الذي بلغ سعره 49.99 جنيه استرليني (77.5 دولار)، فهو السلاح الرئيسي لشركة أمازون وسيصيب منافسيها بالقلق. وتقول الشركة إن أجهزة الكمبيوتر اللوحية الأرخص سعرا تعاني قلة جودة مكوناتها، وقصر عمر البطارية وسوء الأداء. لكنها تؤكد أن فاير مختلف.