يستمر بيت التمويل الكويتي (بيتك) في سياسته في التخارج من أصوله، حيث كشف الأسبوع الماضي عن عرض لشراء حصته في شركة بيت الاستثمار الخليجي. إذ وقع عقدا ابتدائيا مع شركة سند القابضة لبيع 19.96% من إجمالي حصته في "بيت الاستثمار الخليجي" البالغة 20.003% (32.78 مليون سهم) بسعر 23 فلساً للسهم الواحد. وأوضح أنه سيتم الإفصاح عن الأثر المالي لعملية البيع بعد الانتهاء من كل الإجراءات. من جانب آخر، قالت "سند القابضة" إنها وقعت مذكرة تفاهم مع "بيت الاستثمار الخليجي" لتحسين الوضع المالي ومعالجة المديونية البالغة 34.55 مليون دينار مع البنك الدائن. وكان "بيتك" أعلن بداية الاسبوع الماضي أن شركة "فيفا البحرين" قامت بتقديم عرض إلى هيئة تنظيم الاتصالات بالبحرين للاستحواذ على شركة "مينا تيليكوم – البحرين" التابعة لبيت التمويل الكويتي – البحرين، التابع لمجموعة "بيتك". وقبل ذلك، أعلن البنك عن تغير هدف المصلحة لمجموعة "بيتك" في شركة "مجموعة الخصوصية القابضة" من شركة زميلة إلى استثمار متاح للبيع بعد تلقيه عرضا لشراء جزء من حصته في رأسمال الشركة. ويأتي ذلك في سياق خطة وضعها مجلس إدارة "بيتك" قبل 3 أعوام لهيكلة أعمال البنك الاسلامي الذي عانى من الأزمة المالية بسبب دخوله في استثمارات عدة قبل الأزمة. وكان البنك أفصح في مقابلة سابقة مع "العربية" عن نيته التخارج من أصول بـ100 مليون دينار بنهاية هذه السنة. كما يدرس البنك حاليا الاندماج مع بنك الأهلي المتحد البحريني.