قال نائب رئيس البنك الأهلي المصري يحيى أبو الفتوح إن حصيلة البنك من الصرف الأجنبي بلغت 600 مليون دولار منذ التعويم. واستبعد أبو الفتوح في مقابلة مع "العربية" اللجوء إلى رفع الفائدة مجدداً في اجتماع لجنة السياسة النقدية في المركزي المصري اليوم. وأوضح أن البنك الأهلي قد جمع 77 مليار جنيه من بيع الشهادات الادخارية بينها 52 مليار جنيه للشهادات ذات العائد السنوي الثابت بـ 20%، و25 مليار جنيه للشهادات ذات العائد السنوي بنسبة 16%. وأضاف أن السعر العادل لصرف الدولار لابد أن يتراوح بين 11 و12 جنيها في الفترة المقبلة. وواصلت التدفقات الدولارية الرسمية تحسنها بعد نحو أسبوعين على قرار البنك المركزي المصري تحرير سعر الجنيه في سوق الصرف. وقال محافظ البنك المركزي طارق عامر لـ "العربية" في رسالة نصية إن حصيلة البنوك منذ تحرير سعر الجنيه يوم 3 نوفمبر بلغت 2.6 مليار دولار حتى يوم الثلاثاء. وكانت بعض البنوك وفي مقدمها البنك الأهلي وبنك مصر قد قاموا بطرح شهادة مدتها عام ونصف، بعائد سنوي ثابت 20% يصرف كل 3 شهور، وأخرى مدتها 3 سنوات بعائد سنوي 16 % يصرف شهريا.