أعلنت سلسلة متاجر "سينزبيريز" البريطانية، وهي واحدة من أكبر متاجر التجزئة في البلاد، كما أنها واحدة من أهم وأبرز الاستثمارات القطرية في بريطانيا والعالم، بأنها تعتزم تسريح أكثر من 2000 موظف من العاملين لديها وذلك ضمن عملية إعادة هيكلة واسعة. وهبط سهم "سينزبيريز" في بورصة لندن عند بداية تداولات الأربعاء بنسبة زادت عن 1%، حيث تم تداول السهم عند مستوى 243.70 جنيه عند الساعة التاسعة وخمسة دقائق بتوقيت لندن، أي بعد نحو خمسة دقائق من الافتتاح، فيما يبدو أن الهبوط جاء متأثراً بالأنباء عن إعادة الهيكلة في الشركة إضافة الى ترقب نتائجها المالية عن الربع الثالث من العام 2017. وتعتبر متاجر "سينزبيريز" واحدة من أضخم ثلاث شركات عاملة في قطاع التجزئة ببريطانيا، وتعتبر قطر أكبر مالك في "سينزبيريز" بحصة نسبتها 26% من هذه الشركة العملاقة، تليها عائلة "سينزبيريز" ذاتها التي تمتلك 15% فقط من الشركة، بينما تتوزع باقي الأسهم على مالكين مختلفين. ويبدو أن سلسلة متاجر "سينزبيريز" تعاني من بعض المشاكل الداخلية التي ستضطرها أخيراً إلى إعادة الهيكلة وخفض النفقات، ما سيؤدي الى الاستغناء عن أكثر من ألفي شخص من العاملين في هذه السلسلة العملاقة من متاجر التجزئة، بحسب ما تداولته العديد من وسائل الإعلام التي طالعتها "العربية نت". وقال تقرير لجريدة "مترو" المحلية في لندن إن تسريحات الموظفين ستطال الموارد البشرية وبعض العمال في محلات السوبرماركت التابعة للشركة، وكذلك عدداً من العاملين في أقسام المالية والمحاسبة. وبحسب التقرير فإن عملية إعادة الهيكلة ستطال 1400 موظف في الشركة الأم مباشرة، إضافة الى 600 آخرين سيتم تسريحهم من "بنك سينزبيريز" ومن متجر آخر يتبع للشركة ويختص ببيع الأجهزة الكهربائية والأدوات المنزلية. وقال متحدث باسم سلسلة محلات "سينزبيريز": "إن أسواق التجزئة في #بريطانيا تتغير بشكل سريع، ومن المهم تغيير الطريقة التي يتم فيها تشغيل المتاجر من أجل مواجهة التحديات المستقبلية والاستمرار في تزويد الزبائن بأفضل مستوى من الخدمات". وأضاف: "بعد عملية مراجعة مكثفة سنقوم ببعض التحديثات لقسم الموارد البشرية بحيث تتم إعادة هيكلته وتحديث أنظمته، إضافة إلى تغييرات في عدد من الأقسام المساندة". وأكد أن "هذا القرار كان صعباً، ونحن نقدر أنه سيكون وقتاً عصيباً لأولئك الزملاء الذين سيتأثرون بالتغييرات، وسوف ندعمهم بكل الطرق المتاحة". ولم توضح "سينزبيريز" ما هي الظروف التي اضطرتها إلى إعادة الهيكلة، ولا ما إذا كانت تواجه متاعب مالية أم لا، فيما يُشار إلى أن هذه الشركة تمثل واحدة من أهم استثمارات قطر في بريطانيا.  وتُشكل حصة قطر في سلسلة متاجر "سينزبيريز" البريطانية واحدة من أهم الاستثمارات القطرية في بريطانيا والعالم، حيث أنها ثاني أكبر سلسلة متاجر في بريطانيا وتضم حالياً 1415 فرعاً تغطي كل أنحاء البلاد، كما أن هذه الشركة العملاقة كانت قد تأسست في العام 1869، وحققت العام الماضي أرباحاً تشغيلية بلغت 707 ملايين جنيه استرليني (930 مليون دولار). كما أن حصة قطر في الشركة رغم أنها ليست أغلبية (26% فقط) إلا أنها الحصة الأكبر على الاطلاق، حيث أن عائلة "سينزبيريز" ذاتها تمتلك حالياً 15% فقط من الشركة.