قال زياد الشعَّار، العضو المنتدب لشركة داماك العقارية: "تُعَد دولة الإمارات العربية المتحدة شريكاً إقليمياً هاماً للصين في مبادرة ’الحزام والطريق‘ (Belt and Road Initiative)، والتي تم دعمها من خلال إعفاء المواطنين الصينيين من تأشيرة الدخول مؤخراً. وتؤكد هذه الخطوة الاستراتيجية بشكل رئيسي على متانة العلاقة التي تربطنا بالصين، وهي عامل حيوي لتعزيز السوق العقارية في دبي. ويشكل مواطنو الصين مصدراً ضخماً للاستثمارات الممكنة في القطاع العقاري في الإمارة، حيث بلغ حجم استثماراتهم خلال الربع الأول من العام 2016 مليار درهم إماراتي. ومن خلال شراكتنا الاستراتيجية الحالية التي أبرمتها داماك العام الماضي مع شركة "5i5j"، ثالث أكبر وسيط عقاري في الصين، نقوم بتقديم محفظتنا الشاملة من المشاريع العقارية للمستثمرين الصينيين بشكل فعال". وبهدف الترويج لدبي وتسليط الضوء على بيئة الأعمال القوية التي توفرها للمستثمرين الأجانب، تلعب داماك دوراً رائداً في طليعة الجهود الترويجية للإمارة على الصعيد العالمي، حيث تعكف على تنظيم المعارض والحملات الترويجية، وإقامة أجنحة خاصة في مراكز التسوق الأكثر شعبية، وتنظيم رحلات تسويقية في الأسواق العالمية الرئيسية، حيث قامت الشركة بما يزيد عن 500 نشاط ترويجي في أكثر من 100 مدينة في أنحاء العالم وعبر ثلاث قارات خلال العام 2015، فيما شهد العام 2016 حوالي 350 فعالية حتى الآن، مع التركيز بشكل رئيسي على دول مجلس التعاون الخليجي والشرق الأوسط وآسيا وأوروبا وإفريقيا. وأضاف الشعَّار: "تسلط هذه الأنشطة والفعاليات الضوء على دبي كمدينة آمنة تمثل محوراً عالمياً للتجارة والسياحة، فضلاً عن كونها وجهة استثمارية رئيسية تشتهر ببنيتها التحتية عالمية المستوى وانسيابية سير الأعمال التجارية فيها، وفعالية الأطر التنظيمية الموثوقة التي تتقيد بها". وكانت داماك العقارية قد أعلنت مؤخراً عن منح شركة المقاولات الصينية "تشاينا ستيت كونستراكشن إنجينيرينغ" عقداً بقيمة 554 مليون درهم إماراتي لإنشاء "باراماونت ريزيدنسز" ضمن مشروع "باراماونت تاور هوتيل آند ريزيدنسز". ومُنحت الشركة العملاقة العقد الرئيسي لبناء البرج المكون من 27 طابقاً والذي يضم مجموعة متنوعة من الوحدات السكنية الفاخرة. ويتألف مشروع "باراماونت تاور هوتيل آند ريزيدنسز" الذي يقع على شارع الشيخ زايد من فندق فاخر يضم 867 وحدة فندقية، بالإضافة إلى وحدات سكنية فندقية. وسيحتوي المشروع المكون من 64 طابقاً على ردهة شاهقة الارتفاع تمتاز بإطلالات خلابة على منطقة البرج، وسينما خاصة من "باراماونت بيكتشرز"، وحوض سباحة بدون حواف على السطح مع شرفة، ومركز للياقة البدنية، فضلاً عن نادٍ صحي مزود بأحدث التجهيزات. ومن المقرر أن تكتمل الأعمال الإنشائية للمشروع في الربع الأول من عام 2020.