حقق سهم "مجموعة الإمارات للاتصالات" مكاسب قوية خلال جلسة سوق أبوظبي اليوم الثلاثاء مع بدء تداول الأجانب، حيث استحوذ السهم على نحو 90%، من قيمة التداولات في السوق. وارتفع السهم بنسبة 2.46%، إلى مستوى 14.60 درهم، حيث تصدر الأسهم الأكثر مكاسب في السوق. ودفعت هذه المكاسب مؤشر سوق أبوظبي لتحقيق مكاسب جيدة رغم التراجعات التي تعم الأسواق الخليجية ومن بينها سوق دبي المالي. وارتفع مؤشر سوق أبوظبي بنسبة 0.70%، إلى 4517 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 628 مليون درهم حتى 12:10 بتوقيت السعودية. وكان مجلس إدارة اتصالات قد أقر إجراءات تملك الأجانب من الأفراد والمؤسسات لأسهم الشركة، على أن يبدأ تداولهم في بورصة أبوظبي في 15 من الشهر الحالي. وكانت شركة "اتصالات" قد أعلنت في يونيو الماضي عن السماح للأجانب بتملك نسبة تصل إلى 20% من أسهم الشركة. وبحسب قرار اتصالات فإن الأسهم التي يمتلكها الأجانب لا تتمتع بحق التصويت في الجمعية العمومية لـ"مجموعة اتصالات"، بينما يحق لمالكي هذه الأسهم حضور الاجتماعات.