تراجع الدولار اليوم الثلاثاء بعد صدور تقرير لبيانات الاقتصاد الأميركي أظهر أسوأ قراءة له منذ فبراير شباط 2010 وأكبر انخفاض في شهر واحد منذ نوفمبر 2008، وفقاً لما ورد في "رويترز". ونزل الدولار إلى أدنى مستوياته في أسبوع مقابل الين الياباني حيث هبط إلى 102.42 ين للدولار. فيما ارتفع كل من اليورو والجنيه الاسترليني أمام الدولار حيث لامس الاسترليني أعلى سعر في 7 أسابيع عند 1.3414 دولار. وسجل اليورو أعلى مستوى للجلسة عند 1.1220 دولار. وتراجع مؤشر معهد إدارة التوريدات لمديري مشتريات القطاع غير الصناعي إلى 51.4 الشهر الماضي وهو مستوى دون توقعات المحللين بأكثر من 4 نقاط.