أرسلت شركتا "اتصالات" و"دو" إلى عملائهما رسائل، نصت على أنه للمرة الأولى في دولة الإمارات سيتم السماح لهم بإجراء المكالمات الصوتية، وإرسال الفيديوهات بشكل مرخّص عبر تطبيقين، هما: "BOTIM" و"C›ME" وبرسوم شهرية، بحسب صحيفة البيان. وسوف يتيح القرار الجديد لمشتركي "اتصالات" و"دو" إرسال الرسائل والفيديوهات إلى الأهل والأصدقاء في أي مكان في العالم، بدقة عالية وتحدّث من دون تشويش. وأوضح موظفو خدمة العملاء في الشركتين أن على العملاء الراغبين في تنزيل البرنامجين الاتصال بالمؤسستين وإخطارهما بذلك، حتى يتم الترخيص لهم رسمياً. وسيدفع كل مشترك يرغب في استخدام البرنامج رسوماً قدرها 100 درهم شهرياً في حالة استخدامه عبر شبكة الـ"واي فاي" في المنزل، في حين سيتم فرض رسوم 50 درهماً شهرياً لتنزيلهما واستخدامهما عبر الهاتف المحمول.