حققت سوق المشاريع في الكويت انتعاشاً في نشاط العقود التي تم إرساؤها حيث بلغت قيمتها 5.2 مليار دينار، مدعومة بالموافقة على مشروع المصفاة الجديدة ومبنى الركاب 2 الجديد في مطار الكويت الدولي. ويعدّ مشروع المصفاة الجديدة ثاني أكبر مشاريع الكويت الاستراتيجية الذي طال انتظاره، ليبلغ إجمالي المشاريع الموافق عليها خلال العام 2015 بنحو 8.4 مليار دينار (ما يعادل 28 مليار دولار)، وهو الأمر الذي قد يدفع سوق المشاريع في الكويت الى تسجيل أداءٍ قياسيٍ لعام آخر بحسب تقرير لبنك الكويت الوطني. وقد ارتفع إجمالي قيمة المشاريع المخطط لها، وتلك التي قيد التنفيذ في الكويت إلى أكثر من 71.3 مليار دينار (235 مليار دولار) بحلول بداية شهر أغسطس من العام 2015، وذلك حسب ما يشير موقع "ميد" للمشاريع (ميد بروجكتس). وقامت شركة البترول الوطنية الكويتية بالموافقة رسمياً، على أربع حزم من بين 5 حزم لمشروع مصفاة الزور الجديدة، إذ تم البدء باستقبال العطاءات خلال شهر مارس من العام 2015، إلا أن جميعها قد تجاوزت الميزانية المحددة بنحو 20% على أقل تقدير، ما دفع شركة البترول الوطنية الكويتية بالتقدم لطلب زيادة في الميزانية. وقد حصلت على الموافقة لزيادة الميزانية بواقع 871 مليون دينار، ما أدى إلى ترسية المشروع في نهاية الأمر.