حققت شركة تويتر أرباحاً صافية في الربع الثالث من العام الجاري بلغت قيمتها 7 مليون دولار، فيما بلغت إيراداتها خلال نفس الفترة 361 مليون دولار، بنسبة نمو 114%، عن الفترة المقابلة من العام الماضي. وعلى الرغم من مطابقة أرباح الشركة لتوقعات المستثمرين إلا أن سهم الشركة هبط بمقدار 10%، بعد الإعلان عن النتائج المالية بساعات، وذلك كون المستثمرين كانوا يأملون من الشركة أكثر من ذلك، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وبلغ متوسط عدد مستخدمي تويتر النشطين شهريًا حوالي 284 مليون مستخدم على مدى الأشهر الثلاثة الماضية، بزيادة قدرها 23%، مقارنةً بالفترة ذاتها من 2013، إلا أن هذه الزيادة أقل بكثير مما حققته الشركة خلال العام الماضي، والتي كانت بنسبة نمو بلغت 50%، عن السنة التي تسبقها، مع العلم أن 80% من مستخدمي الشبكة النشطين شهرياً يستخدمون تويتر عبر الأجهزة المحمولة. وارتفعت قيمة إعلانات تويتر خلال الربع الثالث، وأظهرت النتائج عدد مرّات تصفح مستخدمي الموقع جداولهم الزمنية، والتي بلغت 181 مليار مرة، بزيادة 14% عن العام الماضي، وقد حصلت تويتر على قيمة أكبر لهذه المشاهدات، بمقدار 1.77 دولار لكل ألف ظهور للإعلان على الجدول الزمني، وهي زيادة كبيرة بمقدار 83% عن العام الفائت. يذكر أن "تويتر" كشفت كذلك عن توقعاتها لأرباح الربع الرابع من العام الحالي، حيث قالت إنها تتوقع تراوح الإيرادات بين 440 مليون إلى 450 مليون دولار، كما تتوقع أن تكون عائداتها خلال 2014 بأكمله ما بين 1.365 مليار إلى 1.375 مليار دولار.