فازت السعودية في انتخابات الدول الأعضاء في مجلس الاتحاد الدولي للاتصالات التي أجريت في الجلسة العامة لمؤتمر المندوبين المفوضين للاتحاد الدولي للاتصالات، المنعقد حالياً في مدينة بوسان بكوريا الجنوبية. وجرى الاقتراع لانتخاب 48 دولة من أصل 193 دولة عضوة في الاتحاد لتكون ضمن عضوية مجلس الاتحاد الدولي للاتصالات لأربع سنوات مقبلة. وأعيد انتخاب المملكة لعضوية المجلس عن إقليم آسيا وأستراليا، لتتمكن السعودية بذلك من الاحتفاظ بعضويتها في المجلس منذ العام 1965، حيث تم إعادة ترشيحها في كل الدورات الانتخابية منذ ذلك التاريخ. وقال وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس محمد ملا إن هذا الإنجاز أتى كنتيجة متوقعة لما يلقاه قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة من رعاية ودعم واهتمام من قبل حكومتنا الرشيدة، كما أنه نتيجة للمكانة الرفيعة التي تحظى بها المملكة في أوساط المجتمع الدولي. وأشاد الوزير ملا بالجهود التي بذلها أعضاء وفد المملكة المشارك في مؤتمر المندوبين المفوضين من خلال الإعداد المبكر لحملة المملكة في الترشح، وتعريف أعضاء الدول والوفود الأخرى بواقع القطاع المتقدم في المملكة. بدوره، قال محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله الضرّاب إن تصويت الدول الأعضاء لصالح المملكة هو إيمان من هذه الدول بأهمية وجود السعودية في مجلس إدارة الاتحاد لتقوم عبر موقعها في المجلس بمواصلة النهج المعروف عنها في تقديم الإسهامات الداعمة لأعمال قطاعات الاتحاد الثلاثة؛ التنمية والتقييس والراديو. يذكر أن المملكة سبق أن ترأست مجلس الاتحاد الدولي للاتصالات مرتين، وتحتفظ بعضويتها في مجلس إدارة الاتحاد منذ العام 1965، حيث تم إعادة ترشيحها في كل الدورات الانتخابية منذ ذلك التاريخ.