بحسب تقرير لشركة بوز اند كومبني ساهم قطاع السياحة عالمياً بـ 9%، في الناتج الاقتصادي العام الماضي، إذ وصلت قيمته إلى تريليونين وستمئة وثمانين مليار دولار، إذ توقع التقرير نمو قطاع السياحة العالمي بـ70%، خلال العقدين القادمين أي ما يعادل 1.8 مليار سائح سنوياً. وتتوقع شركة Alpen Capital للأبحاث أن يشهد قطاع الضيافة في الخليج نمواً سنوياً بنسبة 10%، لتصل قيمته إلى نحو 36 مليار دولار بحلول عام 2018، بنسب إشغال تتجاوز 70%، فيما يصل متوسط دخل الغرفة اليومي الى 263 دولار. وبالرغم من توقعات بدخول نحو 90 ألف غرفة للمنطقة خلال الأربع سنوات القادمة إلا أن تصريحات لشركة بوز اند كو ترى أن هناك فجوة كبيرة بين ما تم إنجازه والفرص المتاحة في هذا القطاع. ويؤكد الخبراء ضمن معرض Hotel Show الذي يعقد في دبي حالياً أن دخول أنماط جديدة على قطاع السياحة يغير كلياً من واقع هذا القطاع وخاصة انتشار ما يسمى بـ loyalty points أو نقاط الولاء التي قد تدفع المسافرين لتغيير الوجهة من أجل الاستفادة من هذه الخدمات. جورج فرحات المدير العام في كراون بلازا دبي قال "في الامارات 57% من المسافرين حجزوا فنادق من خلال نقاط الولاء و36% خططوا لرحلتهم بالكامل عن طريق النقاط ، وفي السعودية 67% استخدموا نقاطهم و 38% عملوا الرحلة كاملة". كما تنتشر اليوم ظاهرة تأجير الشقق المفروشة بإيجار يومي وكذلك ما يسمى بالـ Bed and breakfast وخاصة في دول مثل أميركا وكندا. وقال غرانت سولتر رئيس وحدة السفر والضيافة في ديلويت، "ليس من السهل إرضاء المسافر الخليجي الذي يطلب دائما منتجات راقية كما في فنادق الأربع والخمس نجوم .كما أن هناك متعلقات قانونية فيما يخص تأجير الشقق المفروشة على أساس يومي. السوق لم ينضج بعد لمثل هذه المنتجات". وأضاف "بالتأكيد هناك من يبحث عن هذه الخدمات وهناك فرصة للمستثمرين لصنع منتجات جديدة فالخدمة الجيدة لم تعد تكفي مع اشتداد المنافسة ودخول وحات جديدة للمنطقة. العميل اليوم يرغب بالتميز لذل قد تنتشر فكرة البوتيك او الفنادق الحضرية أو حتى ما يسمى بال Bead and breakfast ولكن على السوق أن تنضج اولاً وقد يستغرق ذلك 5 إلى 6 سنوات مقبلة". وقد يكون من المجد إن كنت تخطط لعطلة قصيرة خلال فترة العيد القادمة قضاء بعض الوقت لملأ تلك الاستمارة التي توضع بجانب السرير والاشتراك بإحدى برامج الولاء التي قد تستخدمها العام القادم.