واصل الدولار الأميركي صعوده القوي أمام العملة اليابانية في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء ليقفز فوق مستوى 110 ينات للمرة الأولى منذ أغسطس 2008. وسجل الدولار قفزة بلغت أكثر من 5 بالمئة أمام الين الشهر الماضي مدعوما بعوامل من بينها زيادة التوقعات بأن البنك المركزي الأميركي سيرفع أسعار الفائدة في موعد أقرب من المتوقع. وصعد الدولار 0.5 بالمئة أمام العملة اليابانية أثناء التعاملات الصباحية في آسيا ليصل الي 110.09 ين قبل أن يتراجع قليلا الى 109.90 ين بحلول الساعة 0245 بتوقيت جرينتش. وانخفض اليورو 0.2 بالمئة أمام العملة الأميركية الى 1.2612 دولار بعد أن كان تراجع في تعاملات الليلة الماضية الى مستوى منخفض جديد في عامين عند 1.2571 دولار بعد بيانات أظهرت مزيدا من التباطؤ للتضخم في منطقة اليورو مما أدى الى تكثيف الضغوط على البنك المركزي الأوروبي لاتخاذ إجراءات إضافية للتحفيز النقدي.