اعتبر الرئيس التنفيذي لشركة "العربي" للوساطة المالية، ميثم الشخص، أن البنك الوطني الكويتي و"ميزان القابضة" و"بيتك" حفظوا ماء وجه الشركات الكبرى في تداولات السوق الكويتية. وقال الشخص في مقابلة مع قناة "العربية"، إن تداولات الأسهم القيادية عرفت ضعفاً شديداً لم تشهده السوق في أكتوبر ونوفمبر الماضيين، مشيراً إلى أنه من المفترض التركيز على الأسهم الثقيلة ذات العوائد السنوية، خاصة أن السوق مقبلة على موسم عمليات توزيع الأرباح. وأشار إلى أن جلسة اليوم كانت ضعيفة جداً عند مستوى 8,7 مليون دينار كويتي، حركتها التداولات النشيطة على سهم البنك الوطني خصوصاً، السهم الوحيد الذي تجاوز المليون دينار بقيمة تداولات تخطت المليونين، حيث شكلت التوقعات بتحقيق أرباح والبيانات المالية محركاً أساسياً وراء شراء هذا السهم. وبالنسبة لـ "ميزان القابضة"، قال  الرئيس التنفيذي لشركة "العربي" للوساطة المالية، إن سهم الشركة خضع لتباين في الأسعار، فيما حقق بيت التمويل الكويتي "بيتك" مزيداً من التداول النشيط والتجميع في انتظار الإعلان عن البيانات المالية في المستقبل القريب.