كشفت مجموعة الإمارات للطيران يوم أمس الثلاثاء، عن نتائجها المالية نصف السنوية التي أظهرت أداءً قوياً، على الرغم من تواصل الضغوط الاقتصادية واستمرار أسعار النفط عند مستويات مرتفعة. وبلغت الأرباح الصافية للمجموعة خلال النصف الأول 2 .2 مليار درهم (600 مليون دولار) بنمو نسبته 4% عن السنة الماضية.  وسجلت الأرصدة النقدية 2 .18 مليار درهم (9 .4 مليار دولار) في 30 سبتمبر/أيلول 2013 مقابل 27 مليار درهم (3 .7 مليار دولار) في 31 مارس/آذار 2013، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وجاء الفارق في الأرصدة النقدية بعد قيام المجموعة بتسديد سندات بقيمة 8 .1 مليار درهم استحقت خلال يوليو/تموز،2013 وتسديد أول قسط بقيمة 367 مليون درهم من إصدار صكوك بقيمة مليار دولار، وضخ 7 مليارات درهم لتمويل طائرات ومحركات جديدة وقطع غيار ومشاريع أخرى للمجموعة. قال سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات، "تواصل المجموعة نجاحها، بفضل المرونة التي نتمتع بها وقدرتنا على التكيف خلال مسيرة نمونا، وذلك على الرغم من استمرار التحديات وصعوبة بيئة العمل عبر العالم . لقد واصلنا الاستثمار في تطوير البنية الأساسية لطيران الإمارات ودناتا، واستمرت هذه الاستثمارات في إعطاء أكلها . وفي الوقت الذي نعمل دائماً على تحقيق الأهداف المباشرة والمرحلية، فإن تركيزنا يبقى منصبّاً على الأهداف ذات المدى البعيد". يشار الى أن الشركة تسلمت خلال الأشهر الستة الأولى من السنة المالية الجارية، 10 طائرات جديدة (6 طائرات من طراز إيرباصA380 وثلاث طائرات بوينج 777 وطائرة شحن 777)، وسوف تتسلم 15 طائرة أخرى خلال النصف الثاني أي بحلول نهاية السنة المالية الجارية في 31 مارس/آذار 2014.