قال رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية الخليجية للطيران، طارق القحطاني، إن الشركة السعودية الخليجية للطيران، ستبدأ التشغيل في السعودية مطلع نوفمبر المقبل. وأضاف القحطاني أن النشاط سيبدأ بتشغيل أربع طائرات حديثة من طرازA320، وستكون الدمام قاعدة رئيسية لرحلاتها التي ستنطلق إلى داخل المملكة، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. وكانت الشركة السعودية الخليجية للطيران قد حصلت على الرخصة التجارية للتشغيل التجاري، وستبدأ في تنفيذ كافة المتطلبات للحصول على الترخيص النهائي للتشغيل (AOC)  خلال الأسابيع القادمة. وستقدم الشركة خدمات متكاملة على الرحلات الداخلية، حيث ستوفر فئات سفر للدرجتين الأولى والسياحية، وستشمل خدماتها تقديم العديد من الخدمات الأرضية والجوية المتميزة والتي تعتمد أساساً على التقنية الحديثة من بداية الحجز وعبورا بالرحلة وحتى مرحلة الوصول شاملةً خدمات الإنترنت وخدمة الاتصال الهاتفي من داخل الطائرة، بالإضافة إلى باقة من خدمات الترفيه على متن الطائرة والعديد من الخدمات الأخرى المميزة. وكان سليمان الحمدان، رئيس الهيئة العامة للطيران المدني قد اجتمع بممثلي الشركة السعودية الخليجية للطيران يوم أمس الأحد، بحضور فيصل الصقير، نائب رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، وطارق القحطاني، ومسؤولي الإدارة التنفيذية للهيئة العامة للطيران المدني، حيث ناقش الحضور خلال الاجتماع خطط الشركة واستعداداتها لبدء التشغيل في الأول من نوفمبر المقبل.