أظهرت بيانات من مصادر في تجارة النفط أن واردات الهند من النفط الإيراني زادت بنحو النصف لتصل إلى 271 ألف برميل يومياً في الفترة بين يناير وأغسطس، مقارنة مع مستواها قبل عام عندما خفضت المصافي مشترياتها بسبب القلق من تغطية التأمين لعمليات تكرير الخام القادم من طهران. وفي إطار مساعي القوى العالمية وإيران لحل نزاع مستمر منذ عشر سنوات بشأن البرنامج النووي لإيران جرى تمديد العمل باتفاق مؤقت لتخفيف بعض العقوبات على إيران لأربعة أشهر حتى أواخر نوفمبر. وعززت الهند أكبر مشتر للنفط الإيراني بعد الصين وارداتها في الربع الأول من هذا العام لتعويض خفض المشتريات في 2013 وللوصول إلى المستوى المستهدف لاستيراد 220 ألف برميل يومياً من إيران في السنة المالية التي انتهت في 31 مارس. وأظهرت البيانات أن الهند استوردت 273 ألف برميل من النفط الإيراني في أغسطس بارتفاع 30 بالمئة عن الشهر السابق وبزيادة نحو 81 بالمئة عن مستوى الواردات قبل عام. وينص الاتفاق المؤقت مع القوى العالمية على بقاء إجمالي صادرات نفط إيران عند مستوى لا يزيد كثيراً عن مليون برميل يومياً بعد أن قفزت الصادرات نحو 40 بالمئة عن ذلك المستوى في الجزء الأول من العام. وتشير البيانات إلى أن نسبة النفط الإيراني من إجمالي واردات النفط الهندية زادت إلى 7.1 بالمئة في أول ثمانية شهور من العام، مقارنة مع 4.6 بالمئة قبل عام.