قال منصور الميمان، رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي التجاري في لقاء له مع "قناة العربية" إن نتائج البنك للربع الرابع تأثرت بتسويات محاسبية تتم عادة في الربع الأخير من السنة. يذكر أن أرباح البنك نمت بـ1.7% الى 1.825 مليار ريال. وأضاف الميمان أن تراجع العمولات من خارج عمليات الإقراض أثر على النتائج. من جهة أخرى، أشار الميمان إلى أن البنك توسع في تمويل المشاريع الصغيرة والمتوسطة، حيث بلغت حصة "الأهلي في تمويل المؤسسات الصغيرة والمتوسعة إلى 40%. وكان البنك الأهلي التجاري قد أعلن عن تحقيقه 8.66 مليار ريال، أرباحا صافية خلال عام 2014 مقابل 7.85 مليار ريال للعام السابق، بزيادة بلغت 803 ملايين ريال، مقارنة مع عام 2013. بنمو نسبته 10.2%. وبلغ صافي الربح خلال الربع الرابع 1.83 مليار ريال، مقابل 1.80 مليار ريال، للربع المماثل من العام السابق بارتفاع قدره 1.7%، وبلغ ربح السهم الواحد 4.34 ريال، مقابل 3.94 ريال، للفترة نفسها من العام السابق. وقال منصور الميمان رئيس مجلس إدارة البنك: "إن نمو وتنوع منتجات البنك التمويلية والاستثمارية، أدى إلى ارتفاع صافي الدخل من العمولات الخاصة بنسبة 11.7%، حيث بلغ 11.28 مليار ريال، خلال عام 2014 مقابل 10.1 مليار ريال، للفترة المماثلة من العام السابق".