أعلنت مِراس عن افتتاح شاطئ "لا مير" في دبي للمقيمين والزوار في 15 أكتوبر 2017. وستشكل الوجهة التي تمتد على شاطئ البحر في منطقة جميرا 1 بيئة مناسبة بإطلالاتها على الخليج العربي ومناظر أفق دبي الغني بالمعالم البارزة. ويمتد "لا مير" على مساحة 13.4 مليون قدم مربعة، وتقع ما بين "بيرل جميرا" و"جميرا باي"، بحسب "الخليج" الإماراتية. وتتكون هذه الوجهة من ثلاثة أقسام، لا مير ساوث، ولا مير نورث وذا وارف، وتستلهم طابعها من الغنى الذي يميز أعماق البحار بما تحمله الأمواج من أخشاب ومعادن وكنوز لتضعه وهي تظهر في تفاصيل المباني والطابع العام للوجهة وعمارتها. وقال عبدالله الحباي، رئيس مجموعة مِراس: لا مير هي الوجهة السابعة التي تقوم مِراس بتطويرها وافتتاحها في غضون ثلاث سنوات بعد سيتي ووك، وذا بييتش، وبوكس بارك، ولاست إكزت، وذا أوتلت فيليدج والسيف. ويتمتع لا مير بشواطئ استثنائية بطول 2.5 كلم، وهي على مقربة من معالم شهيرة مثل متحف الاتحاد وقناة دبي المائية. وسيتم افتتاح الوجهة على مراحل، وتتضمن المرحلة الأولى لا مير نورث ولا مير ساوث، وتضم أكثر من 130 متجراً ومطعماً ومقهى، والكثير من الأنشطة المائية، ما يوفر بيئة اجتماعية مناسبة للتسوق والتواصل وتمضية أوقات ممتعة.