تخلى الذهب عن مكاسبه واستأنف  الهبوط منهيا تعافيا استمر يومين من أدنى مستوياته في حوالي 6 سنوات متضررا من صعود الدولار وتعليقات من مسؤول بلجنة السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي قال إنه ينبغي للبنك المركزي الأمريكي أن يكون جاهزا "في وقت قريب" لرفع أسعار الفائدة. وقال وليام دادلي رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك "نأمل بأن نصبح في وقت قريب نسبيا على درجة معقولة من الثقة بأن التضخم سيعود إلى مستوى 2 بالمئة الذي نستهدفه". وتراجع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة إلى 1076.40 دولار للأوقية (الاونصة) في أواخر جلسة التداول في السوق الأمريكي بينما انخفضت العقود الآجلة الأمريكية للذهب تسليم ديسمبر/كانون الأول 1.60 دولار لتسجل عند التسوية 1076.30 دولار للأوقية. وينهي المعدن الأصفر الأسبوع على انخفاض محدود بعد أن قفزت الأسعار 1.1 بالمئة يوم الخميس. وكانت اسعار الذهب صعدت في وقت سابق عندما دفعت توقعات بأن   مجلس الاحتياطي الاتحادي سيتريث في رفع الفائدة الي موجة مشتريات لتغطية مراكز مدينة بعد ان سجلت الاسعار أدنى مستوياتها في حوالي ست سنوات. ومن بين المعادن النفيسة الاخرى انخفضت الفضة 0.7 بالمئة إلى 14.13 دولار للاوقية وتراجع البلاتين 0.4 بالمئة الي 850 دولارا للاوقية. وخالف البلاديوم اتجاه السوق ليصعد 3.2 بالمئة إلى 553.50 دولار للاوقية متعافيا من أدنى مستوى له في حوالي ثلاثة اشهر الذي هوى اليه في الجلسة السابقة.