قال وزير الطاقة الجزائري نور الدين بوطرفة إن "أوبك" قد تخفض الإنتاج أكثر مما هو وارد في اتفاق الجزائر، إذا اقتضت الضرورة، حين تعقد اجتماعها الرسمي في فيينا الشهر المقبل. وكشف وزيرا الطاقة الجزائري والفنزويلي Eulogio Del Pino أن أعضاء منظمة "أوبك" سيعقدون اجتماعاً غير رسمي الأسبوع المقبل في إسطنبول، لبدء محادثات بشأن تطبيق اتفاق تخفيض الإنتاج الذي تم التوصل إليه في الجزائر الأسبوع الماضي. وستنضم روسيا للاجتماع لمناقشة كيفية مشاركة الأعضاء خارج المنظمة في تخفيض الإنتاج. ويستهدف اتفاق "أوبك" خفض إنتاج دول المنظمة إلى نطاقٍ بين 32.5 مليون برميل إلى 33 مليون برميل يومياً، إلا أن هذه الخطة قد تعطي استثناءات لإيران التي رفعت عنها العقوبات الدولية. كما أن نيجيريا تطالب بعدم شمولها بتقييد الإنتاج، ومن غير المرجح أيضاً أن يطلب من ليبيا تثبيت إنتاجها المنخفض جداً نتيجة الأوضاع السياسية والأمنية. ومن المتوقع التوصل إلى اتفاق نهائي لتخفيض الإنتاج في اجتماع فيينا نهاية الشهر الحالي.