خالفت مؤشرات البورصة المصرية التوقعات باتجاهها نحو المربع الأحمر، خلال جلسة تعاملات اليوم، وتمكنت من الاستمرار في المنطقة الخضراء، متجاهلة الأحداث الدامية التي وقعت الجمعة الماضية، وأسفرت عن مصرع أكثر من 305 أشخاص جراء تفجير استهدف أحد المساجد شمال سيناء. وساهمت المشتريات القوية للمستثمرين العرب والأجانب في تعزيز الأداء الإيجابي للأسهم، خلال تعاملات جلسة اليوم الأحد، مقابل مبيعات طفيفة للمستثمرين المصريين. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 3.6 مليار جنيه خلال جلسة تعاملات اليوم الأحد، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 0.45%، وذلك بعدما صعد من نحو 789.6 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 793.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، ارتفع المؤشر الرئيسي "ايجي إكس 30" بنسبة 0.83%، بعدما أضاف نحو 116 نقطة خلال جلسة تعاملات اليوم، مرتفعاً من مستوى 14106 نقاط في إغلاق تعاملات الخميس الماضي، لينهي جلسة اليوم عند مستوى 14222 نقطة. وبلغ حجم التداول نحو 227.7 مليون سهم، بقيمة 835 مليون جنيه، عبر تنفيذ 25.5 ألف عملية. وهبط سهم البنك التجاري الدولي، صاحب الوزن النسبي الأكبر بين أسهم المؤشر الرئيسي بنسبة 0.42% عند سعر 73.3 جنيه، وبقيمة تداول بلغت 25.4 مليون جنيه. وصعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 0.51% مضيفاً نحو 4 نقاط، بعدما ارتفع من مستوى 772 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي ليسجل نحو 776 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 1.14% مضيفاً نحو 20 نقطة، بعدما أنهى جلسة تعاملات اليوم عند مستوى 1806 نقاط، مقابل نحو 1786 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو البيع بصافي 129.4 مليون جنيه، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين العرب والأجانب نحو الشراء بصافي 16.6 مليون جنيه و112.8 مليون جنيه على التوالي. وتصدر سهم "حديد عز" الأسهم القيادية الصاعدة بنسبة 5.02%، يليه سهم "النساجون الشرقيون" بنسبة 3.81%، ثم سهم الشرقية للدخان "ايسترن كومباني" بنسبة 3.81%. في المقابل، تصدر سهم "الحديد والصلب" الأسهم القيادية الهابطة بنسبة 3.04%، يليه سهم "بورتو القابضة" بنسبة 2.7%، ثم "مصرف أبوظبي" بنسبة 2.39%.