قال مسؤول في الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس)، إن بلاده رفعت سعر شراء الغاز الطبيعي من شركتي إيني وإديسون الإيطاليتين أكثر من 100%  ليصل إلى 5.88 دولار لكل مليون وحدة حرارية بريطانية. وستسري الزيادة على الإنتاج من الاستكشافات الجديدة للشركتين في مصر. وأبلغ المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه رويترز أن وزارة البترول "وقعت على عقد تعديل سعر الغاز مع إيني إلى 5.88 دولار لكل مليون وحدة كحد أقصى، وعند 4 دولارات كحد أدنى، وذلك وفقا للكميات المنتجة، وارتفاعا من 2.65 لكل مليون وحدة سابقا". وكانت مصر وقعت في يونيو تفاقا مع شركة إيني لتنفيذ أنشطة استكشافية وتنموية بملياري دولار على مدى أربعة أعوام. وأضاف المسؤول "الوزارة وقعت أيضا مع إديسون الإيطالية على عقد تعديل سعر الغاز إلى 5.88 دولار لكل مليون وحدة حرارية من 2.65 دولار". ومن شأن الخطوة التي اتخذتها مصر لتعديل أسعار الغاز أن تدفع الشركات الأجنبية العاملة في قطاع استكشاف وإنتاج النفط والغاز في البلاد على زيادة استثماراتها. وتشهد مصر أسوأ أزمة طاقة في عقود بسبب الانخفاض المتواصل في إنتاج الغاز وسط الدعم الحكومي للأسعار وارتفاع الاستهلاك. وقررت الحكومة خلال العام الأخير تحويل معظم إنتاج الغاز إلى السوق المحلية. وكان شريف إسماعيل، وزير البترول، أبلغ رويترز في مارس أن مصر اتفقت بالفعل على رفع أسعار شراء الغاز من شركة بي.بي البريطانية. واتفقت مصر مؤخرا مع بي.جي لرفع سعر الغاز الطبيعي إلى 5.88 دولار للمليون وحدة حرارية من الغاز المنتج من امتياز المياه العميقة بغرب الدلتا مقارنة مع السعر السابق وهو 3.95 دولار.