حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 482 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 226 مبايعة بقيمة 408 مليون درهم، منها 130 مبايعة للأراضي بقيمة 196 مليون درهم و96 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 212 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 34 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة تليها مبايعة بقيمة 15 مليون درهم في منطقة الثنية الرابعة تليها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم في منطقة مجمع دبي للاستثمار الأول. وتصدرت كل من منطقة وادي الصفا 7 والبرشاء جنوب الثانية المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 7 مبايعات لكل منهما بقيمة 41 مليون درهم للأولى و 45 مليون درهم للثانية وتلتهما البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 48 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 52 مليون درهم بمنطقة مرسى دبي كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم في منطقة نخلة جميرا وأخيرا مبايعة بقيمة 7 مليون درهم في منطقة نخلة جميرا. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 32 مبايعة بقيمة 43 مليون درهم وتلتها منطقة الحبية الخامسة بتسجيلها 11 مبايعة بقيمة 10 ملايين درهم وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 10 مبايعات بقيمة 4 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 74 مليون درهم منها 13 رهونات أراضي بقيمة 22 مليون درهم و32 رهونات فلل وشقق بقيمة 52 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة برج خليفة ومنطقة الخليج التجاري بقيمة 14 مليون درهم لكل منها.