شحنت شركة آبل خلال الربع الرابع من العام الفائت نحو 73 مليون وحدة من هواتف آيفون بفضل الطلب القوي على هاتفها الذكي الجديد آيفون 6، وفقا لمحلل سوق. وكان المحلل قد توقع أيضا أن تشهد الشركة بداية مشغولة خلال عام 2015، مع طرح ساعتها الذكية "أبل ووتش" في مارس القادم، والكشف عن طراز بقياس 12 بوصة من حاسوبها المحمول "ماك بوك آير" قبل شهر نيسان/أبريل 2015، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وقال مينج-تشي كو، محلل السوق بشركة "كيه جي آي" إن الهاتفين الذكيين، آيفون 6 وآيفون 6 بلس، قادا إلى بلوغ إجمالي شحنات أبل من هواتفها الذكية آيفون خلال الربع الأخير من عام 2015 حوالي 73 مليون وحدة. وقدر المحلل، المعروف عنه دقة توقعاته المتعلقة بشركة آبل، أن تكون شحنات هاتف آيفون 6، الذي يأتي بقياس 4.7 بوصات، قد بلغت 42 مليون وحدة، في حين ساهم الهاتف اللوحي الأكبر حجما، آيفون 6 بلس الذي يأتي بقياس 5.5 بوصات بـ 16 مليون وحدة أخرى. وفي حال صحت هذه التوقعات، فإن آبل قد حطمت رقما قياسيا خلال الربع الرابع. وتأتي تقديرات كو أعلى بكثير من توقعات البنوك الاستثمارية الرائدة الأخرى بما في ذلك "يو بي إس UBS" ، الذي توقع في وقت سابق من هذا الشهر أن تبلغ مبيعات هواتف آيفون خلال نفس المدة 69 مليون وحدة. وتماشيا مع أحدث التقارير، يتوقع كو أيضا أن تطرح شركة آبل ساعتها الذكية "آبل ووتش" في مارس. وفي حال تم ذلك، فمن المتوقع أن تبيع الشركة نحو 2.8 مليون وحدة خلال الربع الأول، ما يعني أن تلك المبيعات ستحقق خلال فترة وجيزة لا تتعدى الشهر. وتوقع كو أيضا أن تقوم أبل بشحن حاسوب "ماك بوك آير" الذي سيأتي بقياس 12 بوصة مع شاشة "ريتينا"، خلال الربع الأول من هذا العام. ومن المتوقع أن يقدم الحاسوب المرتقب، الذي يمتاز بنحافته وخفته الفائقة، شاشة “ريتينا”، والجيل الأحدث من معالجات إنتل، ويتوقع كذلك أن يسهم في إثراء شحنات حواسيب ماك الفصلية بزيادة 2.6%. ويتوقع كو أن تبلغ شحنات حواسيب ماك خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2015 حوالي 6 ملايين وحدة مقارنة بـ 5.9 مليون وحدة من المتوقع أن تكون أبل قد شحنتها خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من عام 2014. وفيما يتعلق بحواسيب آيباد اللوحية، يتوقع كو أن تشهد مبيعاتها تراجعا، خاصا بعد فشل الطرازين الجديدين، آيباد آير 2 وآيباد ميني 3، في جذب المستهلكين خلال موسم العطلات. وخلال الربع الرابع الذي ينتهي بنهاية شهر ديسمبر الماضي، تشير توقعات كو إلى أن شحنات آيباد انخفضت بنسبة 17.8 بالمئة مقارنة بنفس المدة من عام 2013، ليبلغ العدد 21.4 مليون حدة. وبالنسبة للربع الأول من هذا العام، يتوقع كو أن تبلغ شحنات آيباد حوالي 10.1 مليون وحدة، لكن الرقم، وفقا للمحلل، يبقى ضعيفا، لأنه يمثل انخفاضا بنسبة 38%، مقارنة بنفس المدة من عام 2014.