أعلنت وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي في مصر، سحر نصر، إطلاق "اتوبيس" مبادرة "فكرتك شركتك" بهدف تشجيع المشروعات الناشئة وتعزيز بيئة ريادة الأعمال. وقال شهاب مرزبان، رئيس مجلس إدارة شركة مصر للاستثمار في ريادة الأعمال، في مقابلة مع "العربية" إن المبادرة ستقوم على تأسيس عدد من مسرعات الأعمال وحاضنات الأعمال، في مجالات التكنولوجيا الناشئة، وتقنيات التمويل، بالشراكة بين عدد من الجهات الدولية والمحلية. وشدد على أهمية المبادرة في طرح الفرص المتساوية للجميع من خلال "أتوبيس" مركبة تقف على باب وزارة الاستثمار في مصر تتلقى الطلبات من الجميع، للرد على الاستفسارات وتسهيل تقديم الطلبات لهذا التمويل الذي "لن يكون بشكل قرض لكنه بشكل مساهمة في المشروع الريادي". وأشار إلى أهم المتطلبات من الشباب، من وجود فكرة وفريق عمل لتنفيذها وأن يكون متفرغا لمدة 4 أشهر للعمل مع فرق مسرعات الأعمال. وأكد أن الباب لتلقي الطلبات فتح من 12 سبتمبر وينتهي يوم 30 سبتمبر. وتوقع أن تكون الشركات واقعاً ملموساً في العام المقبل 2018. ويعتبر برنامج "فكرتك شركتك" أول إطلاقة لبرنامج مصر لريادة الأعمال بالشراكة مع المجموعة المالية هيرميس، والبرنامج الانمائي للأمم المتحدة. ويتكون البرنامج من 4 عناصر أساسية هي التمويل، ومسرعات الأعمال، ومراكز خدمة الأعمال، بالإضافة إلى الإصلاحات التشريعية والتنظيمية، ما يوفر فرص عمل جديدة للمصريين ويساهم في النمو الاقتصادي. يُذكر أن المبادرة قد تلقت نحو 2100 فكرة حتى اليوم، معظمها أفكار متميزة، وأن اتوبيس المبادرة سيستمر لفترة امام مقر الوزارة، للتعريف بالمبادرة، وتلقي المزيد من الافكار والرد على اي استفسارات.