كشف ناصف ساويرس رئيس مجموعة أوراسكوم للإنشاء والصناعة عن مشروع عملاق بعدة مليارات سيعلن عن بدء تنفيذه خلال المؤتمر الاقتصادي في شرم الشيخ غدا. وأوضح ساويرس في مقابلة مع قناة "العربية" أن قطاعات البنية الأساسية وإنتاج الطاقة وتوزيعها، تعتبر من أهم القطاعات الواعدة للمستثمر في مصر. وذكر أن عمليات تمويل المشروع الضخم "سيعلن عن استكمالها في بداية المؤتمر" مؤكداً استمرار المجموعة في الاستثمار بقطاع إنتاج الطاقة التقليدية والمتجددة وقنوات التوزيع. واعتبر ساويرس أن قانون الكهرباء الجديد يعتبر ثورة لما له من فوائد اقتصادية، كما أن فصل إنتاج الكهرباء عن توزيعها سيفتح فرصاً كبيرة للاستثمار. وعبر عن أمله في أن يكون المؤتمر الاقتصادي خطوة أساسية كبيرة يجري إلحاقها بخطوات أخرى مهمة تبني على ما سيتحقق في هذا المؤتمر. وقال إن المستثمرين في مصر، ينتظرون "بفارغ الصبر طرح السندات الحكومية الدولارية".