سجلت الأسهم الأوروبية هبوطاً حاداً في التعاملات المبكرة اليوم الجمعة، لتلامس أدنى مستوياتها في ثمانية أسابيع مع تضرر أسهم البنوك من مخاوف جديدة تتعلق بسلامة "دويتشه بنك". وبحلول الساعة 07:23 بتوقيت غرينتش انخفض مؤشر "ستوكس 600" للأسهم الأوروبية 1.6% بعدما لامس أدنى مستوى له منذ أوائل أغسطس، مع نزول مؤشر قطاع البنوك الأوروبي 3% ليصبح أكبر الخاسرين بين القطاعات التي لم يصعد أي من مؤشراتها. وهوى سهم "دويتشه بنك" نحو 9% إلى ما دون عشرة يوروهات للمرة الأولى في تاريخه، بعدما قالت وكالة "بلومبرغ" للأنباء إن بعض صناديق التحوط التي تقوم بتسوية معاملات المشتقات مع البنك، سحبت بعض السيولة في مؤشر على أن العملاء يتوخون الحذر في التعامل مع البنك. وفي بيان صدر اليوم الجمعة أكد "دويتشه بنك" على أن عملاء التداول ما زالوا داعمين إلى حد كبير. ومن بين الأسهم القليلة الرابحة صعد سهم أوسرام 1%، بعدما قالت صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية اليومية إن عدداً من الشركات الصينية تهتم بشراء شركة الإضاءة. وفي أنحاء أوروبا هبط مؤشر "فايننشال تايمز 100" البريطاني 1.2% عند الافتتاح، بينما نزل مؤشرا "كاك 40" الفرنسي و"داكس" الألماني 1.6%.