ارتفعت أسعار النفط في تسوية يوم الجمعة، في ختام أسبوع قوي شهد ارتفاع الخام بدعم من التوقعات المتزايدة بأن تجد منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) سبيلها لتقييد الإنتاج بنهاية هذا الشهر.  وخلال الأسبوع ارتفع مزيج "برنت" والخام الأميركي بنحو 5% في أول مكسب أسبوعي للخامين منذ نحو شهر.  وتقترب "أوبك" من الانتهاء هذا الشهر من أول اتفاق منذ العام 2008 لتقييد إنتاج النفط، مع استعداد معظم الأعضاء لإبداء مرونة أكبر مع إيران بشأن حجم الإنتاج  بحسب ما قاله وزراء ومصادر، لـ "رويترز".  وظلت إيران حجر العثرة الرئيسي أمام الاتفاق. وبينما لم ترد طهران على المقترح فإن المرونة التي أبداها الآخرون ترجح أن أعضاء "أوبك" قد يكونوا على مقربة من التوصل إلى توافق، مع اقتراب اجتماع 30 نوفمبر.  وارتفع خام القياس العالمي مزيج "برنت" 37 سنتا أو ما يعادل 0.8% إلى 46.86 دولار للبرميل، في أول زيادة في أسبوعية في خمسة أسابيع.  وزاد خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 27 سنتا أو ما يعادل 0.6% إلى 45.69 دولار للبرميل، في أول زيادة أسبوعية له في أربعة أسابيع.  وكبح ارتفاع الدولار لأعلى مستوياته منذ 2003 أمام سلة من العملات أمس صعود أسعار النفط. ويجعل ارتفاع الدولار النفط المقوم بالعملة الأميركية أكثر تكلفة على المشترين من حائزي العملات الأخرى.