بعد موجة من المخاوف والتحذيرات من كبرى بنوك الإستثمار وشركات الأبحاث العالمية، حول التداعيات السلبية المحتملة لفوز ترمب برئاسة الولايات المتحدة، سرعان ما استوعبت أسواق المال العالمية وأسواق العملات صدمة فوز ترمب، لتسجل "وول ستريت" مكاسب في أول جلسة أمس الأربعاء بعد الإعلان عن الرئيس الجديد. وقد لحقت أسواق الأسهم الأسيوية اليوم الخميس خاصة في اليابان، بمكاسب نظيرتها الأميركية أمس، مسجلة ارتفاعات بحوالي 7%. كما تشهد الأسواق الأوروبية صعودا جماعيا في التعاملات الحالية. ويأتي ذلك بعدما أغلقت الأسهم الأميركية على ارتفاع أمس الأربعاء، عقب خسائر حادة مع استيعاب الأسواق لفوز الجمهوري دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة. وسجل مؤشر "داو جونز" للأسهم الصناعية ارتفاعا قياسيا جديداً عند افتتاح سوق نيويورك المالي صباح اليوم الخميس، بالتوقيت المحلي، فيما لا يزال فوز الجمهوري دونالد ترمب المفاجئ بالرئاسة الأميركية يزيد من عمليات شراء أسهم الشركات الممتازة في السوق.  وتواصل تدفق الأموال على القطاعات التي يرجح أن تستفيد من فوز الجمهوريين الثلاثاء، والذين يتوقع أن يوقفوا جهود الديمقراطيين في تشديد القوانين بشأن البنوك وتحديد أسعار الأدوية.  وارتفع سعر سهم "جي بي مورغان تشيس" بنسبة 4,7%، وسهم فايزر 3%. بينما ارتفع سهم شركة "كاتربلر" التي يتوقع أن تزدهر من الانفاق على الأشغال العامة، بنسبة 2,7%.  وبعد نحو 25 دقيقة من بدء التعامل وصل مؤشر "داو جونز" إلى 18757,78 نقطة، بارتفاع 0,9% و120 نقطة، متجاوزا أعلى سعر إغلاق.  أما مؤشر "ستاندرد آند بورز" لأسهم 500 شركة فقد ارتفع بنسبة 0,7%، ليصل إلى 2177,75 نقطة، فيما ارتفع مؤشر "ناسداك" لأسهم شركات التكنولوجيا بنسبة 0,7% ليصل إلى 5287,53 نقطة.  وسجلت مؤشرات الأسهم الأميركية الرئيسية ارتفاعاً لأربعة أيام على التوالي بعد انخفاض استمر تسعة أيام.   وأوضح محللون أن خطاب ترمب الذي أعقب إعلان فوزه، وتركيز المستثمرين على خططه لدعم الإنفاق على البنية التحتية وخفض الضرائب على الشركات أثرا بشكل إيجابي على الأسهم. وارتفع مؤشر قطاع الرعاية الصحية الأوروبي،  بعد انحسار مخاوف فرض كلينتون قواعد أكثر صرامة على الأسعار. كما ارتفع قطاع البنوك الأوروبي متأثراً بمكاسب البنوك الأميركية، وتوقعات بأن  الفيدرالي لا يزال بصدد رفع أسعار الفائدة في ديسمبر. وفي نهاية التداولات اليوم، سجل مؤشر نيكاي 225 مكاسب بنسبة 6.79% أي نحو 1092.88 نقطة إلى 17354.68 نقطة. وارتفعت أسهم هونغ كونغ تماشيا مع المكاسب التي تشهدها الأسواق العالمية، وتعويل الولايات المتحدة الأميركية على الرئيس المنتخب دونالد ترامب لدعم الاقتصاد الأميركي. وصعد مؤشر هانغ سنغ بنسبة 2.09 % لـ 22833.46 نقطة. فيما ارتفع مؤشر شانغهاي المجمع الرئيسي بنسبة 1.25%، لـ3167.37 نقطة. وارتفع مؤشر توبيكس 5.83% إلى 1377.05 نقطة. يذكر أن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي يخطط للقاء الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب في نيويورك في  17 نوفمبر الجاري، بحسب ما أفاد مسؤول حكومي كبير اليوم. وقال المسؤول إن الطرفين قد تحدثا عبر الهاتف، مؤكدين التعاون الوثيق بين بلديهما، وأن التحالف بين اليابان والولايات المتحدة مهم للسلام والاستقرار في منطقة آسيا والمحيط الهادئ. الأسواق الأوروبية ارتفعت الأسهم الأوروبية للجلسة الرابعة على التوالي، لتسجل أعلى مستوياتها في أسبوعين، اليوم الخميس، بقيادة شركات التعدين والبنوك وفي ظل نتائج مشجعة من شركات مثل فيفندي دعمت السوق عموما. وارتفع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 1.3% في المعاملات المبكرة بعد أن بلغ أعلى مستوياته في أكثر من أسبوعين. وأغلق المؤشر مرتفعا 1.5% في الجلسة السابقة بعدما هوى 2.4% في وقت سابق من ذلك اليوم إثر صدمة فوز دونالد ترامب بانتخابات الرئاسة الأميركية. وارتفع سهم إيجون نحو 9% بعد أن أعلنت عن نتائج أفضل من التوقعات، في حين زاد سهم عملاق الإعلام الفرنسي فيفندي 6.4% بعد أرباح تشغيل أساسية فاقت التوقعات في الربع الثالث من العام إثر أداء قوي لوحدة الموسيقى. وكان مؤشر قطاع التعدين الأوروبي من أفضل القطاعات أداء بصعوده 3.2%، مقتفيا أثر أسعار المعادن القوية. وزادت أسهم أنتوفاجستا وجلينكور وريو تينتو بين 3.7 و5.8%. وزاد مؤشر قطاع البنوك الأوروبي 3%، مدعوما بارتفاع كريدي سويس ويو.بي.إس وبنكو بوبولاري بين 5.7 و6.8 %. وفتح مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني مرتفعا 0.8 %، بينما زاد كاك 40 الفرنسي 0.7%، وداكس الألماني 0.6% في بداية التعاملات.