أكدت مصادر لقناة "العربية" عزم السعودية جمع ما يصل إلى 20 مليار ريال من بيع سندات للبنوك التجارية، وذلك للمرة الأولى منذ عودتها إلى سوق الدخل الثابت الشهر الماضي من أجل تغطية عجز الموازنة المتوقع جراء هبوط أسعار النفط، حيث أصدرت المملكة الشهر الماضي سندات بقيمة 15 مليار ريال لصناديق شبه حكومية فقط، إلا أنه سيتم السماح للبنوك بشرائها الآن. وكانت مصادر قد كشفت, أن الحكومة تعتزم إصدار سندات شهريا حتى نهاية العام بقيمة تتراوح بين خمسة عشر إلى عشرين مليار ريال لتغطية العجز الذي توقع صندوق النقد الدولي أن يبلغ 560 مليار ريال. ويمثل هذا العجز 20%، من الناتج المحلي الإجمالي، مقارنة مع عجز متوقع وفقا للأرقام الرسمية للميزانية السعودية للعام الحالي عند 145 مليار ريال. ووفقا لمصادر , فإن مدة الإصدار المرتقب من السندات , ستتراوح ما بين 5 و7 و10 سنوات. كما أشارت مصادر لوكالة رويترز إلى أن السندات ستغطي ما يصل إلى 40%، من العجز، بينما سيتم تغطية البقية عبر الاحتياطيات المالية.