وافقت هيئة السوق المالية السعودية على طلب "شركة سويكورب" طرح  وتسجيل وإدراج وحدات "صندوق سويكورب وابل ريت" في السوق السعودية "تداول" كوحدات صندوق استثمار عقاري متداول مطروحة وحداته طرحاً عاماً. ويمكن الحصول على شروط وأحكام "صندوق سويكورب وابل ريت" في الموقع الإلكتروني لمدير الصندوق والموقع الإلكتروني لهيئة السوق المالية، والتي تحتوي على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر إلى الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه. وقالت الهيئة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن قرار الاستثمار من دون الاطلاع على الشروط والأحكام ودراسة محتواها، قد ينطوي على مخاطر عالية. لذا فإنه يجب على المستثمر الاطلاع على الشروط والأحكام، التي تحتوي معلومات تفصيلية عن أهداف واستراتيجية الصندوق وعوامل المخاطرة، ودراستها بعناية للتمكن من تقدير مدى جدوى الاستثمار في الصندوق من عدمه في ظل المخاطر المصاحبة، وفي حال تعذر فهم محتويات الشروط والأحكام، فإنه يفضل استشارة مستشار مالي مرخص له.