قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "اياتا" اليوم الأربعاء إن آفاق الطلب على الشحن الجوي تتحسن بعد سنوات من الركود. وذكر الاتحاد أنه من المتوقع أن تزيد أحجام الشحن الجوي العالمية وهو مؤشر للطلب التجاري العالمي بمعدل نمو سنوي مجمع 4.1 بالمئة على مدى السنوات الخمس المقبلة. وقال توني تايلر المدير العام للاتحاد في بيان إن تحقيق "متوسط نمو يزيد على أربعة بالمئة في السنوات الخمس القادمة (كما المتوقع) سيمثل تحسناً ملحوظا في أداء السنوات الأخيرة". وأضاف أن متوسط النمو بلغ 0.63 بالمئة فقط سنويا منذ عام 2011. وقال اياتا أيضا إن دولة الإمارات ستحل محل ألمانيا كثالث أكبر سوق للشحن الجوي بحلول عام 2018 ومن المتوقع أن تضيف الإمارات والولايات المتحدة والصين أكثر من مليون طن لأحجام الشحن بحلول هذا العام. ومن المتوقع أن تشهد حركة الشحن الجوي في 2014 نقل بضائع تزيد قيمتها على 6.8 تريليون دولار أو ما يعادل 35 بالمئة من إجمالي حجم التجارة العالمية من حيث القيمة.