تتفاعل مؤشرات الأسواق العالمية والمحلية، بحسب تأثرها بعوامل متعددة ومتباينة، والتي جمعنا أهمها لليوم كالتالي: انخفض مؤشرا ستاندرد آند بورز وداو جونز في ختام التعاملات بالبورصة الأميركية يوم أمس الأربعاء مع تكبد أسهم القطاع المالي خسائر حادة عقب موجة صعود استمرت سبعة أيام، لكن مكاسب أسهم شركات التكنولوجيا ساعدت السوق مع استمرار المستثمرين في إعداد محافظهم لفترة رئاسة دونالد ترمب، فيما تراجع مؤشر الدولار من أعلى مستوى في 13 عاما. ونزل مؤشر داو جونز الصناعي 54.92 نقطة أو 0.29% ليغلق عند 18868.14 نقطة. انخفضت الأسهم الأوروبية في ختام التعاملات أمس الأربعاء متأثرة بنزول أسهم البنوك وهبوط سهم مجموعة باير الألمانية للكيمياويات بعد طرح سندات عالية التكلفة. وتراجع مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.2%. وخسر المؤشر سبعة بالمئة منذ بداية العام، لكنه حقق مكاسب منذ الفوز المفاجئ للجمهوري دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة الأميركية الأسبوع الماضي. وبعد أن بلغ مؤشر قطاع البنوك الأوروبي مستوى جديدا هو الأعلى في ثمانية أشهر تحول المؤشر للهبوط مع إقبال المستثمرين على البيع لجني الأرباح. وانخفض المؤشر 1.2 بالمئة ليصبح أكبر الخاسرين على مستوى القطاعات في أوروبا وقادت الخسائر أسهم بانكا بوبولاري دي ميلانو وغيره من المصارف الإيطالية. إلى ملف النفط، قال  الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الأربعاء إن دول منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) مستعدة للتوصل إلى اتفاق "فعال" على خفض إنتاج النفط. جاءت تصريحات مادورو عقب اجتماع مع الأمين العام لأوبك محمد باركيندو في كراكاس. وانخفضت أسعار النفط في معاملات متقلبة يوم أمس الأربعاء مع إعطاء السوق اهتماما أكبر لزيادة فاقت التوقعات في مخزون الخام الأميركي والتي طغى تأثيرها على تأثير تصريحات روسية عن اجتماع محتمل مع السعودية أنعشت الآمال بالتوصل لاتفاق على تثبيت الإنتاج. وانخفض خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة 32 سنتا أو 0.7%  ليبلغ عند التسوية 46.63 دولار للبرميل.