قال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، إنه يعتقد أن اتفاق منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" على خفض محدود للإنتاج هو مؤشر إيجابي للسوق، لكن روسيا تهدف إلى إبقاء إنتاجها النفطي عند مستوياته الحالية. وأشار نوفاك إلى أن روسيا مستعدة لدراسة مقترحات من أوبك بخصوص اتخاذ إجراء مشترك في سوق النفط، وإنها ستجري مشاورات مع المنظمة في أكتوبر ونوفمبر المقبلين، وفقاً لما ورد وكالة الإعلام الروسية. وأحجم الوزير عن ذكر المستوى الذي قد تثبت عنده روسيا إنتاجها النفطي، لكنه قال إنه قد تجري دراسة فرض سقف على إنتاج النفط لنحو نصف سنة. وأضاف نوفاك أن  روسيا بحاجة إلى سعر نفط بين 50 و60 دولاراً للبرميل كي تستثمر في زيادة الإنتاج مستقبلاً.