أكد محافظ الهيئة العامة للاستثمار في السعودية عبداللطيف العثمان، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش منتدى دافوس الاقتصادي، أن عمل الهيئة يتعدى إصدار التراخيص للشركات، حيث تساعد المستثمر على الحصول على التصاريح اللازمة من الجهات الحكومية. ولفت العثمان إلى أن الهيئة أيضاً تقوم بعمل دراسات واستطلاعات حول المعوقات التي تواجه المستثمر. وقال العثمان "تلعب الهيئة دورا كبيرا في مساعدة الشركات الأجنبية على تطبيق برنامج السعودة، ونعمل على تطوير الاستثمار في القطاعات التقليدية كالطاقة والكهرباء. وأشار العثمان إلى أن برنامج السعودة أثبت مرونته بالنسبة للمستثمر الأجنبي، حيث يعمل في المملكة نحو 9 ملايين أجنبي مقابل مليوني سعودي، ورؤية الهيئة العامة للاستثمار هي جعل المملكة الخيار الأمثل للمستثمرين. وأوضح العثمان أن الهيئة العامة للاستثمار تشجع على الاستثمار في القطاعات الجديدة كالصحة والنقل والسياحة. وأكد عبداللطيف العثمان، أن هدف المملكة من دعم البحث والابتكار هو تعزيز تنافسية البلد، وهذها ما ينعكس في ارتفاع حصة البحث العلمي من الميزانية الحكومية.