أكد مركز إحصاء أبوظبي أن الإمارة استقبلت 3.2 مليون سائح خلال 12 شهراً في الفترة الممتدة منذ منتصف عام 2013 وحتى نهاية شهر يونيو 2014. وأظهر تقرير حديث للمركز أن حجم إيرادات المنشآت الفندقية التي استقبلت شرائح السائحين في تلك الفترة بلغت نحو 6 مليارات درهم، في حين دخل إلى الإمارة في تلك الفترة نحو 9 منشآت فندقية جديدة، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وأشار التقرير إلى أن السياحة الداخلية مثلت ما يقارب 33% من إجمالي السياح القادمين للإمارة منذ منتصف عام 2013 بأكثر من مليون نزيل في منشآت الإمارة الفندقية. وأوضح التقرير الصادر عن حجم السياحة لأبوظبي في النصف الأول من 2014 أن الستة أشهر الأولى من العام استقطبت نحو 1.7 مليون نزيل أنفقوا نحو 3.1 مليار درهم في حين استقطب النصف الأخير من 2013 نحو 5 .1 مليون نزيل بإيرادات بلغت 2.9 مليار درهم. بينما ألقى التقرير الضوء على حركة المنشآت الفندقية خلال الأشهر الأولى من 2014 حيث إن الفنادق من فئة الخمس نجوم استحوذت على نحو 37.8% من إجمالي السائحين القادمين للإمارة في الستة أشهر الأولى من 2014 تلتها فنادق ذات الأربع نجوم بحصة بلغت27.2%  ثم الفنادق من الفئات الأقل بنحو 23.7% ثم جاءت الشقق الفندقية بنحو11.3%  من إجمالي السياح ونزلاء الفنادق في تلك الفترة. ومثلت فئة الإماراتيين الأكثر نشاطا في السياحة إلى إمارة أبوظبي بأكثر من مليون و74 ألف نزيل أقاموا في فنادق الإمارة خلال عام ما بين منتصف 2013 و2014.