هوت الأسهم اليونانية بنسبة 23%، فور إعادتها للتداول بعد إغلاق دام لـ5 أسابيع نتيجة فرض الحكومة قيود على حركة رأس المال. وقامت وزارة المالية بمنع اليونانيين من شراء الأسهم عبر تحويل أموال من حسابتهم في البنوك المحلية، مع السماح لهم بالاستثمار في السوق من خلال الأموال النقدية التي في حوزتهم، علما أن وزارة المالية لم تضع أي قيود على بيع الأسهم. وتجتمع حكومة اليونان هذا الأسبوع مع كل من المفوضية الأوروبية وصندوق النقد الدولي إلى جانب المركزي الأوروبي وآلية الاستقرار الأوروبي، لمناقشة إعادة رسملة البنوك اليونانية , حيث من المتوقع أن تحتاج أكبر 4 بنوك ما يترواح ما بين 10 إلى 25 مليار يورو. يشار إلى أن بورصة أثينا تعد الأصغر من حيث القيمة السوقية من بين الدول الأوروبية حتى قبيل إغلاقها، وذلك مع قيام المستثمرون بسحب أموالهم في ظل تزعزع ثقتهم بالبلاد بعد فوز الحكومة اليسارية بالانتخابات.