أكد رئيس مجلس إدارة البنك "السعودي الهولندي"، مبارك الخفرة، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين، عدم تأثير قيام البنك باستثمار فوائض المالية في السندات الحكومية السعودية على إقراضه للقطاع الخاص. وأضاف الخفرة أن البنوك السعودية تتمتع بفوائض مالية كبيرة. وأكد رئيس البنك السعودي الهولندي أن استثمارات البنك في السندات الحكومية السعودية طويل الأجل. ولفت الخفرة إلى أن البنوك السعودية تتمتع بقاعدة كبيرة من العملاء ذوي مصادر دخل متنوعة، لافتاً إلى أن البنوك ترغب عادة في فائدة مرتفعة لتعظيم مداخيلها.