انخفضت أرباح البنك " #السعودي_الفرنسي " بشكل طفيف بنسبة 0.89% في الربع الثالث إلى مليار ريال. وخلال فترة التسعة أشهر، انخفضت أرباح البنك السعودي الفرنسي إلى 3.1 مليار ريال مقارنة لـ3.13 مليار ريال في الفترة نفسها من العام الماضي. وقال البنك إن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى: - ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 8%. ويعود هذا الارتفاع في إجمالي مصاريف العمليات بشكل رئيسي وإلى زيادة مخصص خسائر #الائتمان ومصاريف الموظفين ومصاريف الإيجار والمباني ومصاريف الاستهلاك والمصاريف العمومية والإدارية الأخرى ومخصص خسائر الاستثمارات بالإضافة إلى مصاريف العمليات الأخرى. - من جهة أخرى، ارتفع إجمالي دخل العمليات بنسبة 2.3%. يعود الارتفاع في إجمالي دخل العمليات بشكل رئيسي إلى الزيادة في صافي دخل العمولات الخاصة ودخل المتاجرة ومكاسب الاستثمارات المقتناة لغير أغراض المتاجرة وقوبل ذلك جزئياً بانخفاض في كل من دخل الأتعاب والعمولات ودخل الصرف الأجنبي ودخل توزيعات الأرباح ودخل العمليات الأخرى. كما أرجع البنك سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: - ارتفاع إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 8.97%. ويعود هذا الارتفاع في إجمالي مصاريف العمليات بشكل رئيسي إلى ارتفاع المصاريف العمومية والإدارية الأخرى ومصاريف الموظفين ومصاريف الإيجار والمباني ومصاريف الاستهلاك ومخصص خسائر الائتمان بالإضافة إلى مصاريف العمليات الأخرى. - من جهة أخرى، ارتفع إجمالي دخل العمليات بنسبة 2.64% ويعود هذا الارتفاع في إجمالي دخل العمليات بشكل رئيسي إلى زيادة صافي دخل العمولات الخاصة ودخل المتاجرة ومكاسب الاستثمارات المقتناة لغير أغراض المتاجرة وقوبل ذلك جزئياً بانخفاض في كل من دخل الأتعاب والعمولات ودخل الصرف الأجنبي ودخل توزيعات الأرباح.