انتهت البنوك السعودية من نشر نتائجها الأولية للربع الثالث من العام، بانتظار تفاصيل هذه البيانات، وبالرغم من ارتفاع أرباح البنوك المجمعة لتصل إلى 10.5 مليار ريال بنمو 4% مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، إلا أنها تراجعت بـ12% بالمقارنة مع الربع الثاني. وخيبت معظم نتائج البنوك في الفصل الثالث التوقعات، فقد نجحت 3 بنوك فقط بالتفوق على التوقعات من أصل 12 بنكا، شملتها التوقعات، والبنوك الثلاثة المتفوقة هي بنك ساب الذي نمت أرباحه بـ7.5% بالمقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وبنك سامبا، وبنك السعودي الفرنسي الذي جاءت أرباحه أعلى من التوقعات ولكن بنسبة بسيطة. وكان لافتا أيضا عدد البنوك التي شهدت أرباحها تراجعات بالمقارنة مع الفصل الثاني، حيث تراجعت أرباح 8 بنوك وكان من أكبر التراجعات لبنك الجزيرة، الذي تراجعت أرباحه بـ77.5% بالمقارنة بالفصل الثاني. وارجع بنك الجزيرة هذا الفارق إلى بيع أرض مملوكة له نتج عنها أرباح تشغيلية بقيمة 573 مليون ريال بالربع السابق. أما بالمقارنة مع الربع الثالث من العام الماضي، فشهدت 3 بنوك تراجعات في أرباحها، وهي السعودي للاستثمار وبنك البلاد وبنك الرياض، والذي تراجعت أرباحه بـ16.5%.