في لقاء مع قناة "العربية" على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدوليين في واشنطن، كشف محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، فهد المبارك، أنه سيتم تحديث لوائح البطاقات الائتمانية خلال 6 أشهر. وأضاف المبارك أن "ساما" تعتزم مراجعة كافة اللوائح بهدف رفع مستوى الشفافية والإفصاح. وأشار المبارك خلال حديثه مع "العربية"، إلى أن موضوع طرح شركات الوساطة التابعة للبنوك للاكتتاب العام يعود للبنوك. ولفت المبارك إلى أنه بعد الإصدار الأخير لتحديث قواعد القروض الاستهلاكية التي حرصت على تنظيم العلاقة بين المقرض والمقترض بما في ذلك رسوم وتكلفة الاقتراض لابد من مراجعة بقية اللوائح للرفع من مستوى الشفافية والإفصاح. وقال المبارك "من حق صاحب البطاقة أن يعرف كافة الرسوم التي سيدفعها داخل المملكة وخارجها لاختيار البدائل المناسبة له". وحول إمكانية مراجعة ساما حدود انكشاف المصارف بـ25%، من رأسمال الأشخاص قال المبارك إنه تتم مراجعة كافة الحدود سواء الانكشاف لشخص أو قطاع، إلا أنه وفي الوضع الحالي لا يوجد أي قلق من الانكشاف لأن البنوك تأخذ الإجراءات الكافية قبل منح القروض. وقال المبارك "لا يوجد دراسة حاليا لمراجعة نسبة الانكشاف والمحددة بـ25%".