استقر الذهب قرب أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع الجمعة في نهاية أسبوع ثان من المكاسب بدعم من حذر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) بشأن رفع أسعار الفائدة والمخاوف بشأن اليونان رغم أن تعافي الدولار قيد مكاسب المعدن النفيس. واستقر سعر الذهب في المعاملات الفورية عند 1200.50 دولار  للأوقية (الأونصة) في أواخر التداول في سوق نيويورك بعد أن سجل الخميس أكبر زيادة ليوم واحد منذ منتصف مايو.  وينهي المعدن الأصفر الأسبوع مرتفعا 1.8%، وهي أكبر زيادة أسبوعية في أكثر من شهر. واستقرت العقود الأميركية للذهب عند 1201.90 دولار للاوقية عند التسوية قرب أعلى مستوى في حوالي أربعة أسابيع الذي سجلته أمس.  وشعر المستثمرون بالارتياح تجاه حذر المركزي الأميركي هذا الأسبوع بعد الضغوط التي وقعت على الذهب بفعل توقعات لارتفاع أسعار الفائدة الأميركية قريبا للمرة الأولى في نحو 10 سنوات. وقد تقوض زيادة  الفائدة الطلب على الأصول التي لا تدر عائدا مثل الذهب. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تراجع سعر الفضة في المعاملات الفورية 0.4%، الي 16.09 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم 2%، الي 704.50 دولار للأوقية.  وارتفع البلاتين 0.1%، الي 1082.24 دولار للأوقية.