تنفس عشاق عملاقة صناعة الأجهزة الذكية "أبل" الصعداء بعد أن أطلقت الشركة الأميركية هاتفيها الذكيين "آيفون 5c" و"آيفون 5s" في المتاجر الخاصة بها في جميع دول العالم، في الوقت الذي سلمت فيه الطلبات المسبقة لأول مليون مستخدم، فيما وقف المئات في صفوف خارج المتاجر من طوكيو إلى برلين أمس ليكونوا من بين أول مشترين لأحدث أجهزة هواتف آيفون الذكية، رغم تعليقات تفتقر للحماس من قبل محللين بصناعة التكنولوجيا. ولم تصدر أبل أي بيان رسمي يوضح عدد المبيعات التي تمت بالفعل، ولكن أحد كبار محللي الشركة، أكد أن الشركة سوف تتمكن من بيع 5 إلى 8 ملايين جهاز من هاتفيها الجديدين في جميع أنحاء العالم حتى يوم الأحد المقبل. ويتوقع الخبير أن تبيع الشركة نحو 2.5 مليون هاتف آيفون 5s، وحوالي 3 ملايين من الهاتف آيفون 5c مع احتمال أن يحصل هذا الأخير على طلبات مسبقة تبلغ حوالي مليون طلب. ووفقاً لتقرير نشرته صحيفة الاقتصادية السعودية، فقد أشعلت سياسة "أبل" في تنظيم إطلاق منتجاتها، قريحة عشاقها التي أظهرت جنون انتظارهم لإطلاق الجهاز لأيام، ووقوفهم لساعات أمام متاجر الشركة الأميركية؛ التي تأتي ضمن خطتها لإطلاق الجهاز عبر متاجرها أولا، ومن ثم شركات الاتصالات. ففي مدينة ميونخ وقف أكثر من 600 شخص في صفوف منظمة أمام متجر "أبل"، في حين استطاع أكثر من 300 شخص خارج المتجر في شارع كورفور شتيندام الراقي بالعاصمة الألمانية برلين الصمود أكثر من ست ساعات لشراء الجهاز، وحسب وكالة الأنباء الألمانية كان من بينهم رجل وابنه قاد سيارته 15 ساعة قادما من أوكرانيا، في المقابل انتظر نحو 500 شخص افتتاح المتجر في سيدني وهو أول متجر يبيع أجهزة "آيفون 5c" و"آيفون 5s". وفي اليابان، كان ينتظر نحو 300 شخص خارج متجر "إن تي تي دوكومو" في حي مارونوتشي بطوكيو القريب من محطة القطار المركزية. وكان هيدينوري ساتو الذي كان في الطابور منذ أمس الأول الأربعاء هو أول شخص يحصل على جهاز آيفون فايف إس بسعة ذاكرة 64 جيجا بايت. ووفقا لمتاجر ألمانية، فإن النسخة الأعلى من منتج آيفون فايف إس خصوصا التي تأتي باللون الذهبي تم بيعها الكترونيا ومن غير المتوقع أن يتم تسليمه حتى أكتوبر، غير أن النسخة الأقل تكلفة وهي آيفون فايف سي يمكن شراؤها على الإنترنت خلال ثلاثة أيام فقط. لكن الطلب كان أقل فيما يبدو عما كان من قبل على الأجهزة السابقة بعدما عبر محللون في شؤون المستهلك ومستثمرون عن عدم رضاهم الأسبوع الماضي عندما كشفت أبل عن الجهازين الجديدين. وسلمت متاجر عملاقة صناعة الأجهزة الذكية، هواتفها الذكية لأول مليون مستخدم قام بالطلب المسبق على الجهاز عندما تم الإعلان عنه مسبقا، وسط احتفالات كبيرة بين الزوار وموظفي متاجر الشركة الأمريكية.