بلغت القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة في السوق الموازية - نمو بنهاية أغسطس الماضي 54.63 مليون ريال، بانخفاض نسبته 5.21% مقارنة بالشهر الماضي، فيما بلغ مجموع القيمة السوقية للأسهم المدرجة 2.39 مليار ريال بنهاية هذه الفترة، بانخفاض 4.67% مقارنة بالشهر الماضي. المستثمر السعودي وأوضح التقرير الشهري لملكية الأسهم والقيمة المتداولة حسب الجنسية ونوع المستثمر على تداول أن مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر السعودي" خلال هذه الفترة بلغ 51.63 مليون ريال، تمثل 94.52% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 49.77 مليون ريال، تمثل 91.11% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر السعودي"  فقد شكلت 99.21% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 29 أغسطس 2017، بارتفاع 0.09% مقارنة بالشهر الماضي، وفقا لما ورد في صحيفة "مكة". المستثمر الخليجي وبلغ مجموع قيم عمليات شراء المستثمر الخليجي خلال الفترة المذكورة 1.49 مليون ريال تمثل 2.72% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 3.77 ملايين ريال تمثل 6.90% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية المستثمر الخليجي فقد شكلت 0.52% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 29 أغسطس 2017، بانخفاض 0.10% مقارنة بالشهر الماضي. المستثمر الأجنبي كما بلغ مجموع قيم عمليات شراء المستثمر الأجنبي خلال الفترة المذكورة 1.51 مليون ريال تمثل 2.76% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 1.09 مليون ريال تمثل 1.99% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية المستثمر الأجنبي فقد شكلت ما نسبته 0.27% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 29 أغسطس 2017، بارتفاع 0.01% مقارنة بالشهر الماضي.