قال مسؤول بوزارة المياه والكهرباء السعودية إن الاستثمارات الرأسمالية التي خصصتها الشركة السعودية للكهرباء لمشروعاتها منذ تأسيسها عام 2000 وحتى نهاية 2014، بلغت 460 مليار ريال، منها مشروعات جديدة يجري تنفيذها حاليا تتجاوز تكاليفها 150 مليار ريال. وقال وكيل وزارة المياه والكهرباء لشؤون الكهرباء، الدكتور صالح بن حسين العواجي في مؤتمر صحافي عقده بالرياض، إن قدرات توليد الكهرباء تضاعفت خلال الـ14 عاما، وإن إجمالي قدرات التوليد المتاحة بنهاية شهر أغسطس الماضي بلغ 64.750 ميغاوات، كما بلغ عدد المشتركين 7.4 مليون مشترك. وأكد العواجي أن الحاجة إلى الإنفاق المالي تتزايد لتعزيز قدرات هذه المنظومة حتى تواكب النمو العالي في الطلب على الطاقة الكهربائية، مشيرا إلى أن عدد المدن والقرى والتجمعات السكانية التي تم إيصال الخدمة لها بلغ 12.703، كما واصلت الشركة السعودية للكهرباء خطتها لربط مناطق المملكة بشبكة نقل وطنية مترابطة تصل نسبتها لى 96 في المئة من شبكات النقل. وأوضح أن وزارة المياه والكهرباء ستنظم في مدينة الرياض يومي 5 و6 نوفمبر القادم الندوة الثالثة لخبراء السلامة الكهربائية تحت عنوان "السلامة في منظومة الإمداد بالطاقة الكهربائية.. التحديات والحلول"، وسيتم خلالها استعراض المواصفات والتشريعات وتوضيح دورها في تحقيق السلامة في منشآت توليد ونقل وتوزيع الكهرباء والتعرف إلى أسس ومتطلبات وتطبيقات السلامة الكهربائية فيها. ومن المتوقع أن تتوصل الندوة إلى توصيات مهمة لمواجهة المخاطر والحوادث الكهربائية المحتملة في منظومة الإمداد بالكهرباء ومرافقها وحماية العاملين فيها من تلك المخاطر والمحافظة على البنية التحتية لتلك المرافق.