قالت "إعمار العقارية" في بيان للسوق المالية، إن مجلس إدارتها سيناقش الأربعاء المقبل الدعوة إلى جمعية عمومية للموافقة على تحويل وحدتها للتطوير العقاري، شركة إعمار للتطوير إلى شركة مساهمة، تمهيداً لإدراجها في السوق وطرح 30% من الشركة للاكتتاب. كذلك أشار البيان إلى أن مجلس الإدارة سيناقش اتفاقية تمويل جديدة مع بنك "أبوظبي الأول" دون الكشف عن قيمة التمويل. من ناحية أخرى نقلت وكالة رويترز عن مصادر لها، أن "إعمار العقارية" حصلت على قرض قيمته 1.5 مليار دولار من بنك "أبوظبي الأول". كانت "إعمار" قد أجرت محادثات مع عددٍ من البنوك للحصول على ثلاثة قروض ثنائية قيمة كل منها 500 مليون دولار، لكنها اختارت في النهاية الحصول على قرض واحد من بنك أبوظبي الأول. وأوضحت مصادر الوكالة أن القرض لأجل خمس سنوات وبهامش 135 نقطة أساس فوق سعر ليبور.