ألقى نبأ وفاة الملك عبد الله بن عبد العزيز، رحمه الله، بظلاله على فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي "دافوس". وتم إلغاء كلمة العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني أمام القادة الاقتصاديين والسياسيين المجتمعين في المنتدى الاقتصادي العالمي في منتجع دافوس السويسري، التي كانت مقررة في الجلسة الرئيسية للمنتدى. ونقلت أجهزة الإعلام السويسرية عن الجهات المنظمة للمنتدى أن الملك عبد الله الثاني غادر "دافوس" على عجل إثر السماع بنبأ الوفاة، وبالمثل، غادر الأمير تركي الفيصل، الذي شارك في جلسات المنتدى  بحسب "الاقتصادية". وقفزت أسعار النفط أمس، إذ عمق نبأ وفاته من حالة عدم التيقن في أسواق الطاقة التي تشهد بالفعل أكبر تحولات منذ عشرات السنين. ووصفت صحيفة لو ماتان السويسرية على موقعها الإلكتروني، الملك عبد الله بن عبد العزيز بأنه ملك أكبر دولة مصدرة للنفط، ولاعب رئيسي في منطقة الشرق الأوسط، وأرضها مهد الإسلام. يشار إلى أن المنتدى الذي يعقد في جبال الألب السويسرية لمدة أربعة أيام بمشاركة 2500 من القادة السياسيين والاقتصاديين في العالم عقد جلسات حول الشرق الأوسط، وإن الوفود ستبحث خلالها التطور الجديد في المنطقة. والمشاركون هم ممثلون عن العالم السياسي والاقتصادي والجامعي والمجتمع المدني من أكثر من 140 دولة، والموضوع الذي اختاره كلاوس شواب مؤسس المنتدى لهذا العام هو "السياق الشامل الجديد". ورأى البروفيسور شواب أن هذا المنتدى سيعمل على تسهيل البحث عن حلول جديدة لبناء الثقة والاستقرار الاقتصادي، وإنما أيضا السياسي، على أساس "أرضية تعاون" بين الممثلين السياسيين والمجتمع المدني.