قالت مصادر مطلعة إن مجلس الشورى السعودي سيناقش في جلسة يتوقع أن تكون سرية، الأسبوع المقبل، تقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن مشروع الترتيبات التنظيمية لفرض رسوم على الأراضي البيضاء، الذي أحاله مجلس الوزراء مؤخرا إلى الشورى لاستكمال الإجراءات النظامية في هذا الشأن بشكل عاجل. وأكدت المصادر أن ضوابط فرض الرسوم على الأراضي البيضاء ستراعي وضع حد لقيمة المتر المربع الذي يدخل في إطار الرسوم على ألا تؤخذ رسوم في حال كان السعر أقل من الرقم المحدد، وأن ذلك سيتم من خلال احتساب معادلة تربط بين سعر المتر المربع مع مساحة الأرض، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. ومن المنتظر أن يؤدي القرار إلى تراجع احتكار الأراضي البيضاء، وسيدفع الطلب على الوحدات السكنية في السنوات المقبلة، ليصبح المواطن والقطاع العقاري أكبر المستفيدين من هذا القرار الصائب. وتركز الرسوم على الأراضي السكنية التي تعوق التوسع في نشاط التطوير الإسكاني وتقع ضمن التجمعات السكنية التي تضم جميع الخدمات، وتتميز بكثافة سكانية، وحاجة للتوسع السكني، بعيدا عن التوسع في أطراف المدينة وزيادة الضغط على الخدمات بحيث يكون التوسع رأسيا.