تراجعت الأرباح الفصلية لمجموعة صافولا السعودية إلى 173.4 مليون ريال، في الربع الثالث من 2016، مقابل 371.6 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بتراجع 53.3%، ومقابل 246.7 مليون ريال في الربع السابق بتراجع 30%. وعزت صافولا تراجع أرباحها بشكل رئيس إلى انخفاض إجمالي الربح وارتفاع المصروفات التشغيلية، وزيادة النفقات التمويلية، بالإضافة إلى ارتفاع الزكاة والضرائب وزيادة حصة حقوق الأقلية. وبلغت أرباح صافولا خلال الـ9 أشهر الأولى من 2016، نحو 513 مليون ريال، مقابل 1.28 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بتراجع 59.8%.