أعلن أحمد الخالدي، نائب وزير البترول الإيراني، أن الحكومة الإيرانية تريد إقامة مشروعات استثمارية كبرى في مجال البحث عن البترول وإنتاج مشتقاته وإنشاء المصافي العملاقة بمصر توفر الآلاف من فرص العمل. ووفقاً لصحيفة "الأهرام"، أكد الخالدي في "منتدي الأعمال الاقتصادي المصري الإيراني"، الذي يعقد في طهران حالياً أن هناك مجالات كثيرة يمكن من خلالها زيادة التعاون بين مصر وإيران خاصة في مجال إنتاج الغاز، مشيراً إلى أنه يمكن نقل الخبرات الإيرانية في مجال البترول والغاز وحفر الآبار لمصر من خلال عقد دورات تدريبية للعمالة والمهندسين المصريين من شركات البترول المصرية في إيران. وأضاف أنه خلال الستة شهور الماضية قامت إيران بتصدير غاز لمصر بقيمة 110 ملايين دولار، وأن إيران مستعدة لتوفير كافة احتياجات مصر من الغاز والمواد البترولية، مشيراً إلي أن شركة "سوميد المصرية للبترول" بلغت أرباحها من نقل البترول الخام الإيراني من مخازنها في العين السخنة إلى سيدي كرير حوالي 200 مليون دولار، وذلك عام 2011 فقط وطالب بزيادة التعاون بين إيران وشركة "سوميد" في نقل البترول الإيراني لتركيا وأوروبا.