كشفت مجلة "فوربس الشرق الأوسط" للمرة الأولى عن قائمة أقوى 100 شركة عقارية واستشارية، وقامت بتكريم أبرز الشركات في القطاع تقديراً لإنجازاتها وإسهاماتها في التنمية الاقتصادية بالمنطقة العربية. وجاءت عملاقة الإنشاءات الإماراتية "إعمار" في صدارة الشركات العقارية العامة، لامتلاكها أصولاً بقيمة 21.7 مليار دولار، وتحصيلها لأعلى الإيرادات بـ 3.7 مليار دولار. وتعادلت "إعمار" مع "داماك" في الأرباح التي بلغت 1.2 مليار دولار. فيما تصدرت "جبل عمر للتطوير" الشركات من حيث القيمة السوقية بواقع 14.1 مليار دولار، بحسب ما نقلته "الخليج". وبينت القائمة أن 36 شركة ضمن القائمة من دول الخليج، ما يبرهن على أن قطاع العقارات يعد واحداً من القطاعات المهمة في التنمية الاقتصادية للمنطقة، ومن المتوقع أن يكون الأسرع نمواً في العالم خلال الفترة المقبلة. وقالت خلود العميان، رئيسة تحرير "فوربس الشرق الأوسط": "سوق العقارات في المنطقة تمر بتحول ملحوظ، فهي تشهد الآن انتقالاً من المشترين الأثرياء إلى المستهلكين من الطبقة الوسطى. ومع الاضطرابات الجيوسياسية في الشرق الأوسط، لا تزال سوق العقارات في منطقة الخليج، لاسيما في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وقطر قوية، وقد أثبتت قدرتها على مواكبة التغيرات". واعتمدت "فوربس الشرق الأوسط" في تصنيف قائمة أقوى الشركات العقارية العامة، على معلومات مستمدة من التقارير السنوية للشركات ذات العلاقة، إضافة لبيانات أسواق الأسهم. وحددت المراكز بناء على المعايير التالية: القيمة السوقية والأصول والأرباح والإيرادات، فيما تم تصنيف أقوى الشركات العقارية الخاصة وفقاً للمعلومات المستمدة من الاستبيانات المقدمة إلى الشركات ذات العلاقة، إلى جانب المواقع الإلكترونية للشركات والتقارير البحثية المقدمة من شركات الاستشارات العقارية. وتم تحديد مركز كل شركة ضمن القائمة بناء على المعايير التالية: الإيراد المقدر، وعدد الموظفين، وتاريخ التأسيس. أقوى 10 شركات عقارية عامة 1. إعمار العقارية 2. داماك العقارية 3. الدار العقارية 4. بروة العقارية 5. مجموعة إزدان القابضة 6. جبل عمر للتطوير 7. الشركة المتحدة للتنمية 8. مجموعة طلعت مصطفى 9. شركة دار الأركان للتطوير العقاري 10. شركة دجى مجموعة الضحى أقوى 5 شركات عقارية خاصة 1. شركة الديار القطرية 2. مجموعة دبي للعقارات 3.مجموعة وصل لإدارة الأصول 4. شركة نخيل العقارية 5. شركة أرينكو للعقارات.