تراجع الذهب للجلسة الخامسة في ست جلسات اليوم الأربعاء لأدنى مستوى في أربع سنوات إذ أبعدت قوة الدولار المستثمرين عن المعدن النفيس الذي يعد ملاذا آمنا وأخفق الطلب الحاضر في تقديم الدعم الأساسي.  واقتفت الفضة أثر الذهب لتسجل أقل سعر منذ بداية 2010 كما هبط البلاتين والبلاديوم.  وانخفضت حيازات صندوق اس.بي.دي.ار جولد ترست وهو أكبر صندوق مؤشرات مدعوم بالذهب في العالم لأقل مستوى في ست سنوات مما يلقي الضوء على إحجام المستثمرين عن المعدن النفيس.  ولم يصعد الشراء الفوري للمجوهرات والعملات والسبائك الذهبية -والذي ينتعش عادة مع انخفاض الأسعار- بصورة كافية لدعم الأسعار.  وهبط سعر الذهب في المعاملات الفورية إلى 1151.20 دولار للأونصة مسجلا أدنى مستوى منذ أبريل 2010 قبل أن يتعافى قليلا ليجري تداوله منخفضا 1.1 بالمئة عند 1154.68 دولار للأونصة في الساعة 0548 بتوقيت جرينتش.  وانخفضت الفضة أكثر من اثنين بالمئة إلى 15.58 دولار للأونصة وهو أقل سعر لها منذ فبراير 2010.  ونزل سعر البلاتين 0.4 بالمئة إلى 1211.49 دولار للأونصة بينما انخفض البلاديوم 1.3 بالمئة إلى 772.85 دولار للأونصة.