كشف وزير النفط البحريني الشيخ محمد آل خليفة، أنه سيتم استكمال خط أنابيب نفط جديد إلى السعودية بطاقة 350 ألف برميل يوميا  خلال العام المقبل، مضيفا أنه يتم أيضا دراسة مد خط لأنابيب الغاز بين البلدين. وأضاف  الوزير أن المملكة تبني أيضا أولى محطاتها للغاز الطبيعي المسال، والتي من المطروح أن تستخدمها "أرامكو السعودية" في إطار مخطط أوسع لربط دول الخليج بخط لأنابيب الغاز، بحسب رويترز. وستبلغ طاقة محطة الغاز البحرينية التي من المتوقع أن تستكمل في 2019 نحو 800 مليون قدم مكعبة قياسية يوميا. ولم تبرم البحرين بعد اتفاقا لشراء الغاز، لكن الوزير قال إن بلاده تجري محادثات مع روسيا. وقال الوزير أيضا إن أي خطط لتوسعة حقل "بوسعفة" الذي تشترك فيه البحرين مع السعودية، سيتوقف على أسواق النفط، لكن لا توجد خطط في هذا الشأن في الوقت الحالي.