قال الرئيس التنفيذي لمورغان ستانلي السعودية، غابريال عرقتنجي، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن إيجابيات الاستثمار في السعودية من قبل الأجانب تفوق المخاطر الكامنة فيها. وأكد أن السوق مؤهلة لمواصلة النمو الإيجابي. وأشار عرقتنجي إلى أن هناك إيجابيات عديدة للسوق السعودية، فهي سوق غير مرتبطة ببقية الأسواق الناشئة، كما أنها تتمتع بسيولة عالية، لذلك، فإن إيجابيات الاستثمار في هذه السوق تفوق حجم مخاطرها، لكن يبقى الأمر الأهم الذي يعوق تدفق الاستثمار الاجنبي المتمثل في عدم سهولة الدخول إلى السوق وليس المخاطر الكامنة فيها. وحول أسباب عدم السماح للأجانب بدخول السوق السعودية قال عرقتنجي: "معلوم أن هيئة السوق المالية السعودية أسست قبل فترة ليست بطويلة ورغم قصر هذه المدة، فقد دأبت الهيئة على تقديم حزمة من التشريعات والتنظيمات التي دعمت انفتاح المستثمرين على السوق السعودية، الأمر الذي ساهم في نمو الاستثمار الأجنبي بنسبة 25% سنوياً خلال السنوات الخمس الماضية، وذلك منذ تطبيق العمل باتفاقيات المبادلة، كما أن السوق مؤهلة لمواصلة النمو الإيجابي". ويرى عرقتنجي أن فتح السوق السعودية أمام الأجانب سوف يجذب الكثير من المؤسسات للاستثمار فيها بدعم من الاستقرار ووفرة رأس المال.