تعتبر قصة شركة "موبايلي" السعودية، اليوم الأربعاء، هي الأكبر في قطاع الاتصالات السعودي، حيث أظهرت النتائج المدققة لموبايلي مفاجآت جديدة للشركة، وأشارت إلى تكبد موبايلي خسائر قدرها 3.409 مليار ريال في الربع الأخير من العام الماضي. وتشكل هذه الخسائر زيادة قدرها 1.132 مليار ريال عن الخسائر التي أعلن عنها في النتائج المالية الأولية. ولفت تقرير المحاسب القانوني إلى تحديات أخرى تواجه الشركة، على رأسها توقعات بعدم قدرة المجموعة من الوفاء بأحد التعهدات المالية، وذلك بموجب تسهيلات تمويلية طويلة الأجل مع عدد من المقرضين، وهو ما أدى إلى إعادة تصنيف بعض القروض لتصبح ضمن المطلوبات المتداولة، وهي المطلوبات التي يجب سدادها خلال عام بحسب المعايير المحاسبية. وبهذه التطورات يصبح صافي المطلوبات المتداولة لموبايلي كما بنهاية العام الماضي 15.3 مليار ريال، وهو ما يزيد عن الأصول المتداولة بنحو ملياري ريال. وبناء على ذلك، ربط تقرير المحاسب القانوني قدرة موبايلي على الوفاء بالتزاماتها واستمرار عملياتها بقدرة الشركة على التوصل لاتفاق مع الجهات المقرضة. وأشار التقرير إلى أن المجموعة تقوم حاليا بالتفاوض مع المقرضين، وأنها واثقة من نجاح هذه المفاوضات.