أظهر مؤشّر "الصكوك الوطنية للادّخار" الخاص بدول مجلس التعاون الخليجي، أن المقيمين في البحرين اتّسموا بأكبر زيادة في مواقفهم تجاه الادّخار، في حين أظهرت قطر التراجع الأكبر للعام الثاني على التوالي، يتبعهم المقيمون في الإمارات وعمان والسعودية، أمّا الكويت، فحافظت على مستواها، في حين تراجعت قطر للسنة الثانية على التوالي.وقد تواصلت ظاهرة الادّخار غير المنتظم أو عدم الادخار خلال العام 2012، حيث اعترف 74% من المقيمين في السعودية و71% من المقيمين في الكويت وقطر وعمان والبحرين أنّهم لا يدّخرون بانتظام.  وكانت الدولة الوحيدة التي حقّقت تحسّناً ملحوظاً هي الإمارات، حيث اعترف فقط 65% من المجيبين بالأمر ذاته. أمّا الأمر المثير للقلق، فهو أنّ 92% من المقيمين في السعودية يعتبرون أنّ ادّخاراتهم غير كافية للمستقبل، وهذه أعلى نسبة في المنطقة. وشاركتها هذا التشاؤم دول خليجية أخرى، إذ تبعتها عن كثب الكويت (91%) والبحرين (88%) والإمارات (87%) وعمان (85%) وقطر (84%).وفي لقاء مع "العربية"، قال الرئيس التنفيذي لشركة "الصكوك الوطنية"، محمد قاسم العلي، "للأسف منطقتنا ليس لديها الثقافة المالية، حيث لا يتم تدريسها في المدارس، وجذور المشكل تقع نتيجة عدم وجود الوعي المالي، وكذلك نمط الحياة الاستهلاكي بالإضافة إلى الضغوط الاجتماعية للعيش في نمط معين، يدفع لزيادة الإنفاق بما يفوق الدخل".وأضاف قاسم، "لابد من زيادة الوعي، حيث إن إدارة الحياة المالية تحتاج لنظرة طويلة، لسنين مقبلة تراعي كافة الاحتياجات المتوقعة، مشيراً إلى أن بداية الادخار تبدأ من الاستقطاع من الراتب، بنسبة لا تقل عن 10% من الدخل".وأظهر المؤشر الذي أطلقته شركة "الصكوك الوطنية" الإماراتية في العام السابق، أن 78% من المجيبين في الكويت و71% منهم في السعودية والإمارات وقطر والبحرين وعمان يرون ان ادّخاراتهم أقل من ما كانوا يخطّطون له.أما من بين الأشخاص الذين يدّخرون، كشف 45% من المقيمين في الخليج أنّهم يدّخرون 10% من مدخولهم أو أقل.يذكر أن مؤشّر "الصكوك الوطنية للادّخار" هو دراسة شاملة سنوية لسلوك المقيمين في دول مجلس التعاون الخليجي ومواقفهم تجاه الادّخار وإنفاق المال.