ارتفع الدولار الأميركي أكثر من 1%، بعد الدعم الذي تلقته كلينتون من إغلاق ملف بريدها الإلكتروني. وتعافت العملة الأميركية مقابل سلة من العملات بعد أن منيت بخسائر الأسبوع الماضي إثر إعلان مكتب التحقيقات الاتحادي عن فحص مجموعة كبيرة من الرسائل الإلكترونية الخاصة بكلينتون، وهو الأمر الذي عزز فرص فوز رجل الأعمال دونالد ترامب. وارتفع البيسو 2.5 % لأعلى مستوى في 12 يوما مقابل الدولار. وهبطت أسعار الذهب مع ارتفاع الدولار والأسهم، بعد أنباء عن أن المرشحة الديمقراطية لرئاسة الولايات المتحدة هيلاري كلينتون لن تواجه اتهامات جنائية بخصوص استخدام خادم خاص للبريد الإلكتروني خلال توليها وزارة الخارجية بما يعزز فرص فوزها في الانتخابات.   وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 1.5 % إلى 1284.56 دولار للأونصة بحلول الساعة 10:18 بتوقيت غرينتش بعدما سجل مستوى متدنيا بلغ 1283.12 دولار في وقت سابق من الجلسة. وهبط المعدن الأصفر في العقود الأميركية 1.5 % إلى 1285.1 دولار للأونصة. وقال مكتب التحقيقات الاتحادي "إف بي آي" أمس الأحد، إنه يؤكد ما خلص إليه في وقت سابق من أن كلينتون لا تواجه اتهامات جنائية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 1.1 % إلى 18.18 دولار للأونصة، في حين نزل البلاتين 0.7 % إلى 988.80 دولار للأونصة، ونزل البلاديوم 0.4 % إلى 621.22 دولار للأونصة.