وافق مجلس النواب المصري، برئاسة الدكتور علي عبد العال، على التعديل الوزاري الجديد، حيث ضم التعديل 9 حقائب وزارية، وتعيين 4 نواب لوزراء المجموعة الخدمية. وأسماء الوزراء الجدد شهدت تغيير 9 حقائب وزراية في حكومة المهندس شريف إسماعيل، بالإضافة إلى 4 نواب لوزيري الزراعة والتخطيط، كالتالي: د. عبدالمنعم عبدالودود محمد البنا - وزير الزراعة المستشار عمر الخطاب مروان عبدالله عرفة - وزير شؤون مجلس النواب د. سحر أحمد عبدالمنعم نصر - وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي د. علي السيد علي مصيلحي - وزير التموين والتجارة د. محمد هشام زين العابدين الشريف - وزير التنمية المحلية د. هالة حلمي السعيد يونس - وزيرة التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري د. خالد عاطف عبدالغفار - وزير التعليم العالي والبحث العلمي د. طارق جلال شوقي أحمد شوقي - وزير التربية والتعليم الفني المهندس هشام عرفات مهدي أحمد - وزير النقل. أما عن نواب وزيري الزراعة والتخطيط، فهم: د. محمد عبدالتواب حسن السيد - نائب وزير الزراعة وشؤون الاستصلاح الزراعي. د. منى محرز علي حسنين - نائب وزير الزراعة لشؤون الثروة الحيوانية والسمكية والدجاج. د. صفوت عبدالحميد الحداد أحمد حماد - نائب وزير الزراعة لشؤون الخدمات والمتابعة. د. صلاح عبدالرحمن أحمد عبدالرحمن - نائب وزير التخطيط للإصلاح الإداري.