تبدأ في العاصمة الروسية موسكو اليوم أعمال اجتماعات الدورة الرابعة للجنة السعودية الروسية المشتركة في دورتها الرابعة وعقد منتدى الأعمال والاستثمار السعودي الروسي 2015 الذي تنظمه الهيئة العامة للاستثمار بالشراكة مع مجلس الغرف السعودية والمجلس العربي الروسي تحت شعار "صداقة - شراكة - فرص". ونوه محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس عبداللطيف العثمان في تصريح صحافي أمس بأهمية اجتماعات الدورة الرابعة للجنة الاقتصادية السعودية الروسية وما سيصاحبها من أنشطة اقتصادية واستثمارية، مبينا أنها ستنعكس إيجابا على تعزيز الشراكة السعودية الروسية، وفقا لما نقلته صحيفة "الاقتصادية". وقال: "إن العلاقات السعودية الروسية شهدت تطورا نوعيا أخيرا وهو ما ستنعكس آثاره الإيجابية على مسيرة العلاقات الاقتصادية والاستثمارية بين البلدين الصديقين". وغادر الوفد السعودي البارحة الأولى برئاسة محافظ الهيئة وبمشاركة ممثلين عن أكثر من 20 جهة حكومية ذات صلة بالأنشطة الاقتصادية والصناعية والثقافية والعلمية والتقنية ورجال الأعمال ورؤساء كبرى الشركات السعودية إلى روسيا، فيما تنطلق أعمال اجتماعات الدورة الرابعة للجنة السعودية - الروسية المشتركة اليوم. ويشتمل برنامج الجلسات الخاصة بالمنتدى التعريف بالاقتصاد الروسي وبرنامج تعريفي وعرض من المعنيين بالهيئة العامة للاستثمار لفرص استثمارية محددة في إطار الخطة الموحدة للاستثمار وسيتم في نهاية الاجتماعات مراسم التوقيع الرسمية لمحضر اجتماع اللجنة السعودية الروسية المشتركة للتعاون التجاري الاقتصادي والعلمي الفني ومحضر الاجتماع المشترك للجانبين الروسي والسعودي في مجلس الأعمال الروسي السعودي.