نزل سعر النفط الخام من أعلى مستوى في أربعة أشهر اليوم الاثنين وسط شكوك في إمكانية توصل المنتحين لاتفاق ذي جدوي على خفض الإنتاج بما دفع بعض المضاربين لتصفية مراكز.  ونزل سعر خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة بمقدار 23 سنتا إلى 51.70 دولار للبرميل بحلول الساعة 08:48 بتوقيت غرينتش بانخفاض أكثر من 2%، عن أعلى مستوى في 4 أشهر الذي سجله يوم الجمعة.  وهبط الخام الأميركي في العقود الآجلة من مستوياته المرتفعة التي سجلها الأسبوع الماضي وفقد 30 سنتا إلى 49.51 دولار للبرميل.  وتوجد 5 عوامل أثرت على أسعار النفط أولها غياب وزيري الطاقة العراقي والإيراني عن مؤتمر الطاقة العالمي في اسطنبول، حيث تجري محادثات غير رسمية بين أعضاء من داخل وخارج OPEC. كما تأثر النفط بتوقعات وزير الطاقة السعودي أن لا تبالغ أوبك في تقييد الإنتاج لعدم إحداث صدمة في السوق، وهو متفائل لإمكانية التوصل إلى اتفاق في الاجتماع الرسمي في الثلاثين من نوفمبر في فيينا. ثالث العوامل تصريحات وزير الطاقة الروسي إنه إذا اقترحت المنظمة على روسيا تثبيت الإنتاج سوف تأخذ موسكو الأمر بعين الاعتبار وروسيا تفضل تثبيت الإنتاج وسيلة ناجحة عوضا عن خفضها. ومن العوامل التي أثرت أيضا عمليات جني الأرباح التي قام بها المستثمرون بسبب عدم تفاؤلهم من وعود خفض الإنتاج، بالإضافة للعامل الخامس وهو دعوة وزير الطاقة العراقي الشركات المحلية والأجنبية العاملة في العراق إلى زيادة انتاج النفط والغاز في عام 2017.