حذرت وزارة النفط العراقية، اليوم الخميس، شركات النفط من توقيع العقود مع حكومة إقليم كردستان. وكانت شركة "روسنفت" التي تسيطر عليها الحكومة الروسية، قد وقعت أمس الأربعاء، اتفاقاً لتفعيل اتفاقات تقاسم الإنتاج فيما يخص خمسة امتيازات إنتاج في إقليم كردستان العراق. من ناحية أخرى، قال مصدر ملاحي، اليوم الخميس، إن تدفقات النفط الخام عبر خط أنابيب كردستان العراق إلى ميناء جيهان التركي تبلغ نحو 240 ألف برميل يوميا في المتوسط. وتوقفت التدفقات لفترة وجيزة في الساعات المبكرة من أمس الأربعاء، قبل أن تعود بمعدل بلغ نحو 225 ألف برميل يومياً عند الظهيرة. ويتذبذب مستوى التدفقات عند حوالي عشرة آلاف برميل في الساعة. لكنه هبط صباح اليوم الخميس إلى ما يزيد قليلا على ثمانية آلاف برميل في الساعة، بعد أن لامس مستوى مرتفعاً بلغ نحو 12 ألف برميل في الساعة. كان مسؤولان عراقيان بقطاع النفط قد صرحا لـ"رويترز" أمس الأربعاء، بأن عطلا فنياً في ست محطات ضخ لحقلي باي حسن وأفانا النفطيين أوقف إنتاج نحو 350 ألف برميل يومياً. وأبلغ مسؤول بوزارة النفط العراقية "رويترز"، اليوم الخميس، بأن العراق لن يستطع العودة بإنتاج نفط كركوك إلى مستويات الأسبوع الماضي، قبل يوم الأحد بسبب عدم وجود بعض المعدات في حقلين. واتهم المسؤول السلطات الكردية التي كانت تسيطر على كركوك سابقاً بنقل المعدات من حقلي باي حسن وأفانا النفطيين الواقعين في شمال غربي المدينة.