قالت كريستينا كوستيال رئيسة بعثة صندوق النقد الدولي إلى الأردن إن صندوق النقد وعمان قد يختتمان مفاوضات بشأن برنامج جديد بحلول فبراير شباط للمساعدة على طرح إصلاحات لدفع النمو الاقتصادي في القطاع الخاص بعد انتهاء أجل ترتيب مؤقت ساعد على إجراء إصلاح مالي.  وقالت كوستيال في مؤتمر صحفي أمس الثلاثاء إن الأردن بدأ مباحثات هذا الشهر بشأن الحصول على "تسهيل الصندوق الممدد" ليحل محل ترتيب مؤقت مدته ثلاث سنوات انتهى في أغسطس الماضي وأحدث استقرار ماليا غير أنه حقق تقدما محدودا في دفع الإصلاحات الهيكلية.  أضافت "سنتباحث بشأن عناصر إصلاح محددة" مضيفة أن بعثة صندوق النقد الدولي ستعود في يناير وفبراير "وتأمل في اختتام المباحثات بنجاح." وقد يرفع البرنامج الجديد للمجلس التنفيذي لصندوق النقد الدولي للموافقة عليه في أبريل المقبل.  وقالت إن الجانبين أجريا مباحثات بشأن حجم التمويل وفق تسهيل الصندوق الممدد الجديد الذي لا ينتظر أن يكون بنفس حجم الاتفاقية المؤقتة الأخيرة.  وقالت كوستيال إن البرنامج الجديد سيتطرق أيضا للنمو الذي يقوده القطاع الخاص وتحسين الحوكمة وزيادة مستوى مشاركة المرأة المنخفض في سوق العمل.  ومن المتوقع أن يهبط النمو دون نسبة 2.9% التقديرية إلى نحو 2.5% هذا العام مع تضرر الاقتصاد الأردني من "بيئة خارجية صعبة." وبلغ معدل النمو العام الماضي 3%.