قالت مصادر مطلعة إن البنك الصناعي والتجاري الصيني أكبر بنوك البلاد من حيث الأصول ينوي إصدار سندات قياسية مقومة بالدولار عن طريق فرعه في مركز دبي المالي العالمي.  وسيكون ذلك أول إصدار سندات للبنك عن طريق الفرع مما يبرز تنامي أعماله في الشرق الأوسط مع توسع الصين والخليج سريعا في علاقاتهما التجارية والاستثمارية. وغالبا لا يقل حجم الإصدار القياسي عن 500 مليون دولار. ورجحت المصادر أن يكون أجل السندات ثلاث سنوات أو خمس.  ووقع اختيار البنك على سيتي جروب وبنك الإمارات دبي الوطني وبنك أبوظبي الوطني ونفسه لترتيب العملية.  وبدأ فرع البنك بمركز دبي العمل في نوفمبر 2013. وفي سبتمبر الماضي فتح البنك فرعا في الكويت هو الرابع له في المنطقة إذ له أيضا فرع في أبوظبي وآخر في الدوحة.