قال مصدر في قطاع النفط إن تركيا رفعت سعر الديزل بعد أن أدى تراجع قيمة العملة المحلية الليرة إلى ارتفاع تكلفة وارداتها من النفط الخام وهي خطوة قد تؤدي إلى مزيد من الضغوط على معدلات التضخم المرتفعة.   وقال المصدر إن سعر الديزل العادي الآن 3.27 ليرة للتر وإنه سيرتفع بمقدار 0.09 ليرة في منتصف الليل. وتأتي هذه الخطوة بعد ان هبطت قيمة الليرة إلى سلسلة من المستويات القياسية المتدنية مقابل الدولار في الأسابيع الأخيرة.  وتعتمد تركيا على الواردات في الحصول على كل احتياجاتها من منتجات الطاقة تقريبا. وتبلغ قيمة فاتورة وارداتها السنوية من الطاقة نحو 60 مليار دولار.