تكبدت البورصة المصرية خسائر حادة وقاسية خلال جلسات الشهر الماضي، مسجلة أكبر خسائر شهرية في عامين، بعدما اقتربت خسائر رأس المال السوقي من نحو 7 مليارات دولار. وجاءت الخسائر الحادة بضغوط بيعية من قبل المؤسسات والصناديق العربية والأجنبية، فيما تمكنت البورصة من تقليص حدة الخسائر خلال جلسات الأسبوع الأخير من الشهر الماضي بدعم عدد من الأخبار والمحفزات الإيجابية وخاصة إرجاء تطبيق قانون ضريبة الأرباح الرأسمالية، إضافة إلى إعلان موعد انتخابات مجلس النواب المصري في أكتوبر المقبل، وأيضاً إعلان الحكومة عن تحقيق أكبر كشف غاز في البحر المتوسط قبل أيام. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، إن غالبية جلسات الشهر الماضي شهدت ضغوطاً حادة على جميع الأسهم، خاصة أن الصناديق والمؤسسات اتجهت للبيع منذ بداية جلسات الشهر الماضي. وأوضحت في حديثها لـ "العربية.نت"، أن غالبية الأسهم المدرجة سجلت تراجعات وخسائر حادة تتراوح ما بين 5 و20%، وكانت المحفزات تفشل في إيقاف نزيف الخسائر حتى جلسات الأسبوع قبل الأخير، لكن المحفزات القوية التي ظهرت في الأسبوع الأخير دفعت إلى تقليص حدة الخسائر الشهرية المجمعة. وخلال جلسات الشهر الماضي، خسر رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 52.8 مليار جنيه تعادل نحو 10.59% متراجعاً من نحو 497.4 مليار جنيه في إغلاق تعاملات يوليو الماضي ليسجل نحو 444.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات أغسطس أمس. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" انخفاضاً شهرياً قدره 11.46%، مسجلاً أعلى وتيرة تراجع شهرية في عامين، بعدما خسر نحو 939 نقطة، ليغلق جلسة أمس عند مستوى 7252 نقطة، مقابل نحو 8191 نقطة إغلاق يوليو الماضي. وخسر مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" ما نسبته 14.5%، أو ما يعادل 66 نقطة، بعدما وصل بنهاية تعاملات أمس إلى مستوى 392 نقطة، مقابل نحو 459 نقطة إغلاق يوليو الماضي. وتراجع المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100" بنهاية أغسطس بنسبة 11.27% أو ما يعادل 106 نقطة بعدما وصل بنهاية تعاملات أمس إلى مستوى 837 نقطة مقابل نحو 944 نقطة بنهاية يوليو الماضي. ووفقاً لبيانات السوق، وعلى صعيد جنسيات المستثمرين، فقد اتجهت تعاملات العرب للبيع بصافي بيع 436 مليون جنيه، بينما اتجهت تعاملات المصريين والأجانب للشراء بصافي شراء 290.6 مليون جنيه و188.4 مليون جنيه على التوالي.