اعتبر علي الزيد رئيس لجنة الإسكان بمجلس الغرف السعودية، أن قرار فرض رسوم على الأراضي السكنية داخل المدن وغير المستغلة، يصب بمصلحة كثير من الأطراف بمن فيهم "مطورو العقار". وقال الزيد في مقابلة مع قناة "العربية" إن هذا القرار خطوة بالاتجاه الصحيح سينتج عنها نظام ولوائح متوازنة تعالج الطلب الكبير على السكن، وتوفر وحدات سكنية، وفي نهاية المطاف سيتحقق الهدف الأساسي من فرض تلك الرسوم وهو تحويل الأراضي إلى منتج بالاقتصاد السعودي وموفر لحاجة المواطنين في المساكن. ورأى أن للقرار انعكاسات مهمة أبرزها، توازن أسعار الأراضي، والحد من تمدد المدن بشكل غير منطقي، مشيراً إلى أن تمدد المدن إلى ما لا نهاية يسبب ضغطا وأثرا بيئيا، يخلق فراغات داخل المدن، ويأتي هذا القرار بغرض تحويل المدن إلى منتجات عقارية تغذي قطاع السكن.