نجحت الجهود والمبادرات التي أطلقها الاتحاد للطيران في تحقيق نسبة توطين بلغت 100% على مستوى القيادات العاملة في مركز الإحاطة وتوجيه الطواقم الجوية، فيما بلغ إجمالي عدد الموظفين في الاتحاد للطيران حتى بداية الشهر الجاري نحو 26 ألفاً و769 موظفاً يشكل الإماراتيون نحو 29% من القوى الأساسية العاملة . وبلغ إجمالي العائدات التي حققتها الشركة من 2006 وحتى نهاية العام الماضي نحو 41.8 مليار دولار فيما وصل إجمالي عدد المسافرين منذ 2006 وحتى بداية الشهر الجاري نحو 103 ملايين و200 ألف مسافر، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". وقال نائب الرئيس لشؤون لعمليات بالاتحاد للطيران ماجد المرزوقي، على هامش جوله تفقدية لخدمات مركز الإحاطة والتوجيه الطواقم الجوية التابع للاتحاد للطيران، إن المركز يستوعب أكثر من 2250 من الطيارين و 7000 من أفراد طاقم الضيافة الجوية العاملين بالشركة خلال قيامهم بإتمام إجراءات سفرهم وجلسات الإحاطة بالمعلومات والتوجيه قبيل الصعود للطائرة أجهزة متطورة ويمتد المركز على مساحة تقرب من 88264 قدماً مربعة على مستويين، ويضم 3 صالات انتظار للطواقم الجوية مجهزة بخدمة الإنترنت اللاسلكي وأجهزة كمبيوتر ماك بوك المحمولة ومقهى مفتوحاً على مدار الساعة ومتجر للسوق الحرة في ردهة القادمين. ويضم المرفق 20 غرفة مجهزة بالكامل لإحاطة وتوجيه الطيارين وطواقم الضيافة الجوية، كما زود المركز بنظم مناولة أمتعة رائدة، وأجهزة إلكترونية لإتمام إجراءات السفر، ومعدات مسح أمني وجُمركي، ومرافق البوابة الإلكترونية لمراقبة الهجرة والعديد من التقنيات الأخرى سهلة الاستخدام. أسطول حديث ويعد الأسطول التابع للاتحاد للطيران واحداً من أحدث أساطيل الطائرات في العالم، ويتكون الأسطول، من 122 طائرة ويتوقع أن ينظم نحو 178 طائرة ليصل إجمالي طائرتها إلى نحو 300 طائرة بحلول العام 2025. وتقوم الاتحاد للطيران في الوقت الحالي بتسيير رحلاتها إلى 112 وجه في 68 دولة حول العام. وتقدر حمولة الشحنات التي حملها أسطول طائرات الاتحاد خلال 10 شهور بنحو 494 ألف طن فيما بلغت نسبة إشغال المقاعد في أسطول طائرات الشركة 79 %. وتقدر مساهمة شركة الاتحاد للطيران وشركائها بحصه تبلغ 9.6 مليارات دولار في اقتصاد أبوظبي عام 2016 فيما سيقدم الاتحاد للطيران وشركاؤه خلال عام 2016، مساهمة سياحية بمبلغ 2.2 مليار دولار، وسيقومون بدعم 62,100 وظيفة من خلال العمليات الأساسية.