قال وزير التجارة والصناعة الكويتي الدكتور يوسف العلي في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، إن بلاده تهدف إلى ترشيد الدعم عن السلع مع مراعاة أصحاب الدخول الضعيفة والمتوسطة، مشيراً إلى أن دعم الطاقة مثل الكهرباء والبنزين سيذهب لمن يحتاجه. وأكد العلي أن الضرائب لن تفرض على الدخل، فيما تجري دراسة فرض ضرائب على أرباح الشركات لن تتجاوز 10%. وقال العلي إن الكويت تعمل حاليا على تحسين مؤشرات بيئة الأعمال عن طريق تسهيل الإجراءات لتأسيس الشركات واختصار الدورة المستندية، مرجحا تأسيس نافذة واحدة لهذا الغرض. وتحدث الوزير عن قرب صدور قانون الإعسار المالي، الذي سيحل أزمة الشركات المتعثرة، حيث لم يتمكن قانون الاستقرار المالي من حلها رغم مرور 7 أعوام على الأزمة المالية. وقال العلي إن بلاده فتحت الباب للمستثمرين الأجانب عن طريق هيئة تشجيع الاستثمار المباشر، وإنها تستهدف مشاريع تكنولوجية تفتح فرصا وظيفية وتدريبية للمواطنين، وإنه لا شروط على حجم رأس المال للمستثمر. مشيراً إلى أن الهيئة تدرس طلبات كثيرة لمستثمرين أجانب الآن. وأضاف أن الهيئة  تسلمت ثلاث مناطق تجارية حرة جديدة ستكون مفتوحة للمستثمر الأجنبي والمحلي وتخدم مشاريع خدماتية وصناعية، مع وجود خطة لإعادة هيكلة كل المناطق التجارية الحرة القائمة الآن.