أعلنت هيئة السوق المالية السعودية موافقتها على طرح 500 مليون سهم مملوكة لصندوق الاستثمارات العامة، تمثل 25%، من أسهم البنك الأهلي التجاري "البنك" للاكتتاب. وسيخصص من أسهم اكتتاب البنك الأهلي 300 مليون سهم للأفراد السعوديين، تعادل 15%، من رأس مال البنك، فيما سيتم تخصيص 200 مليون سهم من أسهم الاكتتاب، تعادل 10% من رأس مال البنك، للاكتتاب بها من قبل المؤسسة العامة للتقاعد. وستُطرح أسهم الشركة خلال الفترة من 19 أكتوبر المقبل وحتى 2 نوفمبر المقبل. وسوف تعلن نشرة الإصدار قبل وقت كاف من موعد بداية الاكتتاب. ويجب أن تحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر إلى الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، ولاسيما سعر السهم والبيانات المالية للبنك ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها.