قال رئيس وكالة الطاقة الدولية فاتح بيرول اليوم الثلاثاء إن سوق النفط العالمية قد تشهد شحا قرب النصف الثاني من العام المقبل، إذا ظل الطلب قويا وواصل المنتجون سياستهم الحالية.  وأضاف بيرول، لرويترز على هامش مؤتمر للطاقة في النرويج، "إذا كان نمو الطلب قويا وإذا واصل المنتجون التمسك بسياساتهم فقد نرى شحا في الأسواق، أتوقع أن يحدث ذلك قرب النصف الثاني من العام المقبل".  وتأتي تصريحات بيرول قبل اجتماع أوبك يوم الخميس وسط قلق من أن تتجاوز جهود إعادة التوازن للسوق المدى، وأن تتسبب في عجز عالمي وتقود إلى ارتفاع آخر للأسعار.  وقال: "الأمر متروك لأوبك لتقرر ما ستفعله ولكن ما نراه أن السوق في سبيلها بالفعل نحو التوازن، لذا فإن سعر النفط اليوم فوق 60 دولارا، هو رقم جيد لكي تحقق معظم استثمارات النفط أرباحا".  زيادة تدريجية في الإنتاج وهبطت أسعار النفط أكثر من 1% يوم الاثنين وواصلت التراجع اليوم الثلاثاء من أعلى مستوى في عامين الذي بلغته الأسبوع الماضي.  وقال جولدمان ساكس إن النفط قد يهبط أكثر هذا الأسبوع مع توقع السوق للتمديد 9 أشهر.  وأردف البنك قائلا "ما زلنا نتوقع ارتفاعا تدريجيا في إنتاج أوبك وروسيا بداية من أبريل، نتيجة لذلك سيظل إعلان التمديد لستة أشهر فقط يبدو مبدئيا أنه يصب في اتجاه ارتفاع الأسعار بالمقارنة مع توقعاتنا".  وقالت روسيا يوم الجمعة إنها مستعدة لدعم تمديد اتفاق خفض الإنتاج لكنها لم تقرر بعد فترة التمديد.