أعلن بنك البلاد تسجيله أرباحا صافية بقيمة 206 ملايين ريال للربع الثاني من العام الحالي، بنمو نسبته 1.08% عن الربع المماثل من العام السابق، وبمعدل نمو 18.6% عن الربع الأول من العام الحالي. وأفاد بنك البلاد في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول) بأن تعديل ربحية السهم جرت لتتوافق مع أسهم المنحة المجانية الناتجة عن زيادة رأسمال البنك من 4 مليارات ريال إلى 5 مليارات ريال. وبلغت قيمة أسهم المنحة المجانية سهم لكل 4 أسهم، وذلك بعد موافقة الجمعية العمومية غير العادية في اجتماعها الذي عقد بتاريخ 14 ابريل 2015.