تباينت اليوم إغلاقات البورصات الخليجية، إلا أن الأخضر صبغ معظم مؤشراتها، ما عدا مؤشر سوق الأسهم السعودية الذي تراجع في تعاملات جلسة اليوم بواقع 93.21 نقطة أو ما نسبته 1.09% ليغلق عند مستوى 8458.72 نقطة، وجاء هذا الانخفاض بضغط قاده قطاع المصارف والخدمات المالية، وانخفضت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية 294.2 مليون سهم بقيمة 8 مليارات ريال نفذت من خلال 155.2 ألف صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 31 شركة مقابل انخفاض أسعار أسهم 118 شركة. وقال تركي فدعق، مدير الأبحاث والمشورة في شركة البلاد المالية، إن أداء البنوك متباين بسبب اختلاف نهج ونموذج عمل المصارف بشكل عام، حيث إن بنك الراجحي جاءت نتائجه في الربع الرابع أقل من التوقعات بـ5% ونتائجه السنوية أقل من التوقعات بـ1%، لكن مصرف الراجحي يعتمد في دخلة على قطاع التجزئة بنسبة 63% من دخل المصرف، لذلك ساهمت تلك العوامل بانخفاض مصرف الراجحي، في الوقت الذي زادت فيه نمو مخصصات الأفراد بنسبة قد تصل ما بين 40 إلى 45%. وأضاف أن المصارف الأخرى حققت أرباحا بحدود 10% إلى 14% باستثناء مصرفي البلاد والفرنسي اللذين حققا أرقاماً مرتفعة. فيما حقق مصرفا الجزيرة والراجحي نتائج سلبية لأسباب خاصة في المصرفين وليست للصناعة. وأشار إلى أن المخصصات في الربع الرابع لقطاع الشركات قد انخفض على المستوى السنوي بحدود 20% عن العام الأسبق، أما بالنسبة لمخصصات الأفراد فإنها نسبة تزيد عن 40 أو 50 % عن العام 2013. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع الزراعة والصناعات الغذائية بنسبة 0.26% تلاه قطاع التجزئة بنسبة 0.07%، وفي المقابل تراجع قطاع المصارف والخدمات المالية بنسبة 2.31% تلاه قطاع النقل بنسبة 2.17%. وسجل سعر سهم سايكو أعلى نسبة ارتفاع بواقع 9.20% وصولا إلى سعر 39.90 ريال تلاه سهم التعاونية بنسبة 5.37% وصولا إلى سعر 60.25 ريال، في المقابل سجل سعر سهم الجزيرة أعلى نسبة تراجع بواقع 8.85% وصولاً إلى سعر 27.20 ريال تلاه سهم الدرع العربي بواقع 8.04% وصولا إلى سعر 36.60 ريال. واحتل سهم الإنماء المركز الأول بقيم التداولات بواقع 842.3 مليون ريال وصولا إلى سعر 20.05  ريال تلاه سهم معادن بواقع 135.1 مليون ريال وصولا إلى سعر 33.60 ريال. واحتل سهم الإنماء المركز الأول بحجم التداول بواقع 41.4 مليون سهم تلاه سعر سهم دار الأركان بواقع 25.3 مليون سهم وصولا إلى سعر 8.00 ريال. البورصة الكويتية وفي الكويت ارتفعت البورصة الكويتية بواقع 10.96 نقطة أو ما نسبته 0.17% ليقفل عند مستوى 6598.67 نقطة بدعم قاده قطاع تأمين. وارتفعت قيم وأحجام التداولات أحجام سير التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية387.5  مليون سهم بقيمة 28.4 مليون دينار نفذت من خلال 7074 صفقة. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع تأمين بنسبة 16.58% تلاه قطاع تكنولوجيا بنسبة 7.4%، وفي المقابل تراجع قطاع النفط والغاز بنسبة 17.58% تلاه قطاع سلع استهلاكية بنسبة 4.51%. وسجل سعر سهم الخصوصية أعلى نسبة ارتفاع بواقع 8.33% وصولا إلى سعر 0.130 دينار تلاه سعر سهم ميادين بواقع 8.06% وصولا إلى سعر 0.0335 دينار، وفي المقابل سجل سعر سهم بترولية أعلى نسبة تراجع بواقع 9.2% وصولا إلى سعر 0.395 دينار تلاه سعر سهم العقارية بواقع5.06%  وصولا إلى سعر 0.0375 دينار. واحتل سهم المستثمرون المركز الأول بحجم التداولات بواقع 22.1 مليون دينار وصولا إلى سعر 0.0335 دينار تلاه سهم ميادين بواقع 21.6 مليون دينار وصولا إلى سعر 0.0335 دينار. سوق دبي ترتفع بدعم الاستثمار وارتفعت سوق دبي بواقع 28.55 نقطة، أو ما نسبته 0.75% ليقفل مؤشرها العام عند مستوى3842.6  نقطة. وجاء هذا الارتفاع بدعم قاده قطاع الاستثمار، وتباين أداء الأسهم القيادية، حيث ارتفع سعر سهم أرابتك بنسبة 0.32% وبنك دبي الإسلامي بنسبة 1.23% ودبي للاستثمار بنسبة 1.28% وسوق دبي المالي بنسبة 1.46%، وفي المقابل تراجع سعر سهم الإمارات دبي الوطني بنسبة 1.02% واستقر سعر سهم إعمار والامارات للاتصالات المتكاملة على نفس قيمة الجلسة السابقة. وارتفعت أحجام التداولات في حين انخفضت قيمتها، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية585.8  مليون سهم بقيمة 1.18 مليار درهم نفذت من خلال 9420 صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 22 شركة مقابل تراجع 7 شركات واستقرار أسعار 6 شركات. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع الاستثمار بنسبة 1.39% تلاه قطاع العقارات بنسبة 0.98%، وفي المقابل تراجع قطاع الخدمات بنسبة 1.76%. وسجل سعر سهم أريج أعلى نسبة ارتفاع بواقع 14.840% وصولا إلى سعر 1.780 درهم تلاه سعر سهم دار التكافل بواقع 7.450% وصولا الى سعر 0.620 درهم. وفي المقابل سجل سعر سهم شركة داماك العقارية دبي أعلى نسبة تراجع بواقع 4.740% وصولا إلى سعر 2.410 درهم تلاه سعر سهم تبريد بواقع 1.750% وصولا الى سعر 1.120 درهم. واحتل سهم أرابتك المركز الأول بقيمة التداولات بواقع 354.4 مليون درهم وصولا الى سعر 3.120 درهم تلاه سهم إعمار بواقع 201.4 مليون درهم وصولا الى سعر 7.700 درهم. واحتل سهم ديار للتطوير المركز الأول بحجم التداولات بواقع 115.7 مليون سهم وصولا الى سعر 0.865 درهم تلاه سهم أرابتك بواقع 111.4 مليون سهم.