عمت السلبية والإغلاقات الحمراء مؤشرات أسواق المنطقة في تعاملات جلسة يوم أمس، حيث تراجعت سوق دبي بضغط من قطاعي العقارات والبنوك، وتراجع مؤشرها العام بنسبة 0.29% ليقفل عند مستوى 1649.69 نقطة وسط ارتفاع في قيم وأحجام التداولات. وبحسب تقرير "صحارى" الأسبوعي، فقد تراجعت سوق الأسهم السعودية بنسبة 0.43% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 6780 نقطة بضغط قاده قطاع الإعلام والنشر. وتراجعت بورصة الكويت تراجعاً ملموساً بنسبة 3.00% ليقفل مؤشرها العام عند مستوى 5729.38 نقطة بضغط قاده قطاع تكنولوجيا.كما تراجعت البورصة القطرية تراجعاً طفيفاً بنسبة 0.05% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 8538.21 نقطة بضغط قاده قطاع البنوك والخدمات المالية. وتراجعت البورصة البحرينية بنسبة 0.40% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 1062.62 نقطة بضغط قاده قطاع البنوك التجارية. كما تراجعت بورصة عمان بضغط من كافة قطاعاتها بنسبة 0.08% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 5709.17 نقطة. وانخفضت البورصة الأردنية بنسبة 0.02% ليغلق مؤشرها العام عند مستوى 1908.72 نقطة.وتراجعت سوق دبي في تعاملات جلسة يوم أمس بواقع 4.73 نقطة أو ما نسبته 0.29% ليقفل مؤشرها العام عند مستوى 1649.69 نقطة. وجاء هذا الانخفاض بضغط قاده قطاع العقارات، وتباين أداء الأسهم القيادية، حيث ارتفع سعر سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة بنسبة 1.34%، في المقابل تراجع سعر سهم إعمار بنسبة 0.80% وأرابتك بنسبة 1.15% والإمارات دبي الوطني بنسبة 0.638% وبنك دبي الإسلامي بنسبة 0.96%، واستقر سعر سوق دبي المالي ودبي للاستثمار بنسبة على نفس قيمة الجلسة السابقة. وارتفعت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية 118.3 مليون سهم بقيمة 115 مليون درهم نفذت من خلال 1756 صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 6 شركات مقابل تراجع لأسعار أسهم 13 شركة واستقرار لأسعار أسهم 7 شركات. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع الاتصالات بنسبة 1.34%، تلاه قطاع النقل بنسبة 0.31%، في المقابل تراجع قطاع العقارات بنسبة 0.74%، تلاه قطاع البنوك بنسبة 0.61%. وتراجع مؤشر سوق الأسهم السعودية العام في تعاملات جلسة يوم أمس بواقع 29.3 نقطة أو ما نسبته 0.43% ليغلق عند مستوى 6780 نقطة، وجاء هذا الانخفاض بضغط قاده قطاع الإعلام والنشر، وقام المستثمرون بتناقل ملكية 184.1 مليون سهم بقيمة 4.9 مليار ريال نفذت من خلال 125.3 ألف صفقة، وارتفعت أسعار أسهم 30 شركة مقابل انخفاض أسعار أسهم 112 شركة. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع التطوير العقاري بنسبة 0.21%، في المقابل تراجعت كافة قطاعات السوق الأخرى بقيادة قطاع الإعلام والنشر بنسبة 3.83% تلاه قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 1.29%.وكان اللافت أمس، تراجع  البورصة الكويتية بواقع 180.53 نقطة أو ما نسبته 3% ليقفل عند مستوى 5729.38 نقطة بضغط من غالبية قطاعاتها بقيادة قطاع تكنولوجيا. وارتفعت قيم وأحجام التداولات، حيث قام المستثمرون بتناقل ملكية 269.2 مليون سهم بقيمة 30.8 مليون دينار نفذت من خلال 4619 صفقة. وعلى الصعيد القطاعي، ارتفع قطاع تأمين بنسبة 0.93%، في المقابل تراجعت كافة قطاعات السوق الأخرى بقيادة قطاع تكنولوجيا بنسبة 17.61%، تلاه قطاع صناعية بنسبة 15.53%.