أقرت الحكومة الإماراتية موازنتها لسنة 2017، مع نفقات تبلغ 48.7 مليار درهم أي ما يعادل 13.3 مليار دولار. وأوضحت وكالة "أنباء الإمارات" أن اعتماد الموازنة كان خلال جلسة للحكومة، ترأسها نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم. وأكدت "اعتماد مشروع الميزانية العامة للاتحاد عن السنوات المالية 2017-2021 وبنفقات تقديرية قدرها 248 مليار درهم لـ5 سنوات، وميزانية قدرها 48.7 مليار درهم لعام 2017". ولم تحدد الوكالة ما إذا كانت الموازنة ستسجل فائضا أو عجزا، علما أن الموازنة الاتحادية تختلف عن موازنة كل إمارة من الإمارات السبع. وخصصت 20.5 % من النفقات للتعليم، و8.6 % للرعاية الصحية، بينما استحوذ قطاع الشؤون الحكومية على 42%. وتأثرت الإمارات كغيرها من الدول الخليجية، بتراجع أسعار النفط عالميا منذ منتصف العام 2014، ما يؤثر على الإيرادات الحكومية. وتراجع النفط منذ ذلك الحين من أكثر من 100 دولار للبرميل، إلى 30 دولارا للبرميل مطلع هذه السنة. وتنتج الإمارات ما يناهز 3 ملايين برميل من النفط الخام يوميا.