التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في مقر إقامته في طوكيو، اليوم، وزير الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني هيروشوجي سيكو. وجرى خلال اللقاء بحث مجالات الشراكة بين البلدين في المجالات الاستثمارية والتجارية والصناعية. وكان وزير التجارة والاستثمار السعودي، ماجد القصبي، قد وقع بحضور الأمير محمد بن سلمان، عددا من الاتفاقيات مع وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية لمكافحة السلع المقلدة. ومن بين الاتفاقيات التعاون مع الوزارة اليابانية في تبادل الخبرات والمعلومات ذات العلاقة للحد من هذه السلع في السوق السعودي، والتعاون في حماية الملكية الفكرية وحقوق أصحاب العلامات التجارية للسلع التجارية. وشملت الاتفاقيات مزيدا من الإجراءات في مكافحة التقليد، وحماية المستهلك من الغش والخداع في عرض السلع المقلدة على أنها أصلية، إضافة إلى حماية المستهلك من السلع التي قد تؤثر على سلامتهم أو صحتهم.