تعتزم إيران استثمار حوالي 8.5 مليار يورو (11.4 مليار دولار) في قطاع الألمنيوم في إطار خطط لزيادة الإنتاج إلى نحو أربعة أمثاله بحلول 2025، بحسب ما أكده مسؤول إيراني بمؤسسة تطوير وتحديث المناجم والصناعات التعدينية الإيرانية (إيميدرو). وذكرت المؤسسة أن إيران تأتي في المرتبة العشرين بين أكبر منتجي الألمنيوم في العالم، وتحتاج إلى إمدادات إضافية لتلبية الطلب الذي يزيد 10% سنوياً. والألمنيوم معدن خفيف يستخدم على نطاق واسع في مجالات النقل والتعبئة والتشييد. ويمكن استخدامه أيضا في تصنيع الأنابيب اللازمة لأجهزة الطرد المركزي الخاصة بتخصيب اليورانيوم. وتضرر الاقتصاد الإيراني بسبب العقوبات الغربية التي تهدف إلى الضغط على طهران لكبح أنشطتها لتخصيب اليورانيوم. وقالت بانثيا جيراميشوار الخبيرة بقسم المعادن بمؤسسة إيميدرو في مؤتمر في جنيف إن إيران أنتجت 338 ألف طن من الألمنيوم العام الماضي، وتهدف إلى إنتاج 770 ألف طن في 2016 ترتفع إلى 1.5 مليون طن بـ2025. ولم تكشف جيراميشوار عن إطار زمني للمشروعات الثمانية التي يتضمنها البرنامج. وقد تجد إيران صعوبة في زيادة الإنتاج بوتيرة سريعة نظرا لاعتمادها الكبير على استيراد خام البوكسيت أو خام الألومينا النقي بتكلفة عالية. وارتفعت أسعار الألومينا بفعل تأثير العقوبات. وذكر الموقع الإلكتروني لمحطة تلفزيون (برس تي.في) الإيرانية أن حجم إنتاج الجمهورية الإسلامية من الألمنيوم بلغ 119560 طنا في الأشهر الأربعة الأولى من السنة الإيرانية الحالية التي بدأت في 21 مارس. وبهذا المعدل ستنتج إيران 358680 طناً في 2013 بزيادة 6% فقط عن مستوى الإنتاج في العام الماضي.