سجل الذهب أعلى مستوياته في أربعة أشهر اليوم الجمعة منهيا الأسبوع على مكاسب تزيد عن 4%، هي أكبر زيادة اسبوعية منذ أغسطس 2013 مع بحث المستثمرين عن ملاذ آمن يحميهم من تقلبات السوق بعد تخلي سويسرا المفاجئ عن السقف الذي فرضته على سعر الفرنك أمام اليورو.  وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 1.1%، الي 1274.40 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر التعاملات في السوق الأميركي بعد أن كان قفز في وقت سابق اليوم الي أعلى مستوى له في اربعة اشهر عند 1281.50 دولار. وسجل المعدن النفيس الخميس الماضي مكاسب بلغت 2.5%، هي أكبر زيادة ليوم واحد في 6 أسابيع بعد قرار البنك المركزي السويسري.  وزادت العقود الاجلة الأميركية للذهب تسليم فبراير 1%، لتسجل عند التسوية 1276.90 دولار للأوقية بعد صعودها 2.5%، في الجلسة السابقة.  وجاء صعود الذهب اليوم على الرغم من ارتفاع الدولار الأميركي أمام سلة من العملات الرئيسية وهو ما من شأنه في العادة ان يقيد مكاسب المعدن الأصفر.  ودفعت تقلبات الأسواق العالمية أمس المستثمرين إلى ضخ أموالهم في الذهب الذي غالبا ما يعتبر أداة استثمار بديلة للأصول العالية المخاطر. وأدى اختراق بعض المستويات النفسية الرئيسية أيضا إلى ارتفاع المعدن النفيس.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى قفز سعر الفضة أثناء الجلسة 5.5%، الي 17.81 دولار للأوقية قبل أن يتراجع قليلا إلى 17.70 دولار في أواخر التعاملات الأميركية.  وارتفع سعر البلاتين 0.8%، إلى 1264.50 دولار للأوقية بينما صعد سعر البلاديوم 0.7%، إلى 754.00 دولاراً للأوقية.