كشف سوق الصفقات الخاص لشركة "إعمار مصر للتنمية"، تسجيل أوامر بيع 149 مليون سهم بنهاية تعاملات الخميس الماضي، أودعها المستثمرون لصالح صندوق دعم واستقرار السهم. وقالت "إعمار" إن مدة حساب استقرار سعر السهم ستنتهي بنهاية ساعات عمل الاثنين الثالث من أغسطس، وهو آخر موعد يحق فيه للمساهمين إيداع أوامر البيع لدى نظام البيع المفتوح بالبورصة المصرية. وأضافت الشركة أن سعر التنفيذ سوف يكون سعر الاكتتاب البالغ ثلاثة جنيهات وثمانون قرشاً. يذكر أن صندوق استقرار سعر سهم "إعمار مصر للتنمية" يستهدف التدخل للحفاظ على سعر السهم عبر شراء 90 مليون سهم، تمثل 15% من أسهم الاكتتاب.