أكد وزير النقل ورئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الحديدية، الدكتور جبارة الصريصري، أنه تم إنجاز 90 في المئة من محطات قطار الحرمين. وبين الوزير عقب جولة ميدانية على مسار ومحطات قطار الحرمين بدأت من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة، أن محطة القطار بجدة من أكبر المحطات، يوجد بها 72 سلما كهربائيا، و52 مصعدا، وتستقبل 12 ألف راكب في الساعة، وثمانية قطارات في وقت واحد، ومواقف تتسع لأكثر من خمسة آلاف سيارة ومواقف للحافلات، وستقدم المحطة خدمة كبيرة لسكان جدة ومكة المكرمة وحجاج بيت الله الحرام وزوار المدينة المنورة بحسب "عكاظ". وقال: "إن مشروع قطار الحرمين سيحقق نقلة كبيرة في مجال النقل"، وكشف أن العمل في المسار يسير بشكل جيد، ومعظم أعمال البنية التحتية أوشكت على الاكتمال، وتم تسليم أجزاء كبيرة لمقاول المرحلة الثانية الذي يقوم بتصنيع وتشغيل القطارات على المسار، وبدأت الشركات المسؤولة عن هذه المرحلة في وضع القضبان وإطلاق الكهرباء في الخط، وهناك أعمال كبيرة يتم تنفيذها كونها خارج المدينة المنورة وجدة، فالناس لا يشعرون بها، ولكن نحن مسرورون بها. وأوضح أن مشروع قطار الحرمين السريع يسير بخطوات جيدة وفق الخطة المرسومة والنتائج المتحققة مطمئنة، مؤكدا أن هذا المشروع هو الأهم بعد مشروع توسعة الحرمين الشريفين الذي تم بتوجيه من خادم الحرمين الشريفين لخدمة الحجاج والمعتمرين. وأوضح الصريصري أن تقدما ملحوظا طرأ على جميع أعمال المشروع، خاصة في إنشاء المحطات، حيث وصلت نسبة الإنجاز في المحطات إلى 90%، خاصة في محطتي المدينة ورابغ، وأن الأعمال في جميع محطات المشروع ستستكمل خلال هذا العام.