أعلن مركز التوظيف في غرفة الرياض التجارية والصناعية عن توفير 566 وظيفة في القطاع الخاص، ودعت الغرفة في بيان رسمي أصدرته اليوم الأربعاء الراغبين من الشباب والشابات في العمل بالقطاع الخاص لإجراء المقابلات الشخصية لشغل 446 وظيفة، خصصت للشباب و120 وظيفة للشابات خلال الفترة من السبت إلى الأربعاء من الأسبوع القادم. وبينت الغرفة أن المقابلات الخاصة بوظائف الشباب ستبدأ اعتبارا من يوم السبت إلى الأربعاء لإجراء المقابلات الشخصية لشغل الوظائف بمسميات مختلفة للحاصلين على شهادات الابتدائية والمتوسطة والثانوية وما فوقها بمقرات الغرفة بالرياض، وفي مقرات بعض الشركات الراغبة في التوظيف. بينما سيقوم فرع السيدات بالغرفة بدءاً من يوم الأحد القادم بإجراء المقابلات الشخصية لشغل 70 وظيفة للحاصلات على المتوسطة وما فوقها، وإجراء المقابلات الشخصية للسيدات الراغبات في شغل 25 وظيفة في أحدى المستشفيات للحاصلات على الدبلوم وما فوقه، إضافة إلى إجراء المقابلات الشخصية للراغبات في شغل 25 وظيفة بمستشفى آخر للحاصلات على الثانوية وما فوقها.