استعاد الدولار الأميركي واليورو بعض خسائرهما أمام الفرنك السويسري بعد يوم من قرار البنك المركزي السويسري الذي هز الأسواق إنهاء ارتباط الفرنك بالعملة الأوروبية.  وسجل الدولار أعلى مستوى له في 11 عاما أمام اليورو بفعل تيسير كمي متوقع من البنك المركزي الأوروبي.  وتكبد اليورو أكبر خسائره اليومية على الإطلاق أمام الفرنك السويسري يوم الخميس عندما هبط بأكثر من 18%، بعد أن فاجأ البنك الوطني السويسري (المركزي) الأسواق بتخليه عن الحد الأقصى الذي فرضه قبل 3 سنوات على سعر الفرنك أمام العملة الأوروبية والبالغ 1.20 فرنك لليورو.  وبعد هبوطه حوالي 30%، في دقائق معدودة عقب قرار المركزي السويسري إلى مستوى قياسي منخفض بلغ 0.8500 فرنك تعافى اليورو اليوم ليصل إلى 0.9962 فرنك قبيل الإغلاق في سوق نيويورك مرتفعا 2.17%، عن مستواه في بداية الجلسة. لكنه مازال منخفضا حوالي 18 %، عن المستوى الذي كان عنده قبل قرار المركزي السويسري.  وسجل الدولار في اواخر التعاملات 0.8612 فرنك مرتفعا 2.65%، عن مستواه في بداية الجلسة لكنه يبقى منخفضا حوالي 16%، عن مستواه قبل قرار المركزي السويسري.  وهبطت العملة الاوروبية اثناء تعاملات الجمعة إلى أدنى مستوى في 11 عاما امام العملة الأميركية عند 1.1459 دولار قبل أن تتعافى قليلا الي 1.1565 دولار بانخفاض قدره 0.54%، عن مستواها في بداية الجلسة.  وأمام العملة اليابانية صعد الدولار 1.27%، إلى 117.62 ين بعد ان كان هبط في وقت سابق من الجلسة الي أدنى مستوى في شهر عند 115.85 ين.  وارتفع مؤشر الدولار -الذي يقيس قيمة العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية- 0.34 %، الي 92.667.