أعلن مساعد الزامل، رئيس المجلس التنفيذي لمجلس شباب أعمال المنطقة الشرقية بالسعودية، إبرام 4 اتفاقيات للتعاون مع مؤسسات إماراتية رائدة تعنى بدعم شباب الأعمال، خلال زيارة قام بها وفد من المجلس أخيراً إلى دبي. وتحدث الزامل في مقابلة مع قناة "العربية" عن استقبال نائب رئيس الإمارات رئيس الوزراء حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، والشيخ حمدان بن محمد للوفد السعودي الزائر، الذين استفادوا كثيراً مما طرحه حاكم دبي من تجربته وحثه للشباب، على اعتبار التحدي فرصة ومواجهته بالتحدي وعدم اليأس وحذف كلمة مستحيل من خططهم لتنفيذ الطموحات. وقال الزامل: لقد حظينا باستقبال رائع ومميز تعلمنا فيه الكثير، وتمنينا أن يطول لقاؤنا بالشيخ محمد بن راشد، فهو مدرسة وتحدث بشعور أبوي عن تجربته وتجربة دبي، وقال لنا إن الإمارات ستدعم مشاريع السعوديين كما الإماراتيين. واعتبر الزامل أن توقيع اتفاقيات مع مؤسسات كبيرة إماراتية مثل مؤسسة محمد بن راشد، وصندوق زايد، تعد مهمة جدا من أجل توفير الخبرات للشباب السعودي، وتمكينهم من تحقيق طموحاتهم، عبر مشاريع أعمال تحظى بدعم حكومي لا غنى عنه في المراحل الأولى لتلك المشاريع. وعن الاتفاقيات الأربع، قال الزامل، إنها تشمل تبادل الخبرات وتبادل الزيارات وتوفير الدعم الحكومي لمشاريع الشباب.