مع ترقب فتح سوق الأسهم السعودية يوم غد الاثنين يتساءل البعض حول مدى جاذبية سوق السعودية، من حيث مكررات الربحية مقارنة بالأسواق الناشئة. ومن أبرز الأسواق الناشئة التي يمكن مقارنتها بسوق السعودية "البرازيل وتركيا"، حيث تتفوق تركيا في مكررات الربحية، إلا أنها تعتبر أقل متانة وكفاءة من سوق الأسهم السعودية، بحسب رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال السعودية مازن السديري لـ"العربية.نت". وبحسب إغلاق سوق السعودية في 10 يونيو الجاري فإن مكرر ربحية سوق السعودية 20.04 مرة، وفي 2014، نحو 16.6 مرة، فيما وصل مكرر ربحية سوق تركيا 10.22 مرة، وفي 2014، كان 11.02 مرة، وسوق البرازيل 32.26 مرة، وفي 2014، كان مكرر ربحية السوق البرازيلي 21.7 مرة. وقال السديري لـ"العربية.نت"، "لا يمكن النظر إلى مكررات الربحية فقط وإهمال باقي البيانات، السوق التركي أغلب التدفقات النقدية سالبة وصافي الديون للأرباح القابلة للاستهلاك 2.47، وفي السوق السعودية 0.34، وهذا يؤكد متانة سوق السعودية وقوتها". ولفت السديري إلى أن مكررات السوق السعودي أكثر تناسبا مع نسبة توزيعاته ومكرراته الدفترية ونسبة الرافعة المالية أقل، بالإضافة إلى أن السوق السعودي أقل من حيث نسبة الديون إلى الأرباح قبل الفوائد والزكاة والاستهلاك وإطفاء الخسائر. وأكد السديري أنه في حال النظرة الكلية فإن سوق الأسهم السعودية تعتبر أفضل كثيرا من الأسواق الناشئة المماثلة من ناحية جودة الأرباح ومستواها وجاذبيتها للمستثمرين. وقال المحلل المالي في الرياض كابيتال ياسر بن أحمد لـ"العربية.نت"، إن نمو الأرباح المتوقع في السوق السعودية بين عامي 2015 و2017، 17%، وهذا يعتبر أفضل بكثير مقارنة بالأسواق الناشئة والخليجية. وأضاف بن أحمد "فيما يتعلق بمكررات الربحية أعتقد أن مكررات الربحية مرتفعة مقارنة بمثيلاتها في المنطقة، ولكن بشكل عام توسيع دائرة المقارنة لتشمل 50 سوقاً على مستوى العام فإن سوق السعودية تقع في المنتصف". وأشار بن أحمد لـ"العربية.نت"، إلى وجود أمر آخر هام هو مكرر القيمة الدفترية الذي يعتبر معقولا عندما نقارن بالعائد على حقوق المساهمين حاليا مكرر القيمة الدفترية 1.9 والعائد 12%.