أظهرت البيانات المالية لشركة إسمنت الخليج تحقيق صافي أرباح بقيمة 60.57 مليون درهم للعام 2014، مقابل 68.5 مليون درهم، خلال عام 2013 بنمو نسبته 11.6%.  ويبلغ رأسمال الشركة نحو 821 مليون درهم، موزعة على 821 مليون سهم، بقيمة اسمية درهم واحد للسهم. فيما ارتفعت مبيعات الشركة خلال العام 2014 لتصل إلى 708.4 مليون درهم، مقابل قيمة مبيعات بلغت 624.5 مليون درهم. وتنتج "إسمنت الخليج"، منتجات الإسمنت البورتلاندي العادي وكبريتات مقاومة إسمنت بورتلاند وكبريتات مقاومة معتدلة إسمنت بورتلاند، وفقا لمعايير الإنتاج البريطانية والأميركية، ودول مجلس التعاون الخليجي، وفقا لما نقلته صحيفة "الاتحاد" الإماراتية.