تقترب مجموعة دو الفرنسية لإنتاج الدواجن من توقيع صفقة إنقاذ يحصل فيها زبونها الرئيسي شركة المنجم السعودية لتوزيع المواد الغذائية على حصة أقلية، وهو نبأ جيد لصناعة اللحوم الفرنسية التي شهدت إغلاق عدد من المصانع. وقال متحدث باسم دو "المفاوضات ماضية في طريقها". وتتضمن الصفقة التي سيتم التوقيع عليها في الأيام القليلة القادمة حصول شركة دي آند بي الاستثمارية التي يرأسها ديدييه كالميل على حصة 52.5 في المائة من أسهم "دو" وتحصل شركة المنجم وعائلة دو على النسبة الباقية. وكانت منطقة بريتاني الشمالية الغربية وهي قلب صناعة اللحوم والدواجن في فرنسا قد شهدت سلسلة من إغلاقات المصانع منذ إخضاع شركة دو للحراسة القضائية في عام 2012 بفعل الديون المتفاقمة التي تثقل كاهلها. وقامت مجموعة دو بتسريح نحو 1000 عامل العام الماضي لكنها لا تزال تستخدم 2400 شخص. وقال وزير الزراعة إستيفان لو فول يوم الجمعة ان بنك الاستثمارات العامة الفرنسي بي.بي.آي قد يساعد في جمع ما يصل إلى 10 ملايين يورو (13 مليون دولار) سنويا لتمكين دو من الاستثمار والتحديث. وأكد لوف لإذاعة أوروبا-1 أنه يجري التفاوض بشأن صفقة لإنقاذ دو.