أظهر مسح نشر اليوم الأربعاء أن وتيرة هبوط الأسعار في متاجر التجزئة بالمملكة المتحدة تباطأت الشهر الماضي مع تحسن معنويات المستهلكين. وقال اتحاد شركات التجزئة البريطانية إن مؤشره لأسعار التجزئة انخفض 1.3% على أساس سنوي في يونيو وهو أصغر تراجع منذ يناير وبعد هبوط بلغ 1.9% في مايو. وقالت هيلين ديكنسون مدير عام الاتحاد "من المنتظر أن يبقى إنفاق المستهلكين قويا طوال الصيف." وأظهر مؤشر أسعار المستهلكين - وهو المقياس الرسمي الأوسع للتضخم في بريطانيا - أول انخفاض على أساس سنوي للأسعار في أكثر من 50 عاما في أبريل قبل أن يعود للارتفاع فوق الصفر في مايو. ويتوقع بنك انجلترا المركزي أن يبدأ مؤشر أسعار المستهلكين بالتعافي بوتيرة سريعة باتجاه المستوى الذي يستهدفه البالغ 2% في وقت لاحق هذا العام. وقال اتحاد شركات التجزئة إنه يتوقع أن يساعد التضخم المنخفض بالإضافة إلى تزايد الأجور واقراض المستهلكين في ضمان بقاء الطلب قويا على مدى الأشهر المقبلة.