صرحت المديرة العامة لـ"صندوق النقد الدولي" كريستين لاغارد بأن "الهاوية المالية" التي تلوح في الولايات المتحدة تهدد تفوق البلاد، ويمكن أن تؤثر على انتعاش عالمي "ما زال هشاً". وقالت لاغارد في مقابلة مع "بي بي سي" الجمعة رداً على سؤال عن "الهاوية المالية" إن "المسألة الحقيقية المطروحة هي بشكل ما تفوق الولايات المتحدة وزعامتها في العالم". و"الهاوية المالية" هي إجراءات تقشفية الزامية تلوح مع بداية 2013 بسبب عدم التوصل إلى اتفاق في الكونغرس على خطة خفض الديون، ستدفع الأمريكيين إلى الحد من استهلاكهم. وقالت لاغارد في المقابلة مع "بي بي سي" و"ورلد نيوز"، "للعمل على الإبقاء على الزعامة (الولايات المتحدة) يجب إزالة الشكوك لأن عدم اليقين يغذي كل أنواع الشكوك في هذه الزعامة". وتخوض إدارة الرئيس باراك أوباما والأغلبية الجمهورية في مجلس النواب مفاوضات شاقة للتوصل إلى اتفاق حول الدين قبل نهاية السنة. وفي حال لم يتم التوصل إلى اتفاق، فإن العمل بالإعفاءات الضريبية وستدخل اقتطاعات الموازنة حيز التنفيذ. وقالت لاغارد "إنها ليست مجرد مشكلة سياسية ولا أيديولوجية، بل أوسع من ذلك. الأمر سيجعل دور الولايات المتحدة في العالم من وجهة النظر الاقتصادية والجيوسياسية موضع تشكيك". وأوضحت لاغارد أن زعامة الولايات المتحدة تسمح لها بالاقتراض من الأسواق بفوائد لم تكن يوما "منخفضة إلى هذا الحد" بينما بعض أسس اقتصادها "ليست سليمة". وتابعت أن "العجز كبير جدا، في الولايات المتحدة أكبر مما هو عليه في منطقة اليورو، والدين مرتفع جدا أكبر مما هو عليه في معظم دول منطقة اليورو وخصوصا فرنسا وألمانيا". وقالت مديرة صندوق النقد الدولي إنه إذا لم يتم تجنب "الهاوية المالية" فسيكون هناك "عدوى" إلى دول أخرى في العالم. وأوضحت أن "الولايات المتحدة كانت في أغلب الأحيان محركا للنمو ووجود بلد فاعل على هذه الدرجة من الأهمية في حالة ركود وانكماش سيشكل خبرا سيئا للاقتصاد العالمي".