سجلت البورصة المصرية أكبر مكاسب يومية في شهرين، لدى تعاملات اليوم الخميس، نهاية تعاملات الأسبوع. وقال محللون ومتعاملون بالسوق، إن المشتريات القوية التي ظهرت في السوق منذ بدء جلسة تعاملات اليوم، دفعت البورصة إلى تجاوز مرحلة الأداء العرضي، خاصة بعد سلسلة الخسائر التي شهدتها السوق بضغط الأداء السلبي لعدد من الأسهم الكبرى بقيادة سهم البنك التجاري الدولي. لكن شهد سهم التجاري الدولي صاحب أكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي، تغيراً ملحوظاً في تعاملات اليوم، حيث ارتفع بنسبة 3.55% عند سعر 43.7 جنيه، متصدراً قيم التداول بنحو 141.2 مليون جنيه، بتداولات جاوزت 3.2 مليون سهم. وخلال جلسة تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 4.8 مليار جنيه، تعادل نحو 1.14%، بعدما ارتفع من نحو 418.3 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس، ليسجل نحو 423.1 مليار جنيه في إغلاق تعاملات اليوم. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" مكاسب قوية بلغت نسبتها نحو 2.42%، وأضاف نحو 155 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 6568 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 6413 نقطة في نهاية تعاملات جلسة أمس. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 2.22% بما يعادل نحو 7 نقاط، بعدما وصل إلى مستوى 356 نقطة بنهاية تعاملات اليوم، مقابل نحو 349 نقطة في نهاية تعاملات جلسة أمس. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100"، والذي ارتفع بنسبة 2.02% بما يعادل نحو 10 نقاط، بعدما وصل إلى مستوى 769 نقطة، مقابل نحو 759 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. ووفقاً لبيانات السوق وعلى صعيد جنسيات المستثمرين، فقد اتجهت تعاملات المصريين والعرب نحو الشراء، فيما اتجهت تعاملات الأجنب نحو البيع. وعلى صعيد فئات المستثمرين، فقد اتجهت تعاملات المؤسسات نحو الشراء، فيما اتجهت تعاملات الافراد نحو البيع.