أكد الأمير فهد بن عبد الله رئيس هيئة الطيران المدني السعودية، أن الهيئة ستنتهي بنهاية العام الحالي من دراسة أسعار التذاكر المحلية، ملمحا إلى أن الآلية الجيدة للأسعار ستعتمد على نظام الشرائح السعرية وفقا لتاريخ حجز موعد الرحلة. وأوضح في تصريحات نشرتها صحيفة الاقتصادية السعودية، أن نسبة الإنجاز في مشروع تطوير مطار الملك عبد العزيز في جدة بلغت نحو 52 في المائة من إجمالي مشروع التطوير للمرحلة الأولى والأساسية، المقرر أن تنتهي في الربع الأخير من عام 2014. وقال الأمير فهد بن عبد الله رئيس هيئة الطيران المدني، خلال جولة تفقدية لمشروع تطوير مطار جدة، إنه بعد الانتهاء من المرحلة الأولى سيتم إتاحة الفرصة لشركات القطاع الخاص للاستثمار في المطار، وهي خطوة أولى يتبعها التوسع في مراحل المشروع. وأشار الأمير محمد بن فهد، إلى أن الاستراتيجية العامة للطيران المدني في البلاد ستشهد تعديلات وتطويرات، موضحا أنه سيتم الكشف عنها خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. وتستهدف المرحلة الأولى رفع الطاقة الاستيعابية للمطار الدولي إلى 30 مليون مسافر سنويا، تبدأ بعدها المرحلة الثانية التي تهدف لاستيعاب 43 مليون مسافر بحلول عام 202، ومن ثم المرحلة الثالثة التي تهدف لاستيعاب 80 مليونا بحلول عام 2035. وذكر الأمير فهد بن عبد الله، أن المطار سيضيف انعكاسات قوية للاقتصاد الوطني بعد السنوات الثلاث الأولى، إذ تشير الخطط الأولية إلى أن العائدات في 2018 ستتعدى 30 مليار ريال، وترتفع خلال الأربع أو الخمس سنوات اللاحقة الأكثر من 50 - 60 مليار ريال، سواء في الحركة الاقتصادية المباشرة أو غير المباشرة.