قال صالح بن عبدالله الصويان، الرئيس التنفيذي لمعهد ريادة الأعمال الوطني "ريادة" إن مبادرة أو شراكة استراتيجية بين المؤسسة العامة للتدريب والتقنية المهني وبنك التنمية الاجتماعية، شركة أرامكو السعودية، الاتصالات، شركة سابك ومصرف الإنماء. تهدف لدعم الشباب والشابات لممارسة أعمالهم الحرة ولتعزيز روح ريادة الأعمال في السعودية.  وفي مقابلة سابقة مع "العربية" على هامش ملتقى بيبان، أوضح الصويان كيفية عمل المعهد وأهدافه المتمثلة برعاية ودعم رواد الأعمال الشباب، مشيراً إلى أن عدد المستفيدين من المعهد تجاوز 40 ألف مواطن ومواطنة. وأضاف الصويان، "لدينا خطة استراتيجية لخلق فرص وظيفية للشباب ودعم الاقتصاد والناتج المحلي ونسعى لتكامل الجهود وتضافرها بين الجهات المعنية لتقديم خدمة ترقى لذائقة في مجال ريادة الأعمال ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة".