هبطت أسعار النفط قرابة 2%، الاثنين إذ انخفض برنت إلى حوالي 61.4 دولارا للبرميل بفعل قوة الدولار وارتفاع إنتاج النفط في ليبيا.  وسجل الدولار أعلى مستوى في 11 شهرا أمام سلة من العملات بعد أن أضر خفض أسعار الفائدة في الصين باليوان وبعملات اقتصادات ناشئة أخرى في آسيا.  ونزل برنت إلى 61.4 دولار للبرميل وسجل 62.08 دولار بحلول الساعة 09:10 بتوقيت جرينتش.   وقفز عقد أقرب استحقاق لخام برنت 18%، في فبراير شباط في أكبر زيادة شهرية منذ مايو 2009. وانخفض الخام الأميركي 55 سنتا إلى 49.21 دولار للبرميل.  وساعد تعطل إمدادات النفط من دول أعضاء بمنظمة البلدان المصدرة  للبترول "أوبك" في تعزيز الخام إضافة إلى انخفاض الإنتاج في ليبيا والعراق في أول شهرين من العام.  لكن الانتاج في العديد من دول أوبك يتعافي فيما يبدو.   وقال مسؤولون إن الانتاج الليبي ارتفع حاليا إلى أكثر من 400 ألف برميل يوميا.  وقال تاماس فارجا محلل النفط لدة بي.في.ام أويل في لندن "الإنتاج الليبي ارتفع والصادرات العراقية في زيادة" مضيفا أن أسواق النفط ستشهد المزيد من انخفاض الأسعار على الأرجح.