قال رئيس شركة بوينغ في السعودية، أحمد جزار، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض دبي الجوي إن شركة بوينغ أسست 4 شركات للتوازن الاقتصادي بهدف توطين التصنيع بالسعودية. وأضاف "نعمل على توطين تصنيع الطائرات في السعودية ومنها قطع "إف15". وأكد أن الطلب على الطائرات التجارية بالمنطقة سيزيد على 3350 آلاف خلال الـ20 سنة المقبلة. وقال "بوينغ تقوم بعمل دراسات على طلب الطائرات التجارية في العالم، وقد ثبت تاريخيا أن هذه الدراسات واقعية، ونتوقع تزايد الطلب على الطائرات التجارية، وميزة الشرق الأوسط أن طائرات الحجم الكبير عليها طلب و29% من الطلبات لهذا النوع من الطائرات، كما يوجد طلب على طائرات بوينغ 737 ". وأشار إلى أن بوينغ تعتبر أكبر مصدر للمملكة العربية السعودية من الناحية الدفاعية، ومن الناحية التجارية يوجد طلب على طائرات الحجم الكبير والتي يعتبر أغلبيتها من صناعة بوينغ. ولفت إلى وجود شراكات مع القطاع الخاص، حيث قامت بوينغ مؤخرا بتأسيس شركة في السعودية لصيانة طائرات الهليكوبتر، بالشراكة مع شركة السلام التي نملك حصة كبيرة فيها.