تراجعت الأرباح الفصلية لشركة الاتصالات السعودية إلى 2.558 مليار ريال، مقابل 2.803 مليار ريال، بنسبة 8.74%، فيما ارتفعت بنسبة 2.16%، مقارنة بالربع السابق. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن تراجع أرباح الربع الثاني من 2015، يعود إلى ارتفاع المصروفات التشغيلية خلال بمبلغ 139 مليون ريال (نسبة 3.4%) مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وانخفاض صافي الإيرادات والمصروفات الأخرى بمبلغ 153 مليون ريال مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. وحققت الاتصالات السعودية أرباحاً تشغيلية بلغت 2.963 مليار ريال، في الربع الثاني، مقابل 2.961 مليار ريالـ بزيادة طفيفة بـ0.07%. وبلغ صافي أرباح الاتصالات السعودية في النصف الأول من 2015، نحو 5.062 مليار ريال، مقابل 5.194 مليار ريال، في النصف الأول من 2014، بتراجع 2.54%.