تراجعت إيرادات السياحة في تونس خلال الأشهر التسعة الأولى من العام بأكثر من 8%، مقارنة مع الفترة نفسها في 2015، بحسب أرقام رسمية.   وبحسب البيانات التي نشرتها وزارة السياحة من الأول من يناير إلى 30 سبتمبر - أي نهاية الموسم السياحي - سجلت تونس إيرادات بـ 1,8 مليار دينار (730 مليون يورو)، مقابل 1,97 مليار العام الماضي (800 مليون يورو)، أي بتراجع نسبته 8,4%. وبلغ التراجع 34,1% مقارنة مع الأشهر التسعة الأولى من 2014، قبل هجمات متطرفين على متحف باردو وشاطئ في سوسة في مارس ويونيو 2015 خلفت قتلى من سياح أجانب. وفي حين لم تشهد تونس اعتداءً كبيراً منذ حوالي عام، يبدو أن تحسنا يظهر في الافق استناداً إلى الأرقام الأخيرة. وبفضل نتائج جيدة خلال شهر سبتمبر، فإن العدد الإجمالي للإقامة في الفنادق في 2016 (14,84 مليون)، أصبح لأول مرة أعلى من 2015 (14,01). ومطلع أكتوبر، سجلت تونس وصول أول سفينة سياحية منذ الهجوم على المتحف، وتأمل السلطات في عودة تدريجية لهذا النوع من السياحة اعتبارا من يناير. وبحسب أرقام المكتب الوطني للسياحة التونسية التي نشرتها أخيراً صحيفة "هافنغتون بوست"، فإن تراجع الزيارات منذ عام ونصف سجل في الأسواق الفرنسية (50% في 2014 و2016)، والإيطالية والألمانية (أكثر من 70%) والبريطانية (94,7%). وكان 30 من ضحايا هجوم سوسة الـ38 من البريطانيين، وإلى اليوم توصي لندن رعاياها بعدم زيارة تونس "إلا للضرورة". لكن عدد السياح الروس ازداد إلى الضعف خلال عامين (ليصل إلى أكثر من 400 ألف سائح) دون أن يعوض خسائر الأسواق التقليدية. وقبل ثورة يناير 2011، كانت السياحة تمثل 10% من إجمالي الناتج الداخلي في تونس، ولم تعد تتعدى اليوم 7%. والأزمة الحالية في القطاع السياحي تؤثر على اقتصاد البلاد الذي لم يتحسن منذ سقوط نظام زين العابدين بن علي.