قال وزير المالية البريطاني، فيليب هاموند، اليوم الأحد، إن الحكومة وصلت إلى مفترق طرق بعد عام صعب، وإن بريطانيا تقترب من المستوى الذي يمكن أن يبدأ عنده خفض الدين العام. وقال الوزير لتلفزيون "بي بي سي": "أعتقد أننا بلغنا مفترق طرق من نوع ما. شهدنا عاماً صعباً"، مضيفاً أن بريطانيا "على مشارف تحقيق بعض التقدم المهم" في محادثات الانفصال عن الاتحاد الأوروبي التي تسير بخطى بطيئة، ويبدو مرجحاً أن ينخفض التضخم بعد تسجيل ارتفاع حاد. وتابع: "بعد سنوات عدة كافحنا فيها لخفض العجز في الموازنة، واستمرت ديوننا في الارتفاع، أعتقد أننا أخيراً أمام مفترق طرق، وأتوقع أن تبدأ الديون في الانخفاض". وحدد هاموند لنفسه هدفاً يتمثل في خفض الدين كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي.