انخفضت قيمة الصفقات العقارية المنجزة في المنطقة الشرقية بالسعودية لشهر جمادى الأولى بنسبة بلغت 27%، مقارنة بما سجله مؤشر وزارة العدل في نفس الشهر للعام الماضي. وسجل المؤشر العقاري الشهر الحالي إنجاز 4368 عقارية بقيمة إجمالية بلغت 3.8 مليار ريال، منها 3771 صفقة سكنية بقيمة 2.7 مليار ريال و597 صفقة تجارية بقيمة إجمالية بلغت 1.14 مليار ريالا، توزعت على 3669 قطعة أرض، بحسب صحيفة "اليوم" السعودية. كما تم بيع 5 فيلات بقيمة إجمالية بلغت 8.2 مليون ريال منها فيلا سكنية واحدة بقيمة 1.5 مليون ريال و4 فيلات تجارية بقيمة 6.7 مليون ريال. ولم يسجل المؤشر بيع أي فيلا سكنية في الدمام مسجلا 1086 صفقة عقارية سكنية بقيمة إجمالية بلغت 1.1 مليار ريال منها 657 قطعة سكنية بقيمة 826,885,369 ريال و182 شقة سكنية.