تراجعت الأسهم الأوروبية في بداية تعاملات، اليوم الثلاثاء، ومني بنك كريدي أجريكول الفرنسي، وشركة بي.إم.دبليو الألمانية، بأكبر خسائر بعد إعلان نتائجهما. كما أثر ضعف أسعار النفط على أسهم الطاقة. وتراجع المؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.3% بعد أن كان حقق ارتفاعا بنسبة 0.7%، أمس الاثنين، بينما تراجع مؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو 0.5%. وتراجع سهم كريدي أجريكول 8% بعدما جنب البنك مخصصات 350 مليون يورو إضافية لإجراءات التقاضي لدى إعلان نتائج الربع الثاني. كما هبط سهم بي.إم.دبليو 2.7% بعدما تراجعت أرباح الشركة التشغيلية في الربع الثاني 3%على خلفية تباطؤ المبيعات في الصين، ما دفع الشركة إلى التحذير من تباطؤ نمو أرباحها رغم أنها مازالت تتوقع تحقيق مستويات قياسية جديدة للمبيعات والأرباح قبل خصم الضرائب في العام. وتراجع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1% وكاك 40 الفرنسي 0.3% وداكس الألماني 0.3%.