رغم ارتفاع عدد السيارات في مصر، مازالت هناك سيارات يعود تصنيعها إلى عقود ماضية، ومازالت تنافس في قائمة السيارات التي تباع في السوق المصري بسبب انخفاض أسعارها التي تصل في إحداها إلى نحو 750 دولاراً فقط. ووفقاً للجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء المصري، فقد بلغ إجمالي عدد السيارات المرخصة 4.28 مليون سيارة بنسبة 51.2% من إجمالي المركبات وذلك حتى نهاية يونيو الماضي، وكان العدد الأكبر للسيارات الملاكى لتسجل 3.91 مليون سيارة بنسبة 91.3%، تليها سيارات الأجرة بعدد 323.1 ألف سيارة بنسبة 7.6%، وأقلها سيارات الهيئة الدبلوماسية بعدد 7.38 ألف سيارة بنسبة 0.2%. قائمة السيارات المستعملة والأكثر تداولاً في السوق المصري تضم السيارات سيارات 133 موديل 1978 والتي تتراوح أسعارها ما بين 6 و9 آلاف جنيه فقط، بما يساوي نحو 750 و1120 دولارا فقط. في المرتبة الثانية جاءت سيارة فيات 128 موديل 1978 التي تتراوح أسعارها في السوق المصري ما بين 10 و17 ألف جنيه، ويفضلها كثيرون بسبب صغر حجمها الذي يناسب الزحام الشديد الذي تشهده محافظة القاهرة، إضافة إلى قطع غيارها الرخيصة والمنتشرة في جميع محال قطع غيار السيارات. سيارات بيجو وجاءت في المرتبة الثالثة سيارة بيجو 504 موديل 1978 التي تتراوح أسعارها ما بين 18 و27 ألف جنيه، ويفضلها غالباً المقيمون في المناطق النائية، لما لها من قدرة تحمل صعوبة الطرق غير الممهدة وانشار قطع غيارها والقائمين على صيانتها. في المرتبة الرابعة، حلت السيارة مرسيدس تمساحة موديل 1978 التي تتراوح أسعارها بين 21 و32 ألف جنيه، وغالباً ما يفضلها كبار السن لما لها من قوة وثبات وقدرة على التحمل. أما السيارة فيات شاهين موديل 1996 فقد جاءت في المرتبة الخامسة، حيث تتراوح أسعارها بين 24 و31 ألف جنيه، وغالبا ما يفضلها سائقو التاكسي لقدرتها على التحمل وسهولة وانخفاض تكلفة صيانتها. في المرتبة السادسة جاءت سيارة فيات دوجان موديل 1993 التي تتراوح أسعارها ما بين 25 و30 ألف جنيه، ورغم عدم انتشارها والإقبال على موديلات أخرى من ماركة السيارة فيات، لكنها مازالت موجودة ومنتشرة في السوق المصري. السيارة هيونداي إكسل موديل 1994 حلت في المرتبة السابعة، وتتراوح أسعارها ما بين 23 و30 ألف جنيه، ويفضلها كثيرون لسهولة استخدامها وقدرتها على التحمل، خاصة أنها كورية الصنع، وهي الصناعة التي تجد إقبالاً في السوق المصري بسبب قطاع انخفاض أسعار صيانتها وقطع الغيار الخاصة بها. في المرتبة الثامنة جاءت سيارة تويوتا كورولا موديل 1978 التي تتراوح أسعارها بين 29 و34 ألف جنيه، ورغم أنها قليلة في السوق المصري لكنها موجودة ويقبل عليها كثيرون بسبب تفضيلهم للسيارات التي تنتمي لفصيلة السيارات اليابانية الصنع. وجاءت سيارة أوبل فيكترا موديل 1995 لتحتل المرتبة التاسعة، وتتراوح أسعارها بين 33 و38 ألف جنيه، ويفضلها كثيرون من عشاق السيارات الألمانية بسبب انخفاض أسعارها وتوافر قطع الغيار الخاصة بها. أخيراً حلت سيارة ميتسوبيشي لانسر موديل 1999 في المرتبة العاشرة والتي تتراوح أسعارها بين 37 و50 ألف جنيه، والمعروفة في السوق المصري باسم "كريستالة"، ويفضلها كثيرون من المهتمين بالسيارات اليابانية، إضافة إلى قدرة تحملها وسهولة صيانتها وتوافر قطع الغيار الخاصة بها. ووفقاً للتقديرات غير الرسمية، فإن حجم التعاملات في سوق السيارات المستعملة يتجاوز سنوياً نحو 10 مليارات جنيه.