يعقد صندوق النقد الدولي مؤتمرا صحافيا اليوم، لإعلان تقرير المراجعة الأولى لبرنامج الإصلاح الاقتصادي التي أجرتها بعثة الصندوق في يوليو الماضي. وكانت الحكومة قد توصلت خلال العام الماضي، إلى اتفاق مع صندوق النقد للحصول على قرض بقيمة 12 مليار دولار، على مدار 3 سنوات. وحصلت الحكومة المصرية على شريحتين من قرض صندوق النقد الأولى بـ2.750 مليار دولار، والثانية بقيمة 1.250 مليار دولار. وطبقت الحكومة حزمة من الإصلاحات الاقتصادية بالتعاون مع صندوق النقد، شملت تحرير سعر الصرف ورفع دعم الوقود والكهرباء وتطبيق ضريبة القيمة المضافة. ومن المنتظر أن يزور وفد من الصندوق مصر نهاية أكتوبر المقبل، لإجراء المراجعة الثانية لبرنامج الإصلاح الاقتصادي، قبل صرف الشريحة الثالثة من القرض بقيمة ملياري دولار.