انطلقت أمس الأول جلسات ورش عمل ابتكار روبوت المرشد السياحي، التي أعلنت عنها دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي للمساهمة في رفع كفاءة خدمة العملاء في القطاع السياحي بالخدمات الذكية والعمل على تعزيز استخدام التقنيات الحديثة للعمل على تسريع وتسهيل الخدمات المقدمة للمقيمين والزوار، وذلك بحضور أعضاء الفريق الأزرق ضمن سباق "بناة المدينة". حضر ورش العمل عدد من ممثلي وسائل الإعلام والمهتمين والشباب المهتمين بقطاع تكنولوجيا المعلومات، حيث عقدت الجلسة الافتتاحية في مركز حمدان بن محمد للإبداع والابتكار، بحسب "البيان" الإماراتية. وقدمت شركة «Imex systems» شرحاً مفصلاً عن أحدث تقنية (watson) التي ستعمل على تغذية الروبوت بالكم الهائل من المعلومات السياحية المطلوبة لتغطية كل الأسئلة المتوقعة من الجماهير في هذا الشأن، خاصة تحديد أهم المواقع والوجهات السياحية، وشمل الشرح أيضاً التعريج على مراحل تطور تقنية (watson) حيث بدأ استخدامها في فبراير عام 2011 في الولايات المتحدة وبالتحديد في ألعاب الفيديو إلى أن أصبحت اليوم تستخدم بشكل واسع في مختلف المجالات.