قالت مصادر مطلعة إن محادثات تجري بين الجهات المختصة حول عدم استثناء أي أرض داخل النطاق العمراني من رسوم الأراضي البيضاء مهما كانت مساحتها، مبينة أن هذه الخطوة تأتي لتلافي تفتيت الأراضي ذات المساحات الكبيرة إلى مساحات أقل من الحد الأدنى. وأشارت المصادر إلى أن هذا القرار سيستثني ملاك الأراضي ذات مساحة أقل من الحد الأدنى، والذين أثبتوا تقدمهم بطلب قرض من جهة رسمية من أجل تحويل الأراضي إلى موقع سكني، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. يشار إلى أن ملاك بعض الأراضي يعرضون أراضي ذات مساحات شاسعة داخل النطاقات العمرانية، بقيمة تقل عن القيمة الفعلية المسجلة بنحو 20%.