صُنفت الإمارات من بين أسرع الأسواق العقارية نمواً في العالم، خصوصاً أنها مقبلة على احتضان 192 ناطحة سحاب، ترتفع شاهقاً أكثر من 150 متراً نهاية 2015، وفقاً لتقرير مكتب المباني العالية والموائل الحضرية. وبحسب صحيفة "البيان"، أشار التقرير إلى أن خط أفق دبي ستزينه 149 ناطحة من بين تلك المباني العالية، فيما تحتضن أبوظبي 32 منها، وستضم الشارقة 8 أبراج، والفجيرة برجين، وبرجاً واحداً في عجمان. وذكر التقرير أن منطقة الشرق الأوسط لم تكن تمتلك سوى برج واحد يتجاوز ارتفاعه 150 متراً، غير أنه في نهاية 2015 فإن 20 مدينة في 10 دول ستمتلك مشاريع أبراج تزيد على 150 متراً. وأضاف أن تفوق الإمارات في الأبراج السكنية العالية في العالم لا يمكن تحديه في الوقت الحاضر، حيث إن هناك 7 من أعلى الأبراج في العالم تقع في الدولة، الأربعة الأولى منها في دبي. وقالت صحيفة "فاينانشيال تايمز" إن دبي تفي بالتزاماتها في ظل زخم اقتصادي، وأن اقتصاد دبي أخذ يسترد عافيته وسط تعافٍ عقاري قوي، وفي غمرة تدفق واسع من الشركات والسياح على حد سواء، الأمر الذي من شأنه تعزيز تمويلات الشركات التابعة للحكومة. وأضافت الصحيفة اللندنية أن كيانات حكومية توشك على عقد صفقات لشراء أصول تمتلكها مجموعة دبي العالمية.