قدّر عاملون في مجال بيع الهواتف النقالة في العاصمة السعودية الرياض نسبة التراجع في مبيعات هواتف "بلاكبيري" في المملكة بأكثر من 60 في المئة، مع أن الأسعار شهدت تراجعاً كبيراً، خصوصاً على الأجهزة المستعملة. وقالوا في حديثهم إلى صحيفة الحياة إن مبيعات أجهزة "بلاكبيري" هوَت في الأسواق السعودية بشدة بعد إتاحة تنزيل برنامج "بلاكبيري ماسنجر" على الأجهزة التي تعمل بنظام "أندرويد". وكانت "بلاكبيري" قد أعلنت عن توقيعها صفقة ليتملكها صندوق استثمارات كندي بـ4.7 مليار دولار، ورجح متخصص أن تكون شركة سامسونغ الكورية الجنوبية المشتري الحقيقي لـ "بلاكبيري". في المقابل أكد أحد مسؤولي المبيعات بشركة أكسيوم في الرياض أحمد يوسف أن كل ما يقال عن انخفاض مبيعات أجهزة بلاكبيري مجرد إشاعات، ومن أطلق تلك الإشاعات هم العملاء، وتداولها الجميع على أنها حقيقة واقعة، وتمسك بأن مبيعات أجهزة بلاكبيري لا تزال مرتفعة في السوق السعودية. يذكر أن عدد مستخدمي أجهزة "بلاكبيري" في السعودية يبلغ وفق آخر إحصاءات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية نحو 700 ألف مشترك، وهي أكبر سوق لشركة "بلاكبيري" في الشرق الأوسط. وبحسب وكالة فرانس برس، تحاول شركة بلاكبيري إنقاذ وجودها لكن زوالها يلوح في الأفق، خصوصاً بعد توقيع صفقة بيعها وخسارتها حوالى مليار دولار وتسريح 40 في المئة من موظفيها. ويبدو مستقبل الشركة الكندية مهدداً بالفعل في ضوء تأكيدها النتائج الكارثية التي سجلتها في الربع الثاني، وتشكيك بعضهم في احتمال تنفيذ صفقة شرائها. وأعلنت الشركة التي كانت رائدة في مجال تكنولوجيا الاتصالات وخسرت 965 مليون دولار في الربع الثاني من العام، تسريح 4500 موظف.