أقرت الجمعية العمومية السنوية لمساهمي شركة الاتحاد العقارية توزيع 8%، من رأس المال أرباحا عن العام الماضي 2014، وذلك مع إعلان رئيس الشركة على هامش اجتماع الجمعية العمومية عن دراسة فرص استثمارية في عدد من الأسواق من بينها السوق السعودي. وتشمل توزيعات شركة الاتحاد العقارية 3%، توزيعات نقدية، و5%، كأسهم منحة. وقال رئيس شركة الاتحاد العقارية خالد بن كلبان إن الشركة تمتلك احتياطيات وسيولة نقدية تبلغ قيمتها 2.2 مليار درهم، فيما تقدر قيمة المطالبات بما فيها المطالبات البنكية إلى 2.5 مليار درهم. وأضاف بن كلبان أن إجمالي المشروعات التي تنفذها الشركة تصل قيمتها إلى 3.25 مليار درهم. ولفت بن كلبان إلى أن الشركة تدرس عدداً من التوسعات في الأسواق المجاورة بما فيها السعودية وقطر. وتراجعت أرباح الاتحاد العقارية بنهاية 2014، بنسبة 45% إلى 858.57 مليون درهم، مقارنة بـ1.58 مليار درهم في 2013.