أعلنت البورصة المصرية أنه قد تمت تغطية الطرح العام لأسهم شركة Dice نحو ست مرات، حيث بلغ إجمالي كميات أوامر الشراء المسجلة بسوق الصفقات الخاصة نحو 30 مليون سهم. وكانت الشركة قد طرحت 33 مليون سهم، تمثل  62% من رأسمال الشركة للاكتتاب في البورصة. فيما تم تحديد السعر النهائي  للطرح عند اثنين وعشرين جنيها وستين قرشا للسهم. يشار إلى أنه قد تمت  تغطية الطرح الخاص لسهم الشركة ثلاث مرات، واستحوذ 12 صندوقاً استثمارياً خليجياً وأجنبياً على 53% من إجمالي أسهم الشركة.   وتمتلك دايس حصص الأغلبية في تسع شركات تابعة  تعمل في مجالات الملابس الجاهزة والمنسوجات.