قفز اليوان الصيني اليوم الأربعاء إلى أعلى مستوى له في سبعة أشهر ونصف أمام الدولار الأميركي مواصلاً الصعود للجلسة الثالثة على التوالي بعد أن حدد البنك المركزي متوسطاً أعلى لنطاق تحركه. وسجلت العملة الصينية 6.1092 مقابل الدولار أثناء التعاملات المبكرة وهو أعلى مستوى لها منذ منتصف مارس. وقبل بدء التعاملات في السوق حدد بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) متوسط نطاق سعر صرف اليوان عند 6.1405 مقابل الدولار مرتفعاً 0.03 بالمئة عن المتوسط في اليوم السابق. ويسمح حاليا لسعر اليوان في السوق الفورية بالتحرك في نطاق يصل إلى 2 بالمئة صعوداً أو هبوطاً عن المتوسط الذي يحدده البنك المركزي.