أكد نايت فرانك، مدير الدارسات في شركة نايت فرانك خوار خان، أن شراء عقار في دبي يدر عائدات على الاستثمارات التجارية، أفضل من أسواق كبرى في أنحاء العالم. وأصدرت الشركة تقريراً بعنوان، الاستثمار العقاري في دبي، يفيد أن عائد دبي يبلغ 7% وهو أعلى من مدن رئيسة، مثل هونغ كونغ، وطوكيو، ولندن، وباريس، ونيويورك، وسيدني، وشنغهاي. وأبرزت الدراسة التي نشرتها زاوية أن أسواقا، مثل دبي ودول الخليج الأخرى تواصل نموها. وقال مدير الدراسات في نايت فرانك خوار خان، إن أي مستثمر في دبي سيحصل على عائد أعلى من أي مدينة عالمية أخرى، بحسب صحيفة البيان. وأكد أن الطلب على العقار الفاخر في دبي ما زال مرتفعاً، مضيفاً أن مبنى في البوابة، ذَا غيت، هو عقار جيد، وفي عقار عالي الجودة، هكذا يمكن الحصول على مستأجر مثل كي بي أم جي، التي وقعت عقدا طويل الأجل، وثمة طلب أكثر بالمقارنة بأي مبنى قديم، لو فكرنا بعقار وسط مدينة دبي الرياضية، أو دبي لاند.