أعلنت كل من شركة الصناعات المركزية الحديثة المحدودة وشركة دي سي اس اوفشور الهولندية، توقيع اتفاقية بينهما لإنشاء مصنع بمدينة الجبيل الصناعية متخصص في حماية الأنابيب والحديد من التآكل باستخدام تقنية الرش للألمنيوم المصهور حراريا. وتعتبر هذه التقنية متقدمة جدا في مجال الحماية من التآكل. وقال رئيس مجلس إدارة المجموعة الحديثة للاستثمار الصناعي القابضة، الأمير تركي بن عبدالرحمن، إن دخول هذه الصناعة سوق المملكة والخليج سوف يضيف بعداً جديدا نظرا للجودة العالية وقوة الحماية التي تمتد لأكثر من 50 عاماً. وأفاد بأن الدراسات الحديثة تبين أن مجموع ما أنفقته دول الخليج مجتمعة ما بين عامي 2007 و2011 يتعدي مبلغ الـ 253 مليار دولار في مشاريع صيانة وتبديل الأنابيب والمنصات الحديدية المتأثرة بالصدأ والتآكل. وأضاف الأمير تركي أن إقامة مصنع شركة حلول التآكل الحديثة المحدودة في مدينة الجبيل الصناعية والذي اكتمل منه نسبة 95% من الإنشاءات، ويجري افتتاحه في يونيو 2015 سيسهم في توطين الأيادي العاملة السعودية. بدوره، قال المهندس عبدالعزيز فهد الحموه، نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للشركة إن اختيار شركة دي سي اس كشريك أجنبي جاء نتيجة الخبرة الطويلة في هذا المجال، حيث نفذت العديد من المشاريع في معظم دول العالم، وسوف تقوم بنقل هذه التقنية إلى المملكة وتدريب الأيادي الوطنية للمشاركة في دفع عجلة التقدم الصناعي بالمملكة. وتعد السعودية من أكثر الدول استخداماً للأنابيب في جميع أوجه الصناعة البترولية والبتروكيماويات والمياه والصناعات الأخرى.