قال جيفري لاكر رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في ريتشموند إن الاقتصاد الأميركي يبدو قويا بما يسمح برفع أسعار الفائدة إلى مستويات أعلى كثيرا.  وأضاف لاكر -وهو عضو في لجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي الأميركي ليس له حق  التصويت هذا العام- إنه مازال يؤيد زيادة في أسعار الفائدة عاجلا لا آجلا وإن اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي في يوليو الماضي كان "وقتا مناسبا" لتشديد السياسة.  ومتحدثا إلى مجموعة من الخبراء الاقتصاديين في ريتشموند جادل لاكر بأن تحليلا اقتصاديا موسعا يشير إلى أن سعر فائدة الأموال الاتحادية القياسي لمجلس الاحتياطي هو حاليا منخفض جدا.  وأضاف قائلا "يبدو أن سعر فائدة الأموال الاتحادية يجب رفعه إلى مستوى أعلى بشكل كبير مما هو الان".  وأدلى لاكر بتعليقاته بعد أن قالت الحكومة الأميركية إن تباطؤا في نمو الوظائف في أكبر اقتصاد في العام في أغسطس قد يستبعد فعليا زيادة للفائدة في وقت لاحق هذا الشهر.  وفي حين أن لاكر لن يصبح له حق التصويت على قرارات السياسة النقدية حتى 2018 إلا إنه يشارك في المناقشات بشأن أسعار الفائدة. ويبدو مجلس الاحتياطي منقسما بشكل حاد بين صانعي السياسة الذين يؤيدون زيادات للفائدة في الأجل القصير وأولئك الذين يحثون على توخي المزيد من الحذر.