توقع رائد الخضر رئيس قسم الدراسات الاقتصادية في مجموعة أمانة كابيتال أن يكون الموعد الأرجح لرفع الفائدة البريطانية بعد منتصف 2015 مؤكدا أن المستثمرين عدلوا عن تقديرات سابقة كانت تشير إلى تحريك أسرع للفائدة في أميركا وبريطانيا. وقال الخضر في مقابلة مع قناة "العربية" إن جملة التحديات المتمثلة بمجابهة التضخم، إلى جانب سياسات التيسير الكمي الأوروبي ستظل عامل التأثير الأكبر على توقعات حركة الفائدة خلال الفترة القليلة المقبلة. وهبط الدولار لأدنى مستوى في ثلاثة أسابيع مقابل اليورو وأدنى مستوى في أكثر من شهر مقابل الين اليوم الأربعاء بعد صدور بيانات اقتصادية أميركية ضعيفة بشأن مبيعات التجزئة وأسعار المنتجين زادت المخاوف من أن يؤجل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) رفع أسعار الفائدة بحسب رويترز. وارتفع اليورو اليوم في أحدث تعاملات بنسبة واحد بالمئة مقابل الدولار إلى 1.2783 دولار مقتربا من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع 1.2885 الذي سجله في وقت سابق من الجلسة.