هوى اليورو إلى مستوى منخفض جديد في 12 عاما مقابل الدولار اليوم الأربعاء، مواصلا تراجعه واسع النطاق منذ بدأ البنك المركزي الأوروبي مطلع الأسبوع برنامجا قيمته 1.1 تريليون يورو لشراء السندات. وبدأ المركزي الأوروبي طبع النقود لشراء السندات السيادية يوم الاثنين، في مسعى لتعزيز النمو ورفع التضخم بمنطقة اليورو من مستوياته الحالية التي دون الصفر. وفقد اليورو نصفا بالمئة مقابل الدولار ليسجل 1.0638 دولار وهو أدنى مستوياته منذ أبريل 2003. وتراجعت العملة 12 بالمئة منذ بداية 2015 وحوالي 25 بالمئة منذ مايو الماضي. وأمام الجنيه الاسترليني نزل اليورو نصفا بالمئة إلى 70.62 بنس وهو أضعف سعر له منذ نوفمبر/تشرين الثاني 2007. وهبطت العملة الموحدة مقابل الين وسجلت أقل مستوى في 18 شهرا عند 129.120 ين.