تعهد رئيس وزراء اليونان الكسيس تسيبراس عدم الاستسلام في "المعركة" مع الجهات الدائنة متهما دولا أخرى متعثرة اقتصاديا في منطقة اليورو بمحاولة تقويض مفاوضاته مع بروكسل.   وقال تسيبراس للجنة المركزية لحزب سيريزا اليساري المتشدد الذي يتزعمه "المعركة ستستمر .. وسيخيب أمل اي شخص يفكر اننا سنرحل".   وأضاف أنه في المحادثات التي حصلت خلالها بلاده على تمديد لمدة أربعة أشهر لصفقة المساعدات الثلاثاء، فان الضغط من عدد من الدول الأوروبية الاخرى "كان يتسم بالابتزاز".   وقال تسيبراس، " أن القوى المحافظة في أوروبا حاولت نصب فخ لنا لخنقنا ماليا"، مؤكداً أن أثينا "لن تستسلم في وجه الصعوبات ولن تتراجع عن مبادئها".   وأوضح أن اليونان واجهت "محور قوى تقوده أسبانيا والبرتغال" اللتان حاولتا تقويض المفاوضات "لتجنب مخاطر سياسية داخلية".   واعتبرت تصريحاته مؤشراً إلى تصاعد نفوذ الأحزاب المناهضة للتقشف في أسبانيا والبرتغال والذي تعزز بوصول سيريزا إلى السلطة.   وفي اسبانيا، التي لم تحصل على صفقة مساعدات كاملة بل حصلت مصارفها على دعم طارئ في 2012، يتصدر حزب بوديموس الحليف المقرب من سيريزا استطلاعات الراي قبل الانتخابات العامة المتوقع أن تجري في وقت لاحق من هذا العام.   وفاز حزب سيريزا في انتخابات يناير بعد أن وعد بتخفيف الصعوبات التي تسببت بها الاقتطاعات التي فرضتها الحكومة السابقة مقابل الحصول على مساعدات مالية في 2012 و2010.   وجدد تسيبراس الجمعة التأكيد أنه عند انتهاء موعد صفقة المساعدات الحالية في 30 يونيو فانه لن تكون هناك "مذكرة ثالثة" في اشارة إلى الاسم الذي اطلق على الاتفاقات السابقة التي تربط بين المساعدات وخفض الانفاق.   وقال "المذكرات انتهت".   الا انه لم يتضح ما اذا كان تسيبراس قادرا على تجنب صفقة انقاذ اخرى.   وتواجه حكومته تحديا كبيرا في إحداث التوازن بين رضا الناخبين والدائنين الدوليين من خلال تقديم المعونات للفقراء وفي الوقت ذاته ضبط الانفاق الحكومي.   ويتعين على اليونان التي تبلغ قيمة صفقتي الانقاذ التي حصلت عليهما 240 مليار يورو، ما يعادل 270 مليار دولار تسديد دين بقيمة مليارات اليورو يستحق موعده في الأشهر المقبلة.   وفي وقت سابق اليوم، وعد وزير المال يانيس فاروفاكيس بمواجهة التهرب الضريبي بقسوة، وقال إن الحكومة قد تفرض ضريبة لمرة واحدة على الأغنياء لملء خزانة الحكومة.   وقال تسيبراس الجمعة إن الحكومة ستطرح قانونا مطلع الأسبوع المقبل لتخفيف الفقر وتحقيق انتعاش أكثر عدالة في بلده البالغ عدد سكانه 11 مليون نسمة.  وتشمل خططه توفير الكهرباء مجانا لنحو 300 ألف عائلة فقيرة، ومساكن لنحو 30 ألف عائلة، اضافة إلى اجراءات اخرى لحماية السكان المهددين بخسارة منازلهم.