هي واحة العين.. قلب مدينة العين وأكبر واحاتها، ومن أقدم المستوطنات المأهولة بالسكان التي يعود تاريخها إلى أكثر من 4000 سنة، فلا غرابة إذن من إدراجها ضمن الموقع الأول على قائمة "اليونسكو" للتراث العالمي في دولة الإمارات العربية المتحدة. تتوزع واحة العين على مساحة تزيد عن 1200 هكتار، وتحتوي على أكثر من 147 ألف نخلة من أصناف متنوعة تقارب المئة صنف. ويعد الطراز المعماري لمباني الواحة ومرافقها منخفض الارتفاع، حيث استلهِم تصميمها من خطوط الهندسة المعمارية البسيطة، باستخدام مواد البناء التقليدية الموجودة في البيئة المحلية، أما مزارع النخيل فتشتهر بنظام الري بالأفلاج، المعتمد على مجموعة من القنوات المائية المتصلة التي تنقل المياه العذبة من منابعها بسلسلة جبال الحجر المجاورة إلى مزارع النخيل. وبإمكان زائر "واحة العين" الغوص في أعماق التاريخ عبر المعرض التفاعلي، من خلال توفير تجربة ثقافية تثري معارف الزوار حول التاريخ التراثي لمدينة العين وإمارة أبوظبي، عبر تجسيد تقاليد الحياة اليومية التي عاشها الأجداد في الواحة وقدرتهم على التكيف مع البيئة الصحراوية القاسية.