قالت غادة والي، وزيرة التضامن الاجتماعي بمصر، إن بلادها تستهدف مضاعفة المستفيدين من الدعم النقدي للفقراء مقابل خفض الدعم الموجه إلى الطاقة والوقود. وأكدت والي في مقابلة مع قناة "العربية" في الدورة الثالثة للقمة الحكومية بدبي، أن 10% من التوفير الحاصل من دعم الطاقة سيوجه إلى الخدمات الاجتماعية، مؤكدة أن الخطط الحالية تستهدف الفقراء بالدعم النقدي وأفقر الفقراء في مناطق مصر. واعتبرت أن رسالة مصر تتمثل في تقديم سياسات محفزة للاستثمار من الخارج، إلى جانب تقديم منظومة للحماية والعدالة الاجتماعية، تصل بنا إلى توزيع أفضل لثمار النمو، كي يستفيد منها جميع فئات المجتمع. وأشارت الوزيرة إلى أن دستور مصر فرض على الحكومة دعم كل ما يخص الخدمات الاجتماعية من صحة وتعليم ودعم نقدي.