حققت 10 بنوك سعودية هي سامبا والجزيرة والأهلي والهولندي والفرنسي والإنماء والبريطاني (ساب) والرياض والعربي والسعودي للاستثمار، أرباحاً بقيمة 6.24 مليار ريال في الربع الثالث من العام الجاري، بنمو يقارب 6%، مقارنة بنحو 5.87 مليار ريال خلال الفترة المقابلة من العام الماضي.وأظهرت النتائج نمو أرباح 9 بنوك، فيما تراجعت أرباح بنك واحد، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي.وتربع بنك سامبا على قمة البنوك الأكثر تحقيقاً للأرباح بعد أن أعلن تحقيقه لـ1.16 مليار ريال أرباحا.. مقابل 1.13 مليار ريال للربع المماثل من العام الماضي وذلك بارتفاع قدره 2.3%. . فيما  بلغت ربحية السهم خلال التسعة أشهر الماضية 3.85 ريال، مقابل 3.73 ريال للفترة المماثلة من العام السابق. وحل البنك الأهلي التجاري ثانيا بعد أن أعلن عن تحقيق أرباح 1.4 مليار ريال خلال الربع الثالث فيما كان صافي أرباحه حتى الآن 5.042 مليون ريال مقابل 4.473 مليون ريال خلال الفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع 7 .12%.وسجل بنك الرياض أرباحا بقيمة 840 مليون ريال مقابل 794 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق بارتفاع 5.8%، ومقابل صافي ربح للربع السابق بلغ 914 مليون ريال، وذلك بانخفاض 8.1%. وبلغ صافي الربح خلال التسعة أشهر الماضية 2.656 مليون ريال، مقابل 2.372 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق وذلل بارتفاع 12.0%. وبلغت ربحية السهم خلال التسعة أشهر 1.77 ريال، مقابل 1.58 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.تراجع "السعودي الفرنسي"وحقق البنك السعودي الفرنسي أرباحا بقيمة 662 مليون ريال خلال الربع الثالث مقابل 760 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق بانخفاض 12.9%، فيما بلغت ربحية السهم خلال تسعة أشهر 2.44 ريال مقابل 2.49 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.  وحقق البنك السعودي البريطاني (ساب) أرباحا بقيمة 656 مليون ريال خلال الربع الثالث مقابل 630 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، بارتفاع 4.1%، ومقابل صافي ربح وقدره 915 مليون ريال للربع السابق بانخفاض قدره 28.3%. وبلغت ربحية السهم خلال فترة التسعة أشهر 2.42 ريال، مقابل 2.23 ريال للفترة المماثلة من العام السابق، وهي ربحية تم تعديلها لتتوافق مع أسهم المنحة المجانية الناتجة عن زيادة رأسمال البنك من (7.5) مليار ريال سعودي إلى (10) مليارات ريال سعودي والبالغة سهم لكل ثلاثة أسهم.وأعلن البنك العربي تحقيقه أرباحا بقيمة 572 مليون ريال خلال الربع الثالث من هذا العام، مقابل 519.2 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق بارتفاع 10.3% وبلغ صافي الربح خلال تسعة أشهر مبلغ 1.946 مليون ريال مقابل 1.803 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق بارتفاع 7.9%. وبلغت ربحية السهم خلال تسعة أشهر 2.29 ريال مقابل 2.12 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.وحقق البنك الهولندي 317 مليون ريال أرباحا خلال الربع الثالث مقابل صافي ربح 299.4 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق بارتفاع 5.9%.. كما بلغ صافي الربح خلال التسعة أشهر 939.6 مليون ريال، مقابل 800.7 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق.قفزات كبيرةوحقق البنك السعودي للاستثمار أرباحا بقيمة 232 مليون ريال خلال الربع الثالث مقابل 144 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق بارتفاع 61%..  فيما بلغ صافي الربح خلال تسعة أشهر 666 مليون ريال مقابل 560 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق وذلك بارتفاع 19%. وبلغت ربحية السهم خلال تسعة أشهر 1.21 ريال مقابل 1.02 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.وحقق بنك الإنماء أرباحا بقيمة 196 مليون ريال خلال الربع الثالث مقابل 122 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق بارتفاع 61%.وأعلن بنك الجزيرة أرباحا بقيمة 130 مليون ريال مقابل 66 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق بارتفاع 97%. ومقابل صافي ربح للربع السابق 129 مليون ريال وذلك بارتفاع قدره 1%..  وبلغت ربحية السهم خلال تسعة أشهر 1.34 ريال، مقابل 0.64 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.