قفزت أسعار النحاس إلى أعلى مستوى لها في حوالي شهرين أثناء التعاملات الآسيوية، بعدما أثار زلزال قوي قبالة ساحل تشيلي مخاوف من تعطل الإمدادات من أكبر منتج للمعدن الأحمر في العالم. وأدى الزلزال الذي بلغت قوته 8.3 درجة إلى اهتزاز المباني في العاصمة سانتياغو، وأثار تحذيرا من أمواج تسونامي قد تضرب شواطئ تشيلي وبيرو. وتتجه بيرو هذا العام لتصبح ثاني أكبر منتج للنحاس في العالم. وصعدت عقود النحاس القياسية ببورصة لندن للمعادن 1.1 بالمئة إلى 5440.50 دولار للطن، وهو أعلى مستوى لها منذ الثاني والعشرين من يوليو.