أوقفت خمسة بنوك كبرى بين بريطانيا والولايات المتحدة وهونغ كونغ وسويسرا ما يقرب من 12 وسيط عملة لديها عن العمل مؤقتا لحين الانتهاء من التحقيق في قضية التلاعب في أسعار صرف العملة، هي سوق حساسة تدر ما يزيد على خمسة تريليونات دولار من التداول يوميا. وأوقف بنك باركليز البريطاني ستة موظفين في مجال تجارة العملة عن العمل، بينما أوقف رويال بنك أوف سكوتلاند متعاملين، لينضموا إلى آخرين من سيتي غروب وستاندارد تشارترد وجي بي مورغان في الأسابيع القليلة الماضية. وتعد سوق العملة إلى الآن هي الأكثر في القطاع المالي التي لا تخضع لتنظيمات قانونية صارمة مثل بقية القطاع، ويتم أكثر من 40 في المئة من إجمالي المعاملات يوميا في لندن، مما يجعلها أكبر نسبة مجمعة للمعاملات في مكان واحد مقارنة ببقية العالم. وكان "باركليز" قد أعلن في وقت سابق من الأسبوع الحالي عن مشاركته في تحقيق دولي بشأن قضية تلاعب في تجارة العملة، حيث يراجع أنشطته في تجارة العملة خلال السنوات الكثيرة الماضية حتى أغسطس الماضي. ونقلت صحيفة فاينانشيال تايمز البريطانية عن اثنين من المصادر المطلعة على التحقيقات القول إنه لم يتم توجيه أي اتهامات لأي من موظفي تجارة العملة بالبنك بما في ذلك مدير إدارة تجارة العملة بارتكاب أي أخطاء. وكانت بنوك كبرى مثل دويتشه بنك الألماني ويو بي إس السويسري قد أعلنت في وقت سابق عن وجود تحقيقات مماثلة لديها. وذكرت تقارير إخبارية أن رويال بنك أوف سكوتلاند البريطاني أوقف أيضا اثنين من متعامليه في العملات الأجنبية على خلفية نفس الفضيحة، بينما يتم النظر في المحادثات التي تمت بين التجار في مختلف البنوك المذكورة لرؤية ما كانت كسرت القواعد أو خالفت القانون. وذكرت تقارير إخبارية أن موظفا كبيرا في تجارة العملة ببنك ستاندرد شارترد البريطاني تم وقفه عن العمل خلال الأسبوع الحالي بسبب عمله السابق في يو بي إس وباركليز. ويحقق المنظمان في اتهامات أثناء البحث أن التجار زوروا الأسعار التي وردت على مؤشر "دبليو إم رويترز"، ومنصات أسعار أخرى، وهي الأداة الأساسية التي يستخدمها رؤساء الصناديق لمعرفة قيمة ممتلكاتهم. ووردت أسماء مستعارة مثل "الكارتل" أو "ذي باندت كلوب" استخدمها التجار في محادثاتهم، وفقاً لبعض الأشخاص المطلعة على التحقيقات. وقد بدأت السلطات الرقابية في عدة دول منها بريطانيا والولايات المتحدة وسويسرا تحقيقات في سوق العملة التي يبلغ حجمها نحو خمسة تريليونات دولار يوميا على مستوى العالم.