قالت مصادر مطلعة إن وزارة النقل السعودية بدأت ترسم فعليا ملامح إنجاز مشروعاتها الحالية كافة٬ وهي المشروعات التي يبلغ عددها نحو 650 مشروعا٬ يأتي ذلك بعد خطوات جريئة اتخذتها الوزارة بحق 50 مشروعا متعثرا. وأضافت المصادر أن نحو 30 شركة عالمية بدأت تفكر جديا في المنافسة على تنفيذ مشروعات جديدة في السعودية٬ وتحديدا في قطاع النقل٬ وهو القطاع الذي يحظى بضخ حكومي كبير على مشروعات البنية التحتية٬ فيما بدأت وزارة النقل برصد المشروعات كافة وسحب المتعثرة منها، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وقررت وزارة النقل السعودية مؤخرا سحب نحو 50 مشروًعا متعثًرا٬ وهي خطوة جريئة تمثل منعطفا مهما في حرص الوزارة على تنفيذ مشروعاتها الحالية كافة٬ وهي المشروعات التي يبلغ عددها نحو 650 مشروعا٬ سيجري تنفيذها وفقا لخطة زمنية معدة مسبقا. وفي هذا الشأن٬ ألمحت المصادر إلى أن تنفيذ مشروعات الطرق في السعودية يحظى بمتابعة دقيقة من قبل وزارة النقل٬ مؤكدة أن المقاولين الذين يتعثرون في أكثر من مشروع يجري استبعادهم نهائيا عن تنفيذ مشروعات الوزارة الجديدة٬ وهو الأمر الذي من المتوقع أن يرفع من معدلات دقة الإنجاز٬ وجودة التنفيذ.