أعلنت الحكومة المصرية أن سوء الأحوال الجوية دفعها إلى إغلاق 7 موانئ بحرية بعد ارتفاع الأمواج وزيادة سرعة الرياح. وقالت هيئة الأرصاد الجوية المصرية في بيان، إن الطقس اليوم غير مستقر وستنشط الرياح على كافة أنحاء البلاد وقد تصل إلى "حد العاصفة"، وأن سوء أحوال الطقس سوف تؤدي إلى تدهور الرؤية الأفقية وإلى اضطراب الملاحة بالبحرين الأحمر والمتوسط. وأعلنت هيئة موانئ البحر الأحمر أنه تم إغلاق 5 موانئ مطلة على البحر الأحمر وخليج السويس بمحافظات السويس وجنوب سيناء بسبب ارتفاع سرعة الرياح لأكثر من 25 عقدة وارتفاع الأمواج لأكثر من 4 أمتار. وأوضحت الهيئة أن الموانئ التي جرى إغلاقها هي ميناء الأدبية المخصص لنقل البضائع، وميناء السخنة المخصص لنقل الحاويات، وميناء بورتوفيق المخصص لنقل الركاب، وميناء شرم الشيخ لليخوت، وميناء الزيتيات بالسويس المخصص لنقل المواد البترولية. ومن المقرر أن يعاد فتح الموانئ واستئناف الملاحة البحرية عقب هدوء العواصف الترابية والرياح. ولليوم الثاني على التوالي، واصلت مصر إغلاق ميناءي الإسكندرية والدخيلة بسبب سوء الأحوال الجوية. وقالت هيئة ميناء الإسكندرية في بيان إن سبب إغلاق الميناءين هو زيادة سرعة الرياح وارتفاع الأمواج إلى أكثر من 4 أمتار. فيما أعلنت هيئة موانئ بورسعيد أن العمل منتظم بميناءي شرق التفريعة وغرب بورسعيد، كما أعلنت هيئة قناة السويس انتظام حركة الملاحة بالقناة وإن تعليمات صدرت لربابنة السفن لليوم الثاني على التوالي لتوخي الحذر أثناء الملاحة بسبب شدة الرياح.