قالت شركة جي 4 إس البريطانية إنها فازت بعقد قيمته 187 مليون دولار لتقديم خدمات أمنية لإحدى شركات الغاز في العراق، بينما جددت عقداً لتوفير الحماية للحكومة البريطانية في أفغانستان. وذكرت جي 4 إس أكبر مجموعة للخدمات الأمنية في العالم أن الاتفاق البالغة مدته ثلاث سنوات مع شركة غاز البصرة في العراق، يتضمن خيارا للتمديد عامين مشيرة إلى أن استخدام هذا الخيار سيرفع قيمة العقد إلى 270 مليون دولار. وفي أفغانستان قالت جي 4 إس إنها ستواصل تقديم الخدمات الأمنية للدبلوماسيين والمسؤولين بوزارة الخارجية وشؤون الكومنولث البريطانية خلال السنوات الثلاث القادمة في تمديد لعقد بقيمة 100 مليون جنيه إسترليني (154.49 مليون دولار).