حذر بنك التسويات الدولي في تقريره الفصلي من "الهدوء الحذر" للأسواق المالية العالمية، قائلاً إن استقرار الاقتصاد العالمي لا يزال هشاً وعرضة لاضطرابات خطيرة، وذلك على الرغم من استقرار الصين بشكل جزئي.    وقد أشار البنك - الذي يعتبر البنك المركزي للبنوك المركزية العالمية - إلى تباطؤ التدفقات الرأسمالية والدلالات المستمرة على المصاعب التي يواجهها كل من الاقتصاديين البرازيلي والروسي. وأكد أن حالة من عدم اليقين لا تزال تهيمن على الأسواق المالية، حيث يبدي المستثمرون حساسية مفرطة اتجاه حتى أبسط الإجراءات المفاجئة التي تتخذها البنوك المركزية، وأبرز مثال على ذلك ردة الفعل على خطوة المركزي الأوروبي نهاية الأسبوع الماضي بالإبقاء على حجم التيسير النقدي وتمديده لستة أشهر.