ارتفعت أرباح بنك الكويت الوطني "NBK" بـ 6% في الربع الثالث من العام الجاري، مقارنة بمستواها قبل عام لتسجل 68.6 مليون دينار. وجاءت الأرباح دون مستوى التوقعات البالغة 74 مليون دينار، بينما بلغت أرباح البنك 219 مليون دينار خلال تسعة أشهر، بتراجع نسبته 4% مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي. وقد أنهى سهم بنك الكويت الوطني تعاملات اليوم الاثنين متكبدا خسائر قوية بنسبة 1.72%. وأرجع البنك تراجع الأرباح منذ بداية العام إلى انخفاض إيرادات الاستثمار، وذلك على الرغم من ارتفاع إيرادات الفوائد وصافي الدخل من التمويل الإسلامي.