بدأت جولة خامسة من المحادثات بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك لإصلاح اتفاقية التجارة الحرة لأميركا الشمالية #نافتا في #مكسيكو_سيتي في ظل مطالب أميركية متشددة وغياب وزراء التجارة. وقالت مصادر مطلعة إن مفاوضين على مستوى أدنى يشاركون في المحادثات التي من المنتظر أن تركز في اليومين الأولين على قضايا المنسوجات والخدمات والعمالة وحقوق الملكية الفكرية. مفاوضات دون تمثيل وزاري وفي بيانات صدرت اليوم، قالت الولايات المتحدة والمكسيك وكندا، إن وزراء التجارة لن يحضروا هذه الجولة من المحادثات، وهو ما يعني أنها ستكون أول مفاوضات من نوعها بدون تمثيل وزاري. وانطلقت محادثات "نافتا" هذا العام بعد أن تولى الرئيس الأميركي دونالد #ترمب منصبه، مهددا بأن واشنطن ستنسحب من الاتفاقية الموقعة في 1994 إذا لم يتم إعادة صياغتها بما يخدم على نحو أفضل مصالح الولايات المتحدة. وأدى تهديد ترمب بالانسحاب من الاتفاقية إلى ذعر بين المستثمرين ودفع العملة المكسيكية (البيرو) الشهر الماضي للهبوط إلى أدنى مستوى منذ مارس/آذار. خلافات كبيرة وصفت وقبل نحو شهر وصفت وزيرة الخارجية الكندية كريستيا فريلاند تمديد الولايات المتحدة والمكسيك وكندا مهلة للتوصل لاتفاق لتحديث اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) بأنها أنباء سارة على الرغم من وجود خلافات كبيرة بين الشركاء الثلاثة. وأضافت فريلاند في ختام أسبوع من المحادثات عقدت قرب واشنطن "نحن مستعدون لتكريس الوقت اللازم للوصول إلى اتفاقية جيدة" وكانت الدول الثلاث على وافقت في 18 أكتوبر الماضي على تمديد موعد نهاية المفاوضات إلى مارس/آذار 2018 بدلا من نهاية ديسمبر/كانون الأول.