بلغت قيمة تجارة دبي مع سويسرا خلال النصف الأول من العام 2015 نحو 16 مليار درهم توزعت إلى الواردات بقيمة 9 مليارات درهم والصادرات بقيمة ملياري درهم وإعادة التصدير بقيمة 5 مليارات درهم. وأشاد ريموند فورير القنصل العام لسويسرا بتعاون دائرة جمارك دبي وجهودها خلال الفترة الماضية في مجال دعم الاقتصاد ومواكبة التزايد المستمر في معدلات السياحة وأعداد المسافرين ونمو تجارة دبي الخارجية مع دول العالم. وأشار القنصل العام لسويسرا إلى النجاح الذي حققته إمارة دبي في مجال تطوير العمل الحكومي وتقديم الخدمات وفق أعلى المعايير العالمية وتعزيز الشراكة والترابط بين الجهات الحكومية العاملة في مجال واحد، ما أدى إلى إيجاد بيئة تنافسية إيجابية بين مختلف الدوائر الحكومية في الإمارة.