يستهدف مصرف أبوظبي الإسلامي استحواذات في 2016 في آسيا والشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وأوضح طراد المحمود الرئيس التنفيذي للمصرف، أن المصرف يتطلع إلى فرص في ماليزيا وإندونيسيا والجزائر والأردن والمغرب، رغم أن الفترة المتبقية من العام ليست الوقت المناسب لإبرام صفقات. وتابع المحمود أن التوسع في الخارج ربما يتضمن استحواذات في مجال التجزئة المصرفية أو تنمية الأنشطة المصرفية المتعلقة بالشركات. وقال المحمود إن من المتوقع أن يتراوح العائد على حقوق الملكية في قطاع البنوك المحلية بين 15 و18% هذا العام، مضيفاً أنه يأمل في أن يحقق المصرف عائداً عند الحد الأعلى لهذا النطاق.