قال زيد جواد، أحد مؤسسي شركة روند منيو، في حوار لـ"العربية.نت" إن عدد المطاعم الإجمالي في منطقة الشرق الأوسط بوجه عام يبلغ أكثر من 91500 مطعم باستثمارات تبلغ قيمتها 44 مليار دولار. وأضاف جواد أن "السعودية سوق ضخمة للأغذية والمشروبات، وتشهد نموا كبيرا في جميع فئات المطاعم، خاصة الفخمة منها، وهي تستحوذ على الحصة الأكبر في دول مجلس التعاون من حيث حجم الأعمال التي تصل قيمتها إلى 17 مليار دولار، ولكن مع ذلك يأتي نصيب الفرد من المطاعم وإنفاق كل شخص، في مرتبة متراجعة مقارنة بأسواق أخرى كالإمارات العربية المتحدة والكويت". وتسعى شركة روند منيو لتوسيع نشاطها في الرياض وبيروت والقاهرة، بعد أن نجح موقعها على الإنترنت في استقطاب العديد من المستخدمين في الإمارات العربية المتحدة، حيث تعتمد فكرة الموقع على ترشيح المطاعم وتقييم أدائها وتصنيفها من خلال التجارب الشخصية لروادها وباستخدام تكنولوجيا التواصل الاجتماعي. ويقول زيد جواد، أحد مؤسسي الشركة، إنه تم اختبار فكرة الموقع لمدة عام قبل إطلاق روند منيو كشركة رسمية في 2012، وكان هذا المفهوم الجديد قد جذب قدرا كبيرا من الاهتمام، لأنه أعطى للمطاعم هوية على الإنترنت. وحول حجم الطلبات التي نفذت من خلال روند منيو قال جواد "تم ربط 6000 مكالمة هاتفية في المملكة العربية السعودية إلى المطاعم خلال شهر فبراير الماضي، علما أن موقع RoundMenuأدرج مطاعم الرياض، وتم إطلاق الموقع والتطبيق هناك منذ 3 أشهر فقط". ولفت إلى أن "عدد المطاعم المستهدفة في المملكة العربية السعودية حاليا 1200 مطعم في الرياض، و500 في جدة، والهدف في غضون الأشهر الستة القادمة أن نتمكن من إدراج 80% من المطاعم المتواجدة في ثلاث أكبر مدن في المملكة العربية السعودية". وقال جواد "بحسب "المنتدى العالمي للاستثمار في المطاعم" الذي عقد في دبي، يوجد أكثر من 91 ألف مطعم في منطقة الشرق الأوسط، وكان من المثير جداً أن نرى جمهوراً أكبر هذا العام، لما يزيد على 250 من المستثمرين من جميع أنحاء العالم يتطلعون إلى بدء تشغيل مشاريعهم الجديدة أو الاستثمار في مواقع أكثر". وأكد جواد أن غالبية طلبات المطاعم في دول مجلس التعاون الخليجي تتم من خلال المكالمات الهاتفية، ولكن الطلبات من خلال تطبيقات الهواتف الذكية مثل روند منيو في نمو مستمر.