تحركت أسعار الذهب في نطاق ضيق، اليوم الاثنين، لكنها استقرت قرب أدنى مستوى سجلته في الجلسة السابقة مع تعرض المعدن النفيس لضغوط جراء ارتفاع الدولار والتوقعات بإقدام مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) على رفع الفائد عدة مرات هذا العام والعام القادم. وبحلول الساعة 07:34 بتوقيت غرينتش، لم يسجل الذهب تغيرا يذكر في المعاملات الفورية ليستقر عند 1276.61 دولار للأونصة، بحسب ما ورد في وكالة "رويترز". وانخفض المعدن يوم الجمعة 0.7%، مسجلا أكبر انخفاض بالنسبة المئوية في يوم واحد منذ 26 أكتوبر/تشرين الأول بفعل الأثر السلبي لارتفاع العائد على سندات الخزانة الأميركية. وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر/كانون الأول 0.2 % إلى 1277.10 دولار للأونصة. وتميل أسعار الفائدة المرتفعة لدعم الدولار ودفع عوائد السندات للصعود مما يفرض ضغوطا على أسعار الذهب عبر زيادة تكلفة الفرصة البديلة الضائعة على حائزي المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا. وارتفع الدولار في الوقت الذي صعدت فيه عوائد سندات الخزانة الأميركية، وفي الوقت الذي انخفض فيه الجنيه الإسترليني بفعل حالة الضبابية التي تكتنف مصير حكومة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي على الرغم من أن التركيز الرئيسي للمستثمرين ما زال على كيفية وموعد نجاح إصلاح ضريبي أميركي مزمع. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.1 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 16.91 دولار للأونصة، وزاد البلاتين 0.3 بالمئة إلى 928.49 دولار للأونصة، وصعد البلاديوم 0.2 بالمئة إلى 996.25 دولار للأونصة.