ارتفع المؤشر نيكي القياسي إلى أعلى مستوى له في أسبوع في بورصة طوكيو للأوراق المالية، اليوم الخميس، مدعوماً بآمال المستثمرين في إحراز تقدم نحو إيجاد حل لأزمة الميزانية في الولايات المتحدة بعد أن حث الرئيس باراك أوباما الجمهوريين والديمقراطيين على البحث عن سبيل لإنهاء إيقاف أنشطة المؤسسات الحكومية ورفع سقف الدين. وقفز المؤشر نيكي في التعاملات الصباحية 0.8% إلى 14147.60 نقطة بعد أن سجل في وقت سابق من الجلسة 14152.77 نقطة أعلى مستوى له منذ الثالث من أكتوبر. وكان المؤشر ارتفع 1% يوم الأربعاء. وارتفع أيضاً المؤشر توبكس الأوسع نطاقاً 0.8% إلى 1175.72 نقطة.