أبرمت مؤسسة الإمارات لأنظمة التبريد المركزي "إمباور" اتفاقية تمويل مع بنك الدوحة، للحصول على 142 مليون دولار (521,6 مليون درهم). وبحسب بيان صحافي صادر عن الشركة، سيتيح القرض الممتد لخمس سنوات لـ"إمباور" تمويل مشاريعها الجديدة في منطقة الخليج التجاري، فضلاً على المشاريع الأخرى التي تخطط الشركة لتنفيذها في جميع أنحاء دبي. وقال أحمد بن شعفار، الرئيس التنفيذي لـ"إمباور": "يسعدنا في إمباور الحصول على دعم من بنك الدوحة، والذي سيعزز جهودنا لمواصلة تحقيق استراتيجيتنا الرامية إلى تمويل مشروعاتنا من خلال المزج الأمثل بين الديون والأسهم، وبالتالي تسهم بتعظيم العائد لمساهمينا"، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وأضاف: "تتبنى "إمباور" نموذج أعمال فعالاً يعتمد على بناء محطات عمل وبنية تحتية بطاقة إنتاجية تعكس الطلب الفعلي". وتقوم "إمباور" حالياً بتطوير ثاني محطة تبريد في منطقة الخليج التجاري في دبي، وبطاقة إنتاجية تبلغ 45,000 طن تبريد، بحلول منتصف عام 2014. وقد تم تصميم المشروع الجديد بشكل يلبي احتياجات السكان والمكاتب في تلك المنطقة إلى وحدات التبريد الإضافية. كما سيكون المشروع أول محطة تبريد يتم تطويرها وفقاً لمعايير المباني الخضراء. وقال الدكتور ر. سيتارامان الرئيس التنفيذي لبنك الدوحة: "يسرنا أن تتاح لنا الفرصة للمساعدة في تمويل مشاريع "إمباور" ومساعدتها على تحقيق مزيد من النمو. ويلتزم بنك الدوحة بدعم مجتمع الأعمال الواسع في دولة الإمارات العربية المتحدة. ولهذا السبب، نترقب مزيداً من التعاون مع "إمباور" من حيث تزويدها بالمنتجات المالية ودعم احتياجاتها على المدى الطويل".