قالت وزارة النفط العراقية في بيان صدر اليوم الأحد إن وزير النفط جبار اللعيبي دعا الشركات المحلية والأجنبية العاملة في العراق إلى مواصلة العمل لزيادة إنتاج النفط والغاز الطبيعي في عام 2017.  تأتي تصريحات اللعيبي في وقت تسعى فيه الدول الأعضاء في منظمة أوبك لتنفيذ اتفاق لكبح إنتاج النفط للمرة الأولى منذ الأزمة المالية في 2008 من أجل دعم أسعار الخام.  ونقل البيان تصريحات عن اللعيبي في اجتماع مع المسؤولين التنفيذيين بقطاع النفط في مدينة البصرة الجنوبية لاستعراض خطط الوزارة لتطوير حقول النفط.  ولم يتطرق البيان لقرار أوبك في 28 سبتمبر أيلول بخفض الإنتاج إلى ما بين 32.50 و33 مليون برميل يوميا.  وفي سبتمبر أيلول بلغ إنتاج أوبك 33.6 مليون برميل يوميا بحسب مسح أجرته رويترز وقدر إنتاج العراق عند 4.43 مليون برميل يوميا.  وأضاف البيان أن الوزير أكد الحاجة للمضي قدما في زيادة إنتاج النفط والغاز من خلال تعزيز الجهود المحلية وجهود الشركات الحاصلة على تراخيص في الفترة المتبقية من 2016 وأيضا في عام 2017.  ونقلت الوزارة عن اللعيبي قوله إنه يتعين على الشركات الأجنبية بلوغ مستويات الإنتاج المستهدفة خلال الفترات الزمنية المحددة.  وتهدف الوزارة إلى رفع إنتاج الغاز المصاحب بإضافة ما بين 350 و450 مليون قدم مكعبة يوميا في 2017.