قالت صحيفة مونشينر ميركور الألمانية إن ثلاثة بنوك إيرانية أبلغت وزيرة اقتصاد ولاية بافاريا أنها تعتزم فتح فروع لها في ميونيخ للمساعدة في تشجيع تعزيز العلاقات التجارية مع الشركات الألمانية. وقال إلسي ايجنر وزيرة اقتصاد بافاريا للصحيفة إن بنوك ميدل إيست بنك وبارسيان بنك وسينا بنك حصلت على موافقة من البنك المركزي الإيراني على فتح فروع لها في الخارج. وقالت ايجنر للصحيفة في مقابلة نُشرت اليوم الاثنين إن "العلاقات التجارية بين الشركات البافارية وإيران غالبا ما تفشل اليوم بسبب العقبات أمام عمليات دفع الأموال. "وهذا هو السبب في أن وجود فروع للبنوك الإيرانية في ميونيخ أمر مهم بشكل خاص بالنسبة لنشاطنا التجاري." وتشكو شركات أوروبية كثيرة من أنه رغم رفع العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على إيران بسبب برنامجها النووي في يناير كانون الثاني، فإنها مازالت لا تستطيع الحصول على تمويل من بنوك غربية لأنها تشعر بقلق من عقوبات أخرى مازالت سارية في الولايات المتحدة مثل العقوبات ضد غسيل الأموال.