أبرمت الجامعة الأميركية في الإمارات اتفاقية استراتيجية مع منظومة "ريبورترز" للتدريب والإنتاج الإعلامي، هي الأولى من نوعها على مستوى القطاع الخاص في المنطقة العربية والشرق الأوسط، وذلك لتوفير حزم تدريبية مبتكرة بأرقى المعايير العالمية لتأهيل طلبة الإعلام من أجل دخول سوق العمل، وتمكينهم من الإنتاج المحترف عند انخراطهم في المؤسسات الإعلامية. وتأتي الاتفاقية في إطار الدعوة إلى الابتكار التي أطلقها الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإعلانه عام 2016 عاماً للابتكار، كما أنها تتزامن وقمة المعرفة الثانية التي اختتمت أعمالها أخيراً في دبي. وأكد مثنى عبد الرزاق رئيس الجامعة الأميركية في الإمارات على أهمية هذه الاتفاقية، قائلاً إن "الجامعة معنية باستقطاب أفضل الممارسات التي من شأنها إعطاء الجانب الأكاديمي قيمة مضافة، عبر تجسير الفجوة بين النظرية والتطبيق في المساقات الأكاديمية بشكل عام وفي المساق الإعلامي بشكل خاص، نظراً لتطلبه الكثير من الريادة والابتكار في عالم سمته التغيير المتسارع". وأضاف أن "الجامعة ستستمر بابتكار صيغ توفر لطلابها وطالباتها تميزا في سوق العمل التي تشهد منافسة قوية بين الداخلين الجدد إليها". من جهته قال أحمد الإبراهيم الشريك المؤسس الرئيس التنفيذي لمنظومة ريبورترز إن "الهدف الأساس من الاتفاقية هو إثراء المشهد الإعلامي بعناصر محترفة تكون قادرة على الإنتاج المهني من اليوم الأول لالتحاقها بالعمل". وأضاف الإبراهيم أن "الاتفاقية تحقق أساساً هاماً من مرتكزات ريبورترز، المتمثل في المسئولية المهنية والمجتمعية وذلك عبر تلبية متطلبات سوق العمل المتجددة ومخرجات التعليم، فالمؤسسات الإعلامية تحتاج إلى كوادر مؤهلة لديها القدرة على الإنتاج والتحليل والابتكار". من جانب آخر قال مصعب رشيد، رئيس قسم التدريب في ريبورترز إن "الاتفاقية ستفتح المجال أمام طلبة كلية الإعلام والاتصال الجماهيري للاستفادة من التجهيزات وأحدث التقنيات والأنظمة في ريبورترز، وتسليحهم بالخبرات المتميزة في العمل الإعلامي وإتاحة الفرصة لتفاعلهم مع نخبة من أبرز المدربين الإعلاميين". وأضاف رشيد أن النظام التدريبي في ريبورترز يقوم على تمكين المتدربين من اكتساب مهارات التعامل المهني مع الأنظمة السائدة في المحطات المرئية والمسموعة، وغرف الأخبار، ومن أبرزها نظامي iNews و Media Composer لإنتاج المحتوى الإخباري والبرامجي". يذكر أن هذه الاتفاقية ستدخل حيز التنفيذ مطلع العام الجديد 2016، وسيستفيد منها قرابة 400 طالب وطالبة سنوياً. كما تغطي الاتفاقية مختلف تخصصات الإعلام والاتصال الجماهيري إلى جانب الدراسات الإنسانية. وتعتزم الجامعة إدراج التدريب الميداني بوصفه متطلباً جامعياً في كافة تخصصاتها الأكاديمية.