قال أصحاب محال تجارية في سوق سوهو سكوير، بمدينة شرم الشيخ شمال شرقي مصر، إن منتدى شباب العالم، أنعش السياحة في المدينة. وأكدوا أنها خطوة جديدة وبداية لتنشيط السياحة وانتعاشها من جديد بسبب زيارات الوفود الأجنبية والعربية، المشاركة في منتدى شباب العالم، وجولاتهم الترفيهية، على هامش فعاليات المنتدى، وأشاروا إلى أن المنتدى يبعث برسالة سلام للتأكيد على أمن واستقرار مصر، بحسب صحيفة "اليوم السابع". وعبر "حمادة" أحد أصحاب المحال التجارية، عن سعادته، بمنتدى شباب العالم، لتنشيط حركة السياحة في مصر، مثل الأقصر وأسوان وليس شرم الشيخ فقط. وأضاف: "لدينا أجواء ومناطق لا توجد في أي دول العالم، مشيرا إلى أن الأجانب يتباهون بالمناظر الطبيعية في مدينة شرم الشيخ". وفي الوقت نفسه، قال "نادي"، إن إقامة منتدى شباب العالم بشرم الشيخ، يعتبر فكرة جيدة بمشاركة الوفود الأجنبية، وتعتبر إعادة أمل للشباب من جديد وتشجيع للسياحة، وخلق أفكار جديدة بين الشباب المصري والأوروبي. وأكد أن المنتدى سيحقق إنجازا جديد لمصر في مجال السياحة وجذب الاستثمارات، وتوفير فرص عمل للشباب.