قالت رئيسة شركة ديدي شوكسينغ الصينية جين ليو، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار إن هناك إجماعاً بأن مشروع "نيوم" غير اعتيادي، وإنه لن يغير شعوب المنطقة فحسب بل الإنسانية أيضا، مضيفة أن المشروع سيجعل التنقل صديقا للبيئة ويحسن جودة الحياة. وأضافت "تكلمت مع كثيرين من قادة الأعمال والمستثمرين حول مشروع نيوم وأعتقد أن الجميع يتشارك النظرة نفسها بأن هذا مشروع غير اعتيادي وواعد جدا وسيغير اقتصاد المنطقة ليكون أكثر تنوعا واستدامة، وهي رؤية صائبة وأنا أتطلع لمشاهدة ذلك يحدث. المشروع ليس فقط حول الطاقة النظيفة بل هناك الروبوتات والذكاء الاصطناعي وكيفية استخدام التكنولوجيا بشكل جيد لتأمين حياة أفضل للناس. ويجب أن أبدي إعجابي الكبير بقادة المنطقة لأن الحكومات تحاول مشكلة تواجه ليس فقط شعوب المنطقة بل الإنسانية وهي كيفية تغيير هيكلية الطاقة لتعتمد على عناصر غير النفط فقط لذلك فإنه مشروع رائع". وحول مشروع نيوم ومستقبل النقل قالت ليو "أنا متحمسة جدا للمشروع لأنه سيكون له تأثير كبير على النقل. لمن لا يعرف ديدي نحن أكبر شركة نقل تشاركي في العالم حيث رحلتين من كل ثلاث تنفذهما ديدي ونحن نقوم بـ25 مليون رحلة يوميا كما استثمرنا في 7 لاعبين عالميا في هذا المجال نيوم سيجعل التنقل صديقا للبيئة وأكثر نظافة. الجميع يعاني حاليا ويتطلع لحياة أفضل، الجميع يريد وسائل نقل أفضل وأرخص وأنسب، لكن مواردنا محدودة وإطلاق مشروع نيوم مشجع كثيرا لنا". وعن دور صندوق الاستثمارات العامة في الاستثمار في التكنولوجيا قالت ليو "أنا مندهشة من الطاقة الهائلة في صندوق الاستثمارات العامة الذي يعتبر اليوم قلعة الاستثمار في التكنولوجيا، الجميع لديه هذه النظرة للصندوق لأنه يمول التقنيات العالية مثل الروبوتات والطاقة النظيفة والعناية الصحية والذكاء الاصطناعي وهذا هائل! كرواد أعمال نعتبر أنفسنا محظوظين بشراكتنا مع فريق يشاطرنا الرؤية في كيفية تغيير النقل الأفضل".