أظهر رصد حديث في السعودية أن 87.45%، من الشركات العاملة البالغ إجماليها 103625 شركة بنهاية العام الماضي، لم تودع قوائمها المالية حتى الآن لدى وزارة التجارة والصناعة، من خلال برنامجها "قوائم"، في وقت بلغ فيه عدد المودعة 13 ألف شركة فقط. وقال مستشار وزير التجارة والصناعة ومدير عام برنامج "قوائم" سهيل أبانمي، إن جميع الشركات المستهدفة ملزمة بتسجيل بياناتها في برنامج قوائم المالية، بحسب صحيفة "الاقتصادية". يأتي ذلك مع إشارة وزارة التجارة والصناعة إلى أن عملية الإيداع تتم من خلال مكاتب المحاسبة المرخصة، فيما يمكن للشركة أو المؤسسة الاستعلام عن حالة الإيداع لقوائمها المالية في الوزارة من خلال زيارة الموقع الإلكتروني لبرنامج "قوائم" qawaem.sa.. وقالت إن الشركات والمؤسسات ملزمة نظاماً بضرورة الإسراع في إيداع قوائمها المالية في برنامج "قوائم" قبل تاريخ مطلع شهر تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وذلك لتجنب إيقاف سجلاتها التجارية وإيقاع العقوبات الواردة في نظام الشركات في حال عدم التزامها بإيداع قوائمها المالية في البرنامج وتأخرها عن الفترة النظامية المحددة بـ6 أشهر من نهاية السنة المالية للشركة أو المؤسسة. وحسب الرصد، فقد بلغت رؤوس أموال الـ 103625 شركة قائمة في السعودية بنهاية العام الماضي 1.323 تريليون ريال، مقارنة بـ 91639 شركة برؤوس أموال قدرها 1.302 تريليون ريال خلال عام 2013، وذلك وفقاً لبيانات أصدرتها وزارة التجارة والصناعة.