توقع رئيس قسم الدراسات في شركة أمانة كابيتال رائد الخضر، أن تشهد العملة الأوروبية تراجعات أكبر رغم أنها سجلت مستوى متدنيا عن 1.26 دولار لكل يورو. وذكر الخضر في مقابلة مع قناة "العربية" أن سياسات التيسير الكمي الأوروبية المكثفة في الوقت الحالي، ستدفع باتجاه عملة أوروبية أضعف مقابل تصاعد مؤشرات الاقتصاد الأميركي التي تعزز من قوة الدولار. وتراجع اليورو إلى أدنى مستوى في عامين مقابل الدولار اليوم الثلاثاء بعد أن أظهرت البيانات تباطؤ التضخم السنوي في منطقة اليورو إلى 0.3 بالمئة في سبتمبر. ونزل اليورو إلى 1.2627 دولار من 1.2661 دولار قبل إعلان الأرقام. وساعد ذلك مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة أمام سلة عملات ليسجل أعلى مستوى في أربع سنوات.