عبدالعزيز الغرير، في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، أن انخفاض سعر صرف العملات الناشئة يخلق فرصاً للاستثمار في هذه الدول. وفيما يتعلق بالانتعاش الذي يشهده القطاع العقاري في الإمارات، حذر الغرير من أن الارتفاع السريع للأسعار سيكون خطيراً. وأشار الغرير خلال المقابلة الخاصة مع قناة "العربية"، إلى أن البنوك أصبحت أكثر صرامة في منح القروض العقارية، والهدف هو إبعاد المضاربين عن السوق. وأوضح الغرير أن البنوك تمتنع عن تمويل أكثر من منزلين بعد أزمة 2008، بهدف حماية السوق العقارية، لافتاً إلى أن المعايير المفروضة على المطورين والبنوك بعد أزمة 2008 تحد من المضاربة. وقال الغرير "نريد نمواً متوازناً للأسعار في القطاع العقاري بعيداً عن المضاربة". ولفت الغرير إلى أن ارتفاع أسعار العقار بسرعة وهبوطها بسرعة يعد ظاهرة خطيرة. وأكد الغرير, أن معدل الكفاءة المالية لدى البنوك الإماراتية تزيد 70%، عن المعايير العالمية, متوقعا ان المخصصات التي تجنبها البنوك ستغطي كامل الديون المعدومة هذه السنة. كما توقع الغرير ان أرباح البنوك العاملة في الإمارات سترتفع 20%، هذا العام مقارنة مع العام الماضي. وفيما يتعلق بالحصول على التمويل توقع الغرير استمرار الشركات في المنطقة بتفضيل الاقتراض من البنوك على أسواق الدين.