يشارك فندق وفيلات بارك حياة أبوظبي، في "معرض سوق السفر العالمي" الذي يقام في العاصمة البريطانية لندن في الفترة من 2- 5 نوفمبر 2015 وذلك ضمن جناح هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة. وأوضح فيديريكو ماناتوني مدير عام الفندق "أنه سيتم خلال فترة المعرض البحث عن شراكات جديدة مع وكلاء السفر والسياحة في السوق البريطاني والأوروبي قال إننا متفائلون بموسم جديد حافل بالأشغال المرتفع ونعول كبيرا على السوق البريطاني. مشيراً إلى أن فندق وفيلات بارك حياة أبوظبي ذو الخمس نجوم، في جزيرة السعديات، يعتبر ملاذا مثاليا للسياح من بريطانيا وأوروبا في هذا الموسم". وذكر أن الموسم الجديد سوف يرفع معدلات الاشغال إلى أرقام قياسية نظراً للمعارض والمؤتمرات والمناسبات التي تقام في أبوظبي حتي نهاية العام الحالي , مؤكدا ان الفندق يسعي لزيادة عدد النزلاء من الاسواق الاوروبية والاسيوية خلال الموسم الجديد . واعتبر أن السوق الاماراتي والخليجي من أهم الأسواق بالنسبة لفندق بارك حياة أبوظبي بقوله " نحن نوفر لضيوفنا من الامارات ومنطقة الخليج ارقي معايير الرفاهية ونترك لديهم ذكريات جميلة ورائعة لكي يعودوا الينا مرة أخرى ". وذكر فيدريكو أن شركة أبوظبي الوطنية للفنادق "تدعم جهودنا الترويجية والتسويقية والوصول إلى أسواق جديدة لجلب السياح مشيراً إلى أن الشركة لديها رؤية استراتيجية للنهوض بالسياحة في أبوظبي باعتبارها من الرواد والمؤسسين لصناعة السياحة في الإمارة قبل أكثر من 40 عاماً. ويستقطب المعرض، الذي تقام فعالياته اعتباراً من 2 نوفمبر الجاري في العاصمة البريطانية لندن، أكثر من 50 ألف خبير في قطاع السفر من 186 دولة ومنطقة حول العالم. ويضم جناح أبوظبي قرابة 100 منتج سياحي يشارك الكثير منها لأول مرة في سوق السفر العالمي. وتمثل هذه المنتجات مجموعة من أفضل الفنادق، والمنتجعات، والمكاتب السياحية، ومشغلي الرحلات، وشركات إدارة المرافق السياحية في أبوظبي.