قالت شركة جازبروم نفت رابع كبرى شركات النفط في روسيا من حيث الإنتاج اليوم الجمعة إنها لا تتوقع أن يستمر انخفاض أسعار الخام لفترة طويلة، وأن تعود الأسعار إلى مستوى 95-110 دولارات للبرميل. وذكرت جازبروم نفت الذراع النفطية لشركة جازبروم الحكومية للغاز أن مشروعاتها الاستثمارية قائمة على أساس بلوغ سعر النفط 95 دولارا للبرميل. وقالت الشركة في تصريحات أرسلت عبر البريد الإلكتروني إن أي انخفاض في الأسعار سيعوضه تغيير في قيمة الروبل. وأضافت أنها لم تنته بعد من إعداد برنامجها الاستثماري للعام المقبل. وخسر برنت أكثر من 20 بالمئة من قيمته منذ يونيو وتعرض لضغوط في وقت سابق هذا الأسبوع بفعل بوادر من الأعضاء الرئيسيين بمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تشير إلى استبعاد تدخل المنظمة لدعم الأسعار.