بدأت "طيران الإمارات" في توفير خدمة حافلات فاخرة حصرية لركاب الدرجتين الأولى ورجال الأعمال في مطار دبي الدولي، وذلك لضمان استمرار الخدمات الخاصة المقدمة لهم من دون انقطاع.ووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، استثمرت "طيران الإمارات" 73 مليون درهم لتوفير حافلات فاخرة خاصة لنقل ركاب الدرجتين الأولى ورجال الأعمال من مبنى المطار إلى الطائرات ومن الطائرات إلى مبنى المطار حينما تتوقف طائرات الرحلات المغادرة أو القادمة بعيداً عن مبنى المطار. ويعمل حالياً في مطار دبي الدولي 41 حافلة، منها 15 حافلة مخصصة لركاب الدرجة الأولى و26 حافلة لركاب درجة رجال الأعمال.وقال طوني تشاندلر، نائب رئيس طيران الإمارات لتطوير المنتج وتحسين العمليات: "نجري مراجعة مستمرة لجميع مراحل سفر ركابنا في الدرجتين الأولى ورجال الأعمال من أجل إدخال مزيد من التطوير والتحسينات على تجربة سفرهم مع طيران الإمارات. والهدف من خدمة الحافلات الفاخرة هو مواصلة الخدمات الخاصة لهؤلاء الركاب، ولتصبح الخدمات المتميزة مستمرة من المنزل أو الفندق، وحتى الوصول إلى الوجهة النهائية".وتوفر طيران الإمارات لركاب الدرجتين الأولى ورجال الأعمال خدمات لا تضاهى من الباب إلى الباب، حيث تنقل كل راكب بسيارة مع سائق إلى المطار، وتخصص لهم كاونترات خاصة لإنهاء إجراءات السفر، ثم ينتقلون إلى الصالات الخاصة في مطار دبي الدولي و30 صالة في مطارات رئيسة عبر شبكة خطوط طيران الإمارات. ومع إدخال الحافلات المخصصة، فإن طيران الإمارات تضمن استمرار تقديم خدمات متميزة لركابها في الدرجتين الأولى ورجال الأعمال طوال الرحلة من دون انقطاع.