قفزت مبيعات السيارات في الولايات المتحدة متجاوزة التوقعات في أغسطس الماضي وارتفعت بأسرع وتيرة منذ نحو 6 سنوات، بينما لم يظهر ما يشير إلى تباطؤ الطلب مع تزايد ثقة المستهلكين في الاقتصاد. وزادت مبيعات السيارات 17%، في أغسطس لتبلغ على أساس سنوي 16.1 مليون سيارة. وكان محللون توقعوا مبيعات قدرها 15.8 مليون سيارة على أساس سنوي في أغسطس. وتلك أقوى مبيعات شهرية منذ أكتوبر/تشرين الأول 2007، قبل بدءالركود في 2008-2009. وتجاوزت المبيعات التوقعات بسهولة بعدما انتهز المستهلكون - بعد سنوات من تأجيل شراء سيارات جديدة - أسعار الفائدة المنخفضة لشراء مختلف أنواع السيارات من الشاحنات الخفيفة إلى السيارات الفاخرة. وقال كبير الخبراء الاقتصاديين لدى جنرال موتورز مصطفى محترم إن قوة وتيرة المبيعات في أغسطس "تعكس قوة العوامل الأساسية للاقتصاد". وأعلنت كل شركات صناعة السيارات الكبرى زيادة في المبيعات في خانة العشرات في أغسطس وتجاوز أغلبها بسهولة تقديرات المحللين.