أعلن "مصرف أبو ظبي الإسلامي" نجاحه في جمع 504 ملايين درهم، بما يعادل 137 مليون دولار، في أول اكتتاب لزيادة رأس المال يجريه مصرف في الإمارات. وتمت تغطية الاكتتاب بنحو ثلاثة أضعاف حجم المعروض لتصل إلى 1.46 بليون درهم. ويهدف المصرف من خلال هذا الاكتتاب، الذي يشكل جزءاً من خطة رأس مال شاملة، إلى دعم خطط المصرف الطموحة للنمو والتوسع. وبحلول نهاية فترة الاكتتاب تغطت الأسهم المطروحة للاكتتاب والتي بلغ عددها 168 مليوناً، بحسب صحيفة "الحياة". وتم تداول حقوق الاكتتاب في سوق أبوظبي للأوراق المالية، حيث أتيح لمساهمي المصرف والمستثمرين الذين لديهم حقوق اكتتاب فرصة شراء أسهم جديدة بقيمة 3 دراهم للسهم. وقال الرئيس التنفيذي للمصرف، طراد المحمود: "حقق اكتتاب أسهم زيادة رأس مال مصرف أبو ظبي الإسلامي نجاحاً كبيراً بفضل دعم المساهمين وثقتهم الكبيرة في أداء المصرف ومستقبله"، وأضاف أن المصرف سيستخدم رأس المال الذي جمعه من خلال الاكتتاب في دعم الخطط المستقبلية للنمو والتوسع.