تجاوز إجمالي إنفاق المستثمرين من الجنسيات العربية من غير الخليجيين في سوق عقارات دبي 11 مليار درهم خلال 8 أشهر منذ بداية العام حتى نهاية أغسطس طبقاً لبيانات دائرة أراضي وأملاك دبي. وبلغ عدد الصفقات العقارية التي أبرمها مستثمرون عرب من 16 جنسية 4990 صفقة، كانت الصدارة فيها على صعيد العدد والقيمة للمستثمر الأردني بنحو 928 صفقة شراء لعقارات متنوعة بقيمة 2.3 مليار درهم بحسب صحيفة البيان. فيما حل المستثمر اللبناني ثانياً بعدما استثمر في شراء 702 عقار بقيمة 1.8 مليار درهم، تلاهم المصريون بإبرام 809 صفقات بقيمة 1.6 مليار درهم، ثم العراقيون بشراء 544 عقاراً بنحو 1.3 مليار درهم. وفي المرتبة الخامسة جاء اليمنيون بشراء 318 عقاراً بنحو 636 مليون درهم، يليهم السودانيون بشراء 314 عقاراً بـ 485 مليون درهم، ثم الفلسطينيون بشراء 215 عقاراً بنحو 315 مليون درهم، يليهم مستثمرو الجزائر بشراء 151 عقاراً بنحو 273 مليون درهم، يليهم الليبيون بإنفاق 260 مليون درهم على شراء 111 عقاراً، أما باقي الجنسيات العربية فبلغت مشترياتهم 1.5 مليار درهم. وتقترب استثمارات الجاليات العربية في عقارات دبي من استثمارات مواطني دول التعاون، إذ بلغت 11.3 مليار درهم خلال الفترة ذاتها، فيما تعادل استثمارات السعوديين أكثر من نصف استثمارات العرب مجتمعين بعدد 1989 صفقة قيمتها6.1 مليارات درهم. من جانب أخر قالت وحدة الإكونومست انتلجانس في أحدث تقرير لها، إن الصادرات غير النفطية في الإمارات سجلت نمواً بواقع 35% على أساس سنوي في الربع الأول حسب في مؤشر واضح على درجة من نجاعة جهود التنوع الاقتصادي.. والتي بدأت تؤتي ثمارها. وأضاف تقرير الوحدة التابعة لمؤسسة إكونومست الاقتصادية أن التجارة غير النفطية نمت بواقع 6% إلى 270 مليار درهم (73 مليون دولار) في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، غير أن الزيادة في الصادرات إلى 40.6 مليار درهم كانت الأبرز. وتوقع التقرير مواصلة حجم التجارة الكلي اتجاه الربع الأول الصعودي، رغم أن قوة الدولار تعني أن الصادرات أكثر كلفة. مضيفا أن رفع العقوبات عن الاقتصاد الإيراني يتوقع أن يعود بمنافع جمة على التجار في الإمارات.