قالت شركة "أو.سي.آي إن.في" الهولندية المملوكة لرجل الأعمال المصري ناصف ساويرس اليوم الخميس إنها تسعى لتقسيم شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة التابعة لها إلى شركتين وقيد شركة أوراسكوم للإنشاء في بورصة مصر وبورصة في الإمارات خلال الربع الأول من 2015.  وأضافت الشركة في بيان صحفي حصلت "رويترز" على نسخة منه إنها بدأت "اتخاذ خطوات لتقسيم الشركة لتمكينها من إدراج أسهم "أوراسكوم للإنشاء" خلال الربع الأول من 2015 بالبورصة المصرية والبورصة في الإمارات". وقال محمد عمران رئيس البورصة المصرية في اتصال هاتفي مع رويترز اليوم "نسعى منذ فترة لقيد شركات جديدة بالبورصة وبالتأكيد قيد شركة مثل أوراسكوم للإنشاء في بورصة مصر سيكون إضافة للسوق والمتعاملين". ولم يتسن على الفور الاتصال بأحد مسؤولي بورصات الإمارات للحصول على تعقيب. ويأتي تحرك ساويرس لقيد إحدى شركاته التابعة في مصر بعد الإعلان يوم الثلاثاء عن تسوية نزاع ضريبي مع الحكومة المصرية في خطوة من شأنها تعزيز الثقة في مناخ الاستثمار في البلاد. وقالت "أو.سي.آي إن.في" الهولندية في البيان الصحفي إنها تسعى أن "تكون في طليعة الشركات التي تستفيد من قواعد القيد المزدوج التي تقوم الجهات الرقابية المصرية حاليا على تفعيله". ومن المقرر أن توقع مصر للمقاصة اليوم اتفاقية للربط مع بورصة دبي ناسداك في دولة الإمارات العربية المتحدة.