هبطت أرباح شركة لازوردي للمجوهرات بنسبة 98.2% إلى 502 ألف ريال في الربع الثالث، مقارنة بـ28.7 مليون ريال في الربع المماثل من العام الماضي. وانخفضت أرباح لازوردي إلى 28.9 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الاولى بنسبة 60%، مقارنة بـ 72.7 مليون ريال في الفترة نفسها من العام الماضي. وأرجعت الشركة سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: 1 - ارتفعت التكاليف التشغيلية للإيرادات خلال الربع الثالت بنسبة ارتفاع 8.0% نتيجة زيادة الإيرادات التشغلية. 2 - بلغ إجمالي الربح للربع الثالث من عام 2017 مبلغ 44.9 مليون ريال مماثلا للربع نفسه من العام الماضي قبل تعديلات المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية وانخفض بمبلغ 28.9 نتيجة التعديلات غير المتكررة التي تم إجراؤها خلال الربع الثالث 2016 وفقاً لمتطلبات المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية نظراً لتغيير طريقة تقييم قيمة مخزون الذهب. 3 - بلغت مصروفات التشغيل خلال الربع الثالث من عام 2017 34.2 مليون ريال سعودي تماشيا مع الربع نفسه من العام الماضي بمبلغ 34.1 مليون ريال سعودي بالرغم من التكاليف المتكبدة لتمويل التوسع في قطاع التجزئة. 4 - بلغ الدخل التشغيلي للربع الثالث من عام 2017 10.7 مليون ريـال سعودي، متماشيا مع الربع نفسه من العام الماضي بمبلغ 10.8 مليون ريال قبل تعديلات المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية بينما انخفض بمبلغ 28.9 مليون ريال نتيجة التعديلات غير المتكررة السابق ذكرها التي أجريت بما يتلاءم مع تطبيق المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية سابقا والتي تم إجراؤها خلال الربع الثالث 2016 نظراً لتغيير طريقة تقييم قيمة مخزون الذهب. 5 - بلغت مصروفات الزكاة وضريبة الدخل 2.5 مليون ريال سعودي بزيادة قدرها 2.2 مليون ريال مقارنة مع الربع نفسه من العام الماضي نتيجة انخفاض مخصص الضريبة بمصر في نفس الربع من العام السابق. وأشارت الشركة إلى أن الإيرادات التشغيلية للربع الثالث من عام 2017 نحو 76.2 مليون ريال سعودي، بزيادة قدرها 3.1% مقارنةً بالربع نفسه من العام الماضي والذي بلغت فيه الإيرادات التشغلية 73.9 مليون ريال. ويرجع ذلك بشكل رئيسي إلى ارتفاع إيرادات المشغولات الذهبية لقطاع الجملة بنسبة 17.4 % بالمملكة العربية السعودية، وارتفاع إيرادات قطاع التجزئة للشركة بنسبة 37% نتيجة نمو مبيعات متاجر التجزئة الخاصة بالعلامة التجارية ''لازوردي'' بنسبة 15.7% والتوسع في نوافذ بيع منتجات كيناز ومنافذ البيع بالمطارات السعودية. من ناحية أخرى، انخفضت مبيعات المشغولات الذهبية لقطاع الجملة بمصر بنسبة 20.4%، ويرجع ذلك بشكل اساسي إلى انخفاض قيمة العملة.