علمت قناة "العربية" أن هيئة أسواق المال الكويتية تجتمع اليوم للبت في صفقة شراء STC لكامل الحصة المتبقية البالغة 74% في شركة فيفا للاتصالات. ورجحت مصادر "العربية" أن يتم اتخاذ القرار اليوم على أن يتم إعلانه صباح غد قبل بدء التداولات، أو الأحد المقبل بحد أقصى. وكانت الإدارة التنفيذية بجهاز حماية المنافسة قد طالبت "فيفـا" بتقديم معلومات كاملة عن الحصص السوقية لها في قطاعات الجوال والإنترنت وغيرها من الخدمات التي تقدمها في الكويت. وقال بندر اللافي، رئيس جهاز حماية المنافسة، إن الجهاز يريد معرفة ما إذا كان لدى "فيفا" حصة تفوق خمسة وثلاثين في المئة في أي من الخدمات التي تقدمها. وأوضح اللافي أنه وفق القانون فإن أي زيادة للحصة السوقية عن 35% تمنع إبرام أي صفقة استحواذ على الشركة، مشيرا إلى أن مخالفة عدم الإفصاح قد تصل الى إمكانية توقيف صفقة الاستحواذ المرتقبة. وأضاف أن الجهاز سبق أن نسق مع هيئة أسواق المال حول ضرورة تزويد الجهاز بالمعلومات التفصيلية في حالات الاستحواذ الكامل. يذكر أن شركة الاتصالات السعودية تقدمت بطلب إلى هيئة أسواق المال لشراء باقي أسهم "فيفا" البالغة 74%، من الأسهم والاستحواذ بالكامل عليها. يذكر أن جهاز حماية المنافسة قد أنشئ بهدف مراقبة الممارسات الضارة بالمنافسة والنظر في الاندماجات التي تتم بين المتنافسين من ذوي السيطرة على السوق بهدف منع الاحتكار.