استحوذ كونسورتيوم تحالف يقوده الذراع الاستثماري لبنك ستاندرد تشارترد الأردن على حصة استراتيجية في شركة فاين لتصنيع المنتجات الورقية، والمملوكة لمجموعة "نقل" الأردنية، مقابل 175مليون دولار. وقال بيان البنك، إن حصيلة الاستثمار ستُستخدم لزيادة الطاقة الإنتاجية للشركة ولتوسيع نطاق عملياتها في إفريقيا وجنوب آسيا وأوروبا. وأضاف البيان أن البنك سيحصل على مقعدين في مجلس الإدارة، وسيسعى لتطوير إدارة الشركة تمهيداً لطرح أسهمها للاكتتاب العام. يذكر أن هذه هي الصفقة الثانية لـ Standard Chartered في الأردن، والسادسة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ليبلغ إجمالي استثماراته المباشرة في المنطقة 560 مليون دولار.