كشف رئيس المؤسسة العامة للموانئ السعودية المهندس عبدالعزيز التويجري عن دراسة تعمل عليها المؤسسة لإنشاء ميناء جديد على ساحل البحر الأحمر، سيكون رافدا إضافيا للاقتصاد السعودي ضمن منظومة الموانئ الموجودة على الساحلين الشرقي والغربي. وأكد أن أمر إنشاء ميناء على ساحل البحر الأحمر جنوب مدينة جدة بين محافظة الليث والقنفذة مازال تحت الدراسة، بحسب "عكاظ" السعودية. وفيما يخص الخليج العربي، قال التويجري إنه لا توجد دراسة حالية لإنشاء ميناء هناك، خصوصا بعد افتتاح ميناء جديد في المنطقة، وهو ميناء رأس الخير. وأشار إلى وجود خط حديدي يجري العمل عليه حاليا للربط بين بعض الموانئ، ليتولى مهمة نقل البضائع في إطار حزمة مشاريع السكة الحديد التي تنفذها المملكة، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وأكد أن أسعار النفط الواقعة بين حالات التذبذب والانخفاض خلال الأشهر الثمانية الماضية لم تؤثر على نشاطات واستثمارات الموانئ، نافيا أي انعكاس سلبي جراء الهبوط قد يؤثر على أي ميناء خلال المرحلة المقبلة.