كشف مصدر في وزارة الإسكان السعودية عن حاجة منطقة المدينة المنورة إلى نحو 28 مليون م2 من الأراضي، ليستفيد منها جميع المستحقين بالمنطقة، مشيرا إلى أن مساحة الأراضي التي منحت لوزارة الإسكان تقدر بـ14 مليون م2 ولم يستفد منها سوى 8 ملايين لوجود بعض الإشكاليات. وأوضح المصدر أن الوزارة خاطبت في وقت سابق الشؤون البلدية لحاجتها إلى التوسع في الاستحواذ على مزيد من الأراضي، بحسب صحيفة "المدينة" السعودية. ونفى ما تم تداوله أخيرا عن التوجه إلى إلحاق الأراضي المخصصة للمنح لوزارة الشؤون البلدية والقروية، قائلا: "لا صحة لما أثير أخيرا عن إلحاق أراضي المنح السكنية لوزارة البلديات". ولفت إلى أن الوزارة بصدد التوسع في الاستحواذ على مزيد من الأراضي لتنفيذ أعمالها، مبيناً أن عدد المتقدمين للمنح بلغ 54121 ألف مستحق في منطقة المدينة المنورة، منهم 14121 مستحقا في المحافظات التابعة للمدينة و40 ألفا داخل المدينة، منوهاً بأن عدد الإناث المستحقات بلغ 3560 مستحقة منهم 803 مطلقات و2757 أرملة، فيما يصل عدد الرجال 50561 مستحقا.