كشفت حصيلة أولية عن ارتفاع نسبة تغطية الاكتتاب بأسهم البنك الأهلي التجاري في السعودية إلى أكثر من 448% أي بتغطية فاقت الأسهم المعروضة بأربعة أضعاف. واقترب عدد المكتتبين في أسهم البنك في اليوم قبل الأخير من إغلاق الاكتتاب الذي يستمر لنهاية يوم غد الأحد، إلى نحو مليون مكتتب قاموا بضخ ما يقارب حوالي 60 مليار ريال قبل يوم من الإغلاق. وكانت نسبة التغطية من المكتتبين الأفراد في الأسهم المطروحة للاكتتاب قد اعلنت رسميا بمعدل 281.1% مع نهاية اليوم الثالث عشر وقبل الأخير على مدة الطرح المقتصر على المواطنين السعوديين. وأعلن المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري "جي أي بي كابيتال" و"إتش إس بي سي العربية" أن عدد المكتتبين بلغ مع نهاية اليوم الثالث عشر 904 آلاف مكتتب، فيما بلغت الأموال المحصلة37.95  مليار ريال. وبدأ المكتتبون الأفراد بشراء 300 مليون سهم طرحها البنك في سوق الأسهم السعودية، بسعر 45 ريالاً للسهم الواحد منذ يوم الأحد التاسع عشر من أكتوبر الماضي وحتى نهاية يوم عمل غد الأحد الثاني من شهر نوفمبر الحالي.