ارتفعت أسعار العقود الآجلة لخام النفط القياسي الأوروبي برنت أكثر من دولار، اليوم الخميس، لتتجاوز 64 دولارا للبرميل بسبب تزايد المخاوف بشأن أمن إمدادات الشرق الأوسط مع تصاعد التوتر في اليمن. ورغم أن اليمن ليس من كبار منتجي النفط في الشرق الأوسط تمر ناقلات النفط في طريقها إلى أوروبا بخليج عدن على الساحل الجنوبي لليمن وبمضيق باب المندب بين اليمن وجيبوتي. وبحلول الساعة 1346 بتوقيت غرينتش، ارتفع سعر برنت في العقود الآجلة تسليم يونيو 1.37 دولار إلى 64.10 دولار للبرميل. وزاد سعر الخام الأميركي الخفيف في عقود يونيو 78 سنتا إلى 56.94 دولار للبرميل. وزادت أسعار النفط نحو 10 دولارات للبرميل هذا الشهر بسبب المخاوف من احتمال تعطل الإمدادات، فضلا عن مؤشرات على قوة الطلب العالمي. وأظهرت بيانات حكومية أميركية يوم الأربعاء ارتفاع المخزونات النفطية 5.3 مليون برميل الأسبوع الماضي، وهو ما يزيد على توقع المحللين في مسح أجرته رويترز البالغ 2.9 مليون برميل.