قالت وزارة البترول المصرية في بيان الجمعة إن الشركة العامة للبترول حققت كشفا جديدا في الصحراء الغربية، باحتياطات تقدر بحوالي 2.2 مليون برميل من النفط و11 مليار قدم مكعبة من الغاز. ونقل البيان عن رئيس الشركة العامة للبترول طاهر الزفزاف قوله إن الاحتياطي القابل للاسترجاع من هذا الكشف في منطقة أبو سنان "يقدر بحوالي 2.2 مليون برميل زيت من رمال طبقة البحرية العلوية وحوالي 11 مليار قدم مكعبة غازا من رمال طبقة أبو رواش ‭‭‭G‬‬‬." وأضاف أن البئر التي تم حفرها في نهاية يناير "أعطت 1385 برميل زيت يوميا." وتطمح مصر في زيادة إنتاجها من النفط والغاز للوفاء بالطلب المتنامي على الطاقة في السنوات الأخيرة.