انخفضت أرباح شركة "أسمنت اليمامة" إلى 29.1 مليون ريال بنسبة تراجع 48.2% بالربع الثالث، مقارنة بـ56.3 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال التسعة أشهر الأولى من 2017، تراجعت أرباح الشركة إلى 92.1 مليون ريال،  بنسبة 71.4 %، مقارنة بـ323.1 مليون ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وخلال التعاملات تراجع سمنت اسمنت اليمامة في السوق السعودية اليوم الثلاثاء بنسبة 0.19%، إلى 16.06 ريالا.




وقالت الشركة إن سبب انخفاض الارباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى: 1- انخفاض كمية وقيمة المبيعات نتيجة لانخفاض الطلب في السوق المحلي. 2 - ارتفاع المصاريف العمومية والإدارية. فيما عزت الشركة سبب ارتفاع الارباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى:  1 - ارتفاع في قيمة المبيعات خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق. 2 - زيادة الايرادات الاخرى. توسعات قوية وفي يناير الماضي أعلنت أسمنت اليمامة حصولها على تسهيلات بنكية جزئية متوافقة مع الشريعة الإسلامية بقيمة مليار ريال، من أجل تمويل جزئي لإنشاء مصنع إسمنت اليمامة الجديد بطاقة إنتاجية 20 ألف طن كلنكر يومياً. وقالت أسمنت اليمامة إن الحصول على التسهيلات البنكية غن مة التسهيلات البنكية 3 سنوات تنتهي في يناير 2020 وهي موزعة 750 مليون ريال من البنك الأهلي التجاري، و250 مليون ريال من مجموعة سامبا المالية. وأفادت بأن توقيع عقد الحصول على التسهيلات المالية مع البنكين جرى بحضور المستشار المالي لترتيب اتفاقية التسهيلات شركة سامبا للأصول وإدارة الاستثمار "سامبا كابيتال".