أبقت وكالة "فيتش" على التصنيف الائتماني للبنك الأهلي المصري، والبنك التجاري الدولي عند ( B-) ونظرة مستقبلية مستقرة. وقالت وكالة فيتش في بيان، إن بنك كريدي أجريكول مصر لا يزال يتمتع بالحصول على دعم مجموعة كريدي أجريكول في حال الضرورة للوفاء بالتزاماته. وأوضحت أنها أبقت على التصنيف الائتماني للبنك الأهلي المصري- لندن، شركة تابعة مملوكة بالكامل للبنك الاهلي المصري، عند (B- ) ونظرة مستقبلية مستقرة. وتصنف فيتش مصر عند (B-) ونظرة مستقبلية مستقرة. وأشارت فيتش إلى أن البنك الأهلي المصري، مملوك بالكامل للحكومة المصرية، وهو أكبر بنك في مصر من حيث الأصول، ويهمين على الجزء الأكبر من ودائع العملاء، كما أنه أكبر متعامل أساسي في شراء الدين الحكومي. وفي نهاية عام 2013، بلغت حصة البنك الأهلي المصري السوقية في الإقراض المحلي والودائع 21% و26% على التوالي. وجاء في البيان، أن البنك التجاري الدولي، لديه قاعدة متنوعة من المساهمين، وهو أكبر بنك في القطاع الخاص البنكي بمصر، وبلغت حصته السوقية من الإقراض والودائع 8% لكل منهما في نهاية عام 2013. وتعتقد وكالة فيتش على قدرة مجموعة كريدى أجريكول على دعم بنك كريدي أجريكول - مصر (حيث تمتلك المجموعة نحو 60% من ملكية شركتها التابعة بمصر)، ولكن هذا الدعم يظل مقيداً بالتصنيف السيادي لمصر. وأشار البيان إلى أن استعداد مجموعة كريدي أجريكول لدعم البنك التابع لها في مصر يمكن أن يتغير في حال حدوث تدهور شديد في بيئة العمل المصرية، الأمر الذي لا تتوقعه فيتش.