تراجعت الأسهم الإسبانية، اليوم الاثنين، بينما استقرت سوق الأسهم الأوروبية مع تضرر المعنويات جراء أزمة كتالونيا، وتحذير بشأن الأرباح من شركة سيمنس جاميسا للطاقة المتجددة. وانخفض المؤشر إيبكس القياسي في بورصة مدريد 0.75 بالمئة بينما لم يطرأ تغير يذكر على المؤشر ستوكس الأوروبي ليستقر قرب أعلى مستوياته في أربعة أشهر التي سجلها الأسبوع الماضي عندما غطى التفاؤل بشأن النمو العالمي على مخاوف سياسية متنامية. وقال مايكل هيوسن المحلل في "سي إم سي ماركتس"، بعد أن فشل زعيم كتالونيا في توضيح ما إذا كان قد أعلن الاستقلال عن إسبانيا الأسبوع الماضي، وهو ما قد يمهد الطريق أمام الحكومة المركزية للسيطرة على المنطقة الغنية، "الأسهم الإسبانية تعرضت مجددا لضغوط". وجاء القطاع المصرفي الإسباني بين الخاسرين مع هبوط أسهم بنوك كايكسا وساباديل و"بي بي في إيه" في نطاق من 1.7 إلى 2.8 بالمئة. لكن سهم سيمنس جاميسا جاء في مقدمة الخاسرين مع هبوطه 6.3 بالمئة بعد أن أصدرت الشركة تحذيرا بشأن الأرباح يوم الجمعة. وبين الأسهم المدرجة في المؤشر ستوكس الأوروبي جاء سهم كونفاتيك كأكبر الخاسرين وهوى بنسبة 26.6 بالمئة بعد أن خفضت شركة التكنولوجية الطبية البريطانية توقعاتها لنمو إيرادات وحدتها للمنتجات العضوية للعام بكامله.