جاءت نتائج شركة اتصالات الإمارات أفضل من التوقعات بقليل، وذلك رغم تراجعها في الربع الثالث بنحو 9%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي لتصل إلى 1.95 مليار درهم. وكان متوسط توقعات المحللين يشير إلى تسجيل 1.93 مليار درهم. وتأتي هذه التراجعات في الأرباح نتيجة تراجعات إيرادات الشركة من عملياتها الدولية وارتفاع النفقات. كما تراجعت الأرباح بنحو 9%، خلال الأشهر التسعة الأولى من العام لتصل إلى 5.66 مليار درهم مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وأشار الرئيس التنفيذي للمجموعة أحمد جلفار إلى أن هناك فرصا في قطاع الاتصالات حاليا تقوم الشركة بدراستها بحذر وانتقائية.