أعلنت وزارة الإسكان السعودية اكتمال حجز المنتجات السكنية في مشاريع شمال الرياض ومدن أخرى مثل رابغ والمبرز، التي تندرج ضمن نظام البيع على الخارطة "وافي"، ما يعكس إقبالاً على المنتجات المطروحة ضمن برنامج "سكني" الذي أطلقته وزارة الإسكان بداية العام. فقد تم حجز 20 ألف فيلا وتاون هاوس في 10 مدن سعودية، وذلك خلال 12 معرضا أقيم بهدف توفير منصة للمستفيدين لمعاينة المنتجات السكنة التي يعتزم المطورون إنشاءها على الأراضي المقدمة من الوزارة. وقد قدم برنامج البيع على الخارطة "وافي" حتى الآن أكثر من 56 ألف منتج منذ بداية العام. ويضم مشروع إسكان الرياض أكثر من 600 وحدة من نوع تاون هاوس، تتراوح أسعارها بين 612 ألف ريال و776 ألف ريال، وهي أسعار تقل كثيرا عن متوسط الأسعار السوقية في العاصمة السعودية، وذلك بفضل النموذج الاقتصادي المطبق في برنامج البيع على الخارطة. يلبي التوجه نحو تشييد التاون هاوس رغبة الكثير من المواطنين بعدم السكن في شقق ضمن عمارات من جهة، والقضاء على عشوائية التخطيط والتشييد العمراني من جهة أخرى، فضلا عن انسجام الرؤية البصرية للمنازل من حيث الألوان والأشكال، وهذا يسهل اختيار مواقع المواصلات العامة للجهات المختصة، ويدعم إقامة تجمعات واحدة للمراكز التجارية. اكتمال هذه حجوزات المستفيدين في هذه المشاريع والتوقعات بقرب اكتمالها في مشاريع "وافي" الأخرى، يعكس الإقبال القوي على المنتجات المقدمة من وزارة الإسكان، ونجاح برنامج "وافي". ميزة البرنامج تكمن بكون الأراضي مقدمة من وزارة الإسكان، ما يتيح للمستفيدين الحصول على الوحدات السكنية والفلل بخصم كبير عن أسعار السوق.