في إطار استعراض نجاح التجارب الاستثمارية الصغيرة، سلطت حلقة اليوم من سلسلة  "كيف تجني المال؟" الضوء على تجربة الشابة المصرية ميري جرجس التي تمكنت من تأسيس شركة لتوريد الملابس الطبية للمستشفيات في مصر أطلقت عليها اسم "ماستر تكس". وبدأت ميري مشروعها الصغير قبل سنة ونصف من المنزل، ثم شرعت في تطويره وفقاً للإمكانات المتاحة ورغم بعض الصعوبات، حيث أصبح المشروع يغطي اليوم حاجات عدد من مستشفيات القاهرة. وقد أثبتت تجربة ميري أن إتاحة التمويل للمشاريع الصغيرة، حتى لو كان بسيطاً، يمثل حافزاً لانطلاق أعمال قد توفر فرصاً للعمل في مجالات جديدة. يذكر أن سلسلة "كيف تجني المال؟" تبث من الأحد إلى الخميس ضمن برنامج "صباح العربية".