تخلت سونجبيرد للعقارات المالكة لحي كناري وارف في لندن اليوم الأربعاء عن معارضتها لعرض استحواذ تقوده قطر وقيمته أربعة مليارات دولار قائلة إن المجموعة نالت تأييد حاملي ما لا يقل عن 86 بالمئة من الأسهم للعرض. وذكرت سونجبيرد أنها ما زالت تعتقد أن العرض يبخس قيمة المجموعة المالكة للحي المالي الواقع في شرق لندن ولكنها - في ظل غياب أي عروض منافسة - توصي أصحاب الأسهم الأقلية الآن بالموافقة على الصفقة. وفي ديسمبر تقدم جهاز قطر للاستثمار وشريكته في العرض بروكفيلد بروبرتي بارتنرز الأميركية بعرض مباشر قيمته 350 بنسا للسهم إلى مساهمي سونجبيرد. ويملك جهاز قطر للاستثمار حصة نسبتها 29 بالمئة في سونجبيرد. وكانت سونجبيرد قالت بالفعل إن العرض يحتاج إلى موافقة واحد أو أكثر من المساهمين الكبار الثلاثة الآخرين وهم سيمون جليك ومؤسسة الاستثمار الصينية ومورجان ستانلي لإدارة الاستثمارات. ويملك المساهمون الثلاثة معا ما يزيد قليلا عن 50 بالمئة من أسهم سونجبيرد. وأمام المساهمين مهلة حتى يوم الخميس لقبول العرض.