أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة انخفضت في الأسبوع الماضي مع تراجع الواردات وارتفاع إنتاج المصافي في حين زادت مخزونات البنزين وتراجعت مخزونات المقطرات. وانخفضت مخزونات الخام بواقع 482 ألف برميل خلال الأسبوع إلى 485.7 مليون برميل مقارنة مع توقعات المحللين بزيادة قدرها 1.9 مليون برميل. وقال المعهد إن مخزونات الخام في مستودع تسليم الخام الأميركي في كاشينج بولاية أوكلاهوما ارتفعت 1.3 مليون برميل. وانخفضت مخزونات المقطرات 1.5 مليون برميل مقارنة مع توقعات المحللين بانخفاض بواقع 0.5 مليون برميل.