أكد محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، أحمد الخليفي، انخفاض أسعار التأمين بنسبة 37% في النصف الأول من العام الحالي، بعد تطبيق الإجراءات الجديدة لتحقيق العدالة في التسعير.  وأوضح الخليفي، خلال المؤتمر الصحافي لعرض التقرير السنوي لساما، أن الإجراءات الجديدة في العام 2017 في شأن تسعير منتجات التأمين (منها تأمين المركبات) بدأت تؤتي ثمارها، وهذا ما دفع بشركات التأمين لإعطاء خصومات لسائقي المركبات الملتزمين بأنظمة المرور، كما أن الشكاوى المتعلقة بارتفاع أسعار التأمين باتت مقاربة للصفر. وفيما أشار إلى أن مؤسسة النقد لا تزال تراقب قطاع التأمين عن كثب وبتشدد، ذكر توقيف عدد من شركات التأمين عن العمل لتمنّعها عن إعطاء العملاء حقوقهم أو لكونها غير مرخصة.