قال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، إن من الصعب التكهن بما إذا كانت المحادثات بين منتجي النفط من داخل منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" وخارجها والتي ستعقد في الجزائر هذا الأسبوع ستسفر عن اتفاق لإعادة الاستقرار للسوق. وردا على سؤال لـ"رويترز" حول ما إذا كان أي اتفاق لتحقيق الاستقرار في السوق متوقعاً هذا الأسبوع، قال نوفاك "من الصعب التكهن، فالمشاورات ما زالت جارية". من جهة أخرى، قال إن روسيا ترغب في تثبيت إنتاج النفط عند المستويات الحالية. وسيلتقي أعضاء منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" على هامش منتدى الطاقة الدولي الذي سيضم منتجين ومستهلكين في الجزائر خلال الفترة من 26 إلى 28 سبتمبر/أيلول. وستحضر روسيا غير العضو في "أوبك" المنتدى أيضاً.