قال المديرون التنفيذيون لشركات ألومنيوم في الخليج إن الشركات تركز بشكل نشط على التصدير إلى الولايات المتحدة واستبعدوا أن تترجم تصريحات الرئيس المنتخب دونالد ترمب بشأن الحماية التجارية أثناء حملته الانتخابية إلى سياسات فعلية. وقال تيم موراي الرئيس التنفيذي لشركة ألمنيوم البحرين "سيكون مفيدا للقطاع حيث سترون تسارعا في أشياء مثل مبيعات السيارات وقد تحدث كثيرا عن تحسين البنية التحتية." وأضاف أنه "متفائل بشكل حذر" إزاء المستقبل.  وتعد منطقة الشرق الأوسط مقراً لبعض أكبر شركات الألومنيوم في العالم لكن  حصة شركات المنطقة في السوق ضئيلة للغاية قياسا إلى حصة الصين التي تشكل نحو 55% من الإنتاج الإجمالي.  وتعد شركة الإمارات العالمية للألمنيوم من أكبر خمس شركات عالمية لإنتاج الألمنيوم بطاقة سنوية 2.4 مليون طن. وستصبح ألمنيوم البحرين (ألبا) أكبر مجمع لصهر الألومنيوم في العالم بعد الانتهاء من توسعاتها في 2019 وذلك بإنتاج سنوي يصل إلى 1.5 مليون طن.  وقال معظم الرؤساء التنفيذيين في الخليج إنهم إما يتطلعون لبدء التصدير إلى أمريكا أو زيادة مستويات التصدير الحالية.  وقال عبد العزيز الحربي رئيس شركة معادن للألمنيوم السعودية للصحفيين على هامش المؤتمر إن الشركة بدأت عملية التأهل للبيع في الولايات المتحدة خلال الربع الحالي. ولم يذكر المدة التي سيستغرقها ذلك.  وقال خالد لرم الرئيس التنفيذي لشركة ألومنيوم قطر خلال جلسة نقاش إن الشركة المملوكة للدولة تسعى لزيادة المبيعات إلى قطاع السيارات في الولايات المتحدة وأوروبا بعد مواجهة صعوبات في أسواق تركيا وأنحاء من آسيا.  وقطاع السيارات من أكبر القطاعات الجاذبة للمنتجين الخليجيين  في ضوء المبادرات لصناعة سيارات وشاحنات أخف من التي يستخدم الصلب في صناعتها إضافة إلى قطاع التغليف.  وقال عبد الله كلبان الرئيس التنفيذي لشركة الإمارات العالمية للألمنيوم إن الولايات المتحدة لا يمكنها في نهاية الأمر استبعاد شركات الألومنيوم الأجنبية بسبب الفجوة الضخمة بين العرض والطلب محليا.  وأضاف "سيضطرون إلى إعادة تشغيل جميع مصاهرهم وهو ما سيعني أن تكلفة الإنتاج سترتفع مما سيؤثر على صناعات المصب."  ووفقا لجمعية الألومنيوم الأميركية  فقد انخفض إنتاج الألومنيوم في الولايات المتحدة في أكتوبر تشرين الأول أكثر من النصف مقارنة بالشهر ذاته من عام 2015.