ارتفعت أسعار النحاس اليوم الاثنين إلى أعلى مستوياتها في ثلاث سنوات، بينما لامس النيكل أعلى مستوى في عامين في الوقت الذي عزز فيه النمو القوي لاقتصاد الصين توقعات الطلب من أكبر مستهلك للمعادن في العالم. وارتفعت معظم المعادن الصناعية على الرغم من اختبار نووي أجرته كوريا الشمالية دفع الأسهم العالمية للانخفاض، وعزز الأصول التي تنطوي على ملاذ آمن. وقال أولي هانسن، المحلل لدى بنك ساكسو "النحاس يواصل الاستفادة من التوقعات في الصين". وقال هانسن إن ارتفاع اليوان الصيني أيضا أمام الدولار في الآونة الأخيرة يساعد المعادن على الصعود. ويعني ارتفاع اليوان أن تصبح المعادن المقومة بالدولار أرخص سعرا للمستثمرين الصينيين. وارتفعت العقود الآجلة للنحاس تسليم بعد ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن 1.1%، إلى 6909 دولارات للطن بحلول الساعة 10:26 بتوقيت غرينتش بعد أن لامست أعلى مستوى منذ سبتمبر 2014 عند 6920.25 دولار. ودفع ارتفاع أسعار الصلب الصيني النيكل إلى مستوى مرتفع عند 12 ألفا و380 دولارا، وهو أعلى مستوياته منذ يونيو 2015. وارتفع النيكل في أحدث تعاملات 1.5%، إلى 12 ألفا و220 دولارا للطن. وانخفض الألمنيوم 0.5%، إلى 2125.50 دولار للطن، وارتفع الزنك 0.4%، إلى 3196.50 دولار للطن. وهبط الرصاص 0.1%، إلى 2392 دولارا للطن وزاد القصدير 0.5 %، إلى 20 ألفا و735 دولارا للطن.