أظهرت المؤشرات المالية المستقلة لشركة "أورانج مصر" للاتصالات، خلال الفترة من يناير إلى يوليو 2017، ارتفاع خسائرها بنسبة 4415% على أساس سنوي. وأوضحت الشركة في بيان أصدرته اليوم الثلاثاء، أنها سجلت خسائر بلغت 1.44 مليار جنيه خلال السبعة أشهر المنتهية في يوليو الماضي، مقابل خسائر بلغت 31.9 مليون جنيه بالفترة المماثلة من 2016. وارتفعت إيرادات الشركة خلال الفترة نفسها إلى 6.79 مليار جنيه، مقابل مبيعات بلغت 6.45 مليار جنيه في نفس الفترة من العام السابق. وأظهرت المؤشرات المالية المستقلة تحولها للخسائر خلال النصف الأول من العام الجاري بنحو 1.013 مليار جنيه، مقابل أرباح بلغت 33.25 مليون جنيه بالنصف الأول من 2016. وفي شهر يوليو الماضي، كانت الشركة قد أعلنت نتائج أعمالها للربع الثاني من العام الجاري، والتي أظهرت ارتفاع خسائرها بنسبة 3707%، وذلك على أساس سنوي. وأوضحت الشركة أنها حققت خسائر إجمالية بلغت نحو 803 ملايين جنيه خلال الثلاثة أشهر المنتهية في يونيو الماضي، مقابل خسائر بلغت نحو 21.09 مليون جنيه خلال الفترة المماثلة من 2016. وخلال الربع الأول من العام الجاري، تكبدت خسائر بلغت نحو 300.6 مليون جنيه، وذلك حتى نهاية شهر مارس الماضي، مقابل خسائر بلغت 12.3 مليون جنيه في الفترة المماثلة من العام السابق. وارتفعت خسائر الشركة خلال النصف الأول من العام الجاري وحتى نهاية يونيو الماضي لتسجل نحو 1.103 مليار جنيه، بزيادة بلغت نسبتها نحو 3205% على أساس سنوي، مقابل خسائر بلغت 33.39 مليون جنيه بالنصف المقارن من 2016. وأشارت البيانات إلى ارتفاع المبيعات المجمعة للشركة خلال النصف الأول من 2017 إلى 6.12 مليار جنيه، مقابل 5.75 مليار جنيه بالنصف المقابل من العام الماضي. وأظهرت المؤشرات المالية المستقلة تحولها للخسارة خلال النصف الأول من العام الجاري، بنحو 1.013 مليار جنيه، مقابل أرباح بلغت 33.25 مليون جنيه خلال الفترة المماثلة من العام الماضي.