أعلن مطار دبي الدولي "تسجيل أعلى رقم في تاريخه بحركة المسافرين في شهر يناير الماضي باستقباله 6.8 مليون مسافر في شهر واحد". وحسب تقرير صدر عن مؤسسة مطارات دبي، ارتفع عدد المسافرين عبر المطار في يناير الماضي إلى ستة ملايين و895 ألفاً و668 مسافراً بزيادة نسبتها 7.7%، مقارنة مع 6.4 ملايين مسافر في الشهر المناظر من العام 2014. وتوقع التقرير أن يسجل مطار دبي رقماً قياسياً بإجمالي المسافرين بارتفاع أعدادهم الى 79 مليون مسافر بنهاية العام الجاري. وكان مطار دبي قد أعلن في شهر يناير الماضي أنه احتل المركز الأول بقائمة مطارات العالم الأكبر في أعداد المسافرين الدوليين، إذ استقبل خلال العام الماضي 70.4 مليون مسافر. وقال جمال الحاي نائب رئيس مطارات دبي للصحفيين إن "هذه الأرقام تشير إلى الأهمية التي تحظى بها دبي كمركز عالمي في مجال السفر والنقل الجوي".