حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي و الأملاك في دبي اكثر من 1.070 مليار درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 222 مبايعة بقيمة 531 مليون درهم، منها 158 مبايعة للأراضى بقيمة 450 مليون درهم و 64 مبايعة للشقق و الفلل بقيمة 81 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 106 مليون درهم فى منطقة الصفوح الثانيه تليها مبايعة بقيمة 39 مليون درهم فى منطقة مجمع دبي للاستثمار الاول تليها مبايعة بقيمة 30 مليون درهم فى منطقة الثنيه الخامسة. وتصدرت منطقة الحبية الثالثة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 45 مبايعة بقيمة 89 مليون درهم وتلتها منطقة اليفره 3 بتسجيلها 15 مبايعة بقيمة 24 مليون درهم وثالثة فى اليفره 2 بتسجيلها 7 مبايعة بقيمة 12 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق و الفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 5 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 4 مليون درهم فى منطقة نخلة جميرا و أخيرا مبايعة بقيمة 3 مليون درهم فى منطقة الثنيه الثالثة. وتصدرت منطقة الحبيه الرابعة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 11 مبايعة بقيمة 12 مليون درهم وتلتها منطقة ورسان الاولى بتسجيلها 9 مبايعة بقيمة 3 مليون درهم وثالثة فى الخليج التجارى بتسجيلها 7 مبايعة بقيمة 12 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 539 مليون درهم منها 21 رهونات أراضى بقيمة 467 مليون درهم و 44 رهونات فلل وشقق بقيمة 72 مليون درهم، و كان أهمها بمنطقة مرسى دبي بقيمة 406 مليون درهم وأخرى فى منطقة الثنيه الخامسة بقيمة 44 مليون درهم.