قال وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي المهندس خالد الفالح إن المملكة مستعدة لتلبية طلب متزايد على الطاقة من الصين. وقال الفالح إن السعودية "على استعداد لتلبية الطلب المتنامي على الطاقة في الصين خلال العقود القادمة." وأضاف قائلا بحسب ما نقلت وكالة الأنباء السعودية "الشركات السعودية وفي مقدمتها أرامكو السعودية وسابك على استعداد للاستثمار في جميع مناطق الصين بالشراكة مع الشركات الصينية" مشيرا إلى قطاعي الطاقة والكيماويات على وجه الخصوص. وقالت الوكالة إن الفالح أدلى بتعليقاته اثناء اجتماعات مع مسؤولين كبار بصناعة الطاقة الصينية. تصريحات وزير الطاقة السعودي تأتي على هامش زيارة رسمية يقوم بها ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الصين في وقت سابق هذا الأسبوع.