أكدت مطارات دبي، قيام طيران الخليج بتوقيع مذكرة تفاهم معها تجعلها أول ناقلة تسير رحلات منتظمة بخدمات متكاملة عبر مطار آل مكتوم الدولي في دبي ورلد سنترال، المزمع افتتاحه يوم 27 اكتوبر الجاري. وتعتزم طيران الخليج تسيير رحلة يومية ابتداء من 8 ديسمبر المقبل، للربط بين مطار آل مكتوم ومركز عملياتها الرئيسي في مطار البحرين الدولي مستخدمة إحدى طائراتها من طراز أيرباص 320، بحسب "البيان" الإماراتية. وتقوم طيران الخليج في الوقت الراهن بتسيير 51 رحلة أسبوعيا إلى مطار دبي الدولي، وتأتي رحلتها الجديدة إلى مطار آل مكتوم ضمن خطتها للارتقاء بخدماتها للمسافرين الراغبين بتجربة متعة السفر عبر المطار الجديد الذي يخدم القاطنين في المناطق الحديثة المحيطة بالمطار في دبي الجديدة. وتعليقا على هذه الخطوة قال بول غريفيث، الرئيس التنفيذي لمطارات دبي إن الخدمة الجديدة التي ستوفرها الناقلة عبر البحرين ومن ثم إلى شبكة وجهاتها الأخرى، ستكون جذابة لشريحة واسعة من المسافرين، وهي دلالة واضحة على الاهتمام بالمبنى الجوي الجديد الذي يحمل فرصا واعدة بالنمو.