يعقد غداً مؤتمر لدعم السياحة في مدينة شرم الشيخ تحت شعار (صناعة الأمل في بلد السلام)، ويفتتح المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء فعاليات المؤتمر، ويشارك في المؤتمر عدد كبير من الوزراء بالإضافة إلى ألف من رجال الأعمال والمستثمرين بالقطاع السياحي، لمناقشة آليات دعم قطاع السياحة في مواجهة الأزمة الحالية. ومن المتوقع مشاركة عدد كبير من نجوم الفن والغناء بالمؤتمر على رأسهم الفنانون عادل إمام وحسين فهمي وعزت العلايلي والفنانة يسرا وإلهام شاهين. وسيقوم المشاركون بعمل مسيرة على خليج نعمة، أشهر الأماكن السياحية بمدينة شرم الشيخ، في محاولة منهم إرسال رسالة تفيد أن المناطق السياحية بمصر في أمان. وسيلقي رئيس الوزراء كلمة في افتتاح المؤتمر يستعرض خلالها خطة الحكومة لدعم القطاع السياحي واستعادة السياحة لعافيتها. كما يلقي اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء والكاتب الصحافي ياسر رزق كلمتين خلال الافتتاح. وتتضمن أعمال المؤتمر جلستي عمل، الأولى يشارك فيها كل من الدكتور هشام زعزوع وزير السياحة والطيار حسام كمال وزير الطيران ود. هاني قدري وزير المالية، والدكتور أشرف سالمان وزير الاستثمار ود. سحر نصر وزيرة التعاون الدولي وسعد الجيوشي وزير النقل، وتناقش الجلسة المشاكل التي تواجه القطاع في التعامل مع هذه الجهات والاستراتيجيات. ثم يتم عقد الجلسة الثانية بمشاركة الدكتور محمد شاكر وزير الكهرباء والدكتور أحمد زكي وزير التنمية المحلية والدكتورة غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي والدكتور خالد عبدالعزيز وزير الشباب والسفير صلاح عبدالصادق رئيس الهيئة العامة للاستعلامات. وتناقش الجلسة المشاكل التي تواجه القطاع السياحي مع الوزارات الخدمية وتحدد آليات مشتركة للإسراع بحل تلك المشاكل ويشارك في جلستي العمل حشد من رجال الأعمال والمستثمرين في شرم الشيخ ومختلف المحافظات السياحية لعرض رؤيتهم حول الخروج من الأزمة الحالية ومطالبهم من الحكومة لتقليل الخسائر الناجمة عنها.