هوت أسعار الذهب قبل ساعات من إعلان البنك المركزي تحرير سعر صرف الجنيه مقابل الدولار، واتجهت السوق لحالة من الركود في تعاملات الأسبوع الجاري. وسجل سعر غرام الذهب عيار 21 الأكثر مبيعاً في مصر، ارتفاعات قياسية خلال تعاملات الأيام الماضية، حيث قفز من نحو 460 جنيهاً ليسجل نحو 674 جنيهاً في تعاملات الاثنين الماضي بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 46.52%. وخلال التعاملات المتأخرة من مساء أمس الأربعاء هوت أسعار الذهب تزامناً مع الانهيار الذي شهده سعر صرف الدولار في السوق السوداء، بعدما انخفض من نحو 18.5  جنيه في تعاملات الاثنين الماضي ليسجل سعر الدولار في تعاملات السوق السوداء أمس نحو 11.5 جنيه. وجرى بيع الذهب في تعاملات أمس بسعر 480 جنيهاً للغرام الواحد مقابل نحو 674 جنيهاً في تعاملات الاثنين الماضي، متراجعاً بنحو 194 جنيهاً بنسبة 40.41%. واعتمدت غالبية المحال التجارية أسعار تعاملات أمس في تعاملات اليوم، رغم انخفاض سعر صرف الجنيه مقابل الدولار في السوق الرسمي بنسبة 46.39%.