توقع عمر بن غالب، نائب المدير العام، بالهيئة العامة للطيران المدني الإماراتي، والمدير العام المساعد لقطاع خدمات الدعم والمساندة، أن ترتفع حركة الطائرات في المجال الجوي بدولة الإمارات إلى 1,62 مليون حركة عام 2020، مع وصول الحركة إلى 4400 يومياً بالمتوسط مقابل 2200 حركة يومياً حالياً. وقال غالب، في ختام منتدى المطارات الذي أقيم على هامش معرض المطارات بدبي أمس: "أصبحت مطاراتنا أكثر أهمية بفضل موقعها الجغرافي الاستراتيجي، والتحول التدريجي لمركز جاذبية الاقتصاد العالمي نحو آسيا، ونشهد اليوم نمواً مهماً بنسبة 7,6%، وهو يفوق النمو العالمي الوسطي بنسبة 5%‏"، وفقا لما نقلته صحيفة "الاتحاد" الإماراتية. وأضاف: "يتنبأ كل من المنظمة الدولية للطيران المدني ومجلس المطارات العالمي بأن مطارات دول الخليج العربي ستتعامل مع 450 مليون مسافر سنوياً بحلول العام 2020، وأن إجمالي حركة الطائرات في مجال الجوي لدول الخليج سيصل إلى ما يزيد على 2,3 مليون حركة، وسيكون لدولة الإمارات العربية المتحدة الحصة الكبرى في حركة الطائرات". وقال عمر بن غالب: "استعانت دول مجلس التعاون الخليجي العام الماضي بخبرة مؤسسة إيرباص بروسكاي لإعادة تصميم وتعزيز مجالها الجوي لكي يتناسب مع النمو الذي لا يمكن كبح جماحه في الحركة الجوية في منطقة معلومات رحلات الإمارات العربية المتحدة. وقد تم تنفيذ 53 توصية قدمتها مؤسسة إيرباص بروسكاي، وهي تغطي طيفاً واسعاً من عمليات المطارات وإدارة الحركة الجوية‏"‬. ومن جانبه، قال أحمد إبراهيم الجلاف معاون المدير العام، مزود خدمات الحركة الجوية، بالهيئة العامة للطيران المدني: إن لدى الدولة مجموعة من القطاعات التي تعمل في مجال المطارات وتقدر بـ 20 قطاعاً تدار من قبل أبرز الكفاءات الوطنية، والأبرز في هذه المجموعات، أنها تسهم في وضع الدراسات الخاصة في هذا المجال، وذلك بالتعاون مع دول الخليج العربية. وأضاف: تقدمنا بعدد كبير من المقترحات، وكل مقترح يتم تداوله ومناقشته من قبل الخبراء والمختصين، وهناك "المشروع الجوي الخليجي" الذي بدأ النقاش حوله للوصول إلى أعلى مستوى من التعاون، وهذا المشروع يأتي تعزيزاً لتطوير حركة الطيران المدني في المطارات، وسوف نفصح عن كثير من معالمه وخطوطه قريباً.