تراجع سعر الذهب 0.8 بالمئة، مسجلا أدنى مستوى له منذ يناير وهبطت الفضة 3% مسجلة أدنى سعر لها في أربع سنوات مع ارتفاع الدولار، بدعم من انخفاض طلبات إعانة البطالة في الولايات المتحدة، وهو ما عزز فرص تشديد السياسة النقدية الأميركية في وقت أسرع من المتوقع. وخسارة الفضة هي الأكبر في يوم واحد منذ 12 من ديسمبر من العام 2013. وتراجع البلاتين لمستوى منخفض جديد في العام 2014 في حين هبط البلاديوم لأدنى مستوى له في ثلاثة أشهر. وارتفع الدولار مقابل سلة عملات رئيسية واتجه لتسجيل مكاسب للأسبوع العاشر على التوالي. وصعد مؤشر ستاندرد آند بورز 500 الأميركي لمستوى قياسي خلال التعاملات وقفزت أسهم شركة علي بابا الصينية في أول أيام تداولها فيما سيكون على الأرجح أكبر طرح عام أولي في التاريخ. وقال ديفيد ميجير مدير تداول المعادن لدى فيجن فايننشال للوساطة "إنها نفس القصة منذ الأسبوع الماضي. الذهب تحت ضغط مع صعود الدولار لمستوى مرتفع للغاية ووصول الأسهم الأميركية لأعلى مستوياتها على الإطلاق وفي ظل توقعات بأن أسعار الفائدة الأميركية سترتفع في نهاية الأمر." وبحلول الساعة 1850 بتوقيت غرينتش انخفض السعر الفوري للذهب 0.8 بالمئة إلى 1215.50 دولار بعدما هبط لأدنى مستوى في الجلسة 1213.61 دولار هو الأدنى منذ الثاني من يناير. وعلى مدى الأسبوع انخفض الذهب 1% ليسجل ثالث خسارة أسبوعية على التوالي. وتراجعت العقود الأميركية الآجلة للذهب تسليم ديسمبر 7.8 دولار إلى 1219.10 دولار. وهوت الفضة بنسبة 3.4 بالمئة إلى 17.84 دولار للأوقية بعدما لامست أدنى مستوى لها منذ أغسطس 2010 عند 17.76 دولار. وقال متعاملون إن عمليات بيع فنية سرعت من الهبوط بعدما هبطت الفضة دون 18 دولارا للأوقية. ونزل البلاتين 0.9 بالمئة ليسجل 1331 دولارا للأوقية والبلاديوم 2.1 بالمئة إلى 809.46 دولار للأوقية.