يبدأ اليوم الأحد في السوق السعودية الأولية، اكتتاب شريحة الأفراد في نحو أربعة ملايين سهم من أسهم شركة "لازوردي للمجوهرات"، تمثل 30% من الحصة المطروحة للاكتتاب، وبسعر 37 ريالاً للسهم، حيث يستمر الاكتتاب لمدة تسعة أيام. وكانت "لازوردي للمجوهرات" قد أعلنت عن طرح 13 مليون سهم، تُمثل 30% من رأسمالها للاكتتاب، وتمت تغطية اكتتاب شريحة المؤسسات أكثر من ثماني مرات. ويُعد اكتتاب "لازوردي للمجوهرات" ثالث اكتتاب تشهده السوق السعودية خلال العام الحالي،  بعد "المستشفى السعودي الألماني" و"اليمامة للصناعات الحديدية".