أعلنت شركة رأس الخيمة العقارية، المدرجة في سوق أبوظبي للأوراق المالية، عن الشروع بتسليم المرحلة الثانية من مشروع ’منازل فلامنجو‘ قبل شهرين من الموعد المتوقع لإنجاز المشروع. وفي حين كان من المفترض أن يتم تسليم الوحدات السكنية للعملاء بحلول 31 ديسمبر 2016، فقد نوّه القائمون على المشروع - الذي يعتبر جزءاً من مجمّع ميناء العرب في رأس الخيمة- إلى أن الشركة ستباشر عمليات تسليم الوحدات لملاكها في شهر أكتوبر، أي قبل شهرين من الموعد المتوقع لإنجاز المشروع. ويعد هذا ثاني تسليم مبكر في مشروع ’منازل فلامنجو‘ عقب تسليم المرحلة الأولى من المشروع، والذي تم قبل ثلاثة أشهر من الموعد المحدد خلال العام 2015. ويضم مشروع منازل فلامنجو المصمّمة على شكل مجّمع سكني عائلى مستقل - 192 منزل تاون هاوس ويتمتع بممشى مطل على أشجار القرم الرطبة. كما يحتوى المشروع على مرافق عصرية مثل أحواض السباحة للكبار وحوض سباحة منفصل للأطفال، ونادى رياضى مجهز بالمعدات، ومنطقتين مخصصتين للأطفال ومجهزة بالألعاب، فضلاً عن المسطّحات الخضراء وفسحات التنزه في الهواء الطلق. وتعليقاً على هذه الخطوة، قال محمد سلطان القاضي، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لشركة ’رأس الخيمة العقارية‘: "يأتي إنجاز المرحلة الثانية في أعقاب التسليم المبكر للمرحلة الأولى من المشروع في العام الفائت، وستلبي الوحدات السكنية الجديدة ذات الجودة العالية والطراز العصري الطلب المتزايد على منازل التاون هاوس في رأس الخيمة. ويشكّل كل ذلك انعكاساً لالتزام رأس الخيمة العقارية تجاه عملائها بما يسهم في تعزيز ثقتهم التي تتربع على رأس أولويات الشركة". ويتألف الـ68 منزل الواقع ضمن مجمع فلامنجو السكنى من 32 منزل تاون هاوس من نوع ثلاثة غرف نوم، و 36 منزل تاون هاوس مكون من غرفتين نوم. وتبلغ مساحة المنازل الكبيرة 2334 قدم مربعة (216 متر مربع)، في حين تبلغ مساحة المنازل الصغيرة 2004 قدم مربع (186 متر مربع). ويأتي إكمال المرحلة الثانية بعد أن تم تسليم 124 منزل تاون هاوس قبل ثلاثة أشهر تقريباً من الموعد المتوقع لإنجاز وتسليم المشروع. ويذكر أن مشروع ’منازل فلامنجو‘ يندرج في إطار المشروع متعدد الأغراض الذي تطوره شركة رأس الخيمة العقارية بمساحة 43 مليون قدم مربع وتكلفة 10 مليار درهم في ميناء العرب، والذي يتميز بطابعه الصديق للبيئة ويضم عناصر سكنية ومنشآت للضيافة من شأنها إبراز معالم الجمال الطبيعي لإمارة رأس الخيمة وتراثها العريق.