ارتفعت أرباح شركة "تصنيع" الوطنية إلى 191.6 مليون ريال بالربع الثالث بنسبة 77.5% مقارنة بـ107.9 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال فترة التسعة أشهر، ارتفعت أرباح شركة "تصنيع" الوطنية إلى 388.4 مليون ريال مقارنة بـ92 مليون ريال بنسبة ارتفاع 322% في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى زيادة أسعار بيع منتجات ثاني أكسيد التيتانيوم وزيادة الإيرادات الأخرى على الرغم من ارتفاع تكلفة التمويل ومصاريف البيع والتسويق ومخصص الزكاة وضريبة الدخل وانخفاض حصة الشركة في صافي أرباح بعض الشركات الشقيقة. كما أرجعت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى زيادة أسعار بيع منتجات ثاني أكسيد التيتانيوم وزيادة حصة الشركة في صافي أرباح الشركات الشقيقة نتيجة لارتفاع حجم الكميات المباعة ومتوسط أسعار بعض المنتجات البتروكيماوية رغم ارتفاع تكلفة التمويل ومخصص الزكاة وضريبة الدخل وانخفاض الإيرادات الأخرى.