قال الأمين العام لمنظمة "أوبك" محمد باركيندو في مقابلة مع "العربية"، إن وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي خالد الفالح يقوم حاليا باستشارات واسعة النطاق مع الدول داخل وخارج منظمة أوبك حول مستويات الإنتاج بعد الربع الأول من العام المقبل. وأشار باركيندو ، خلال منتدى الطاقة المنعقد في روسيا، إلى أنه في الـ25 من مايو كانت الدول داخل وخارج المنظمة قد اتفقت على تمديد اتفاق خفض الإنتاج حتى نهاية مارس المقبل ، لافتاً إلى أن المحادثات قائمة حول ما بعد إعادة التوازن. وأمل باركيندو أن تعقد اليوم جلسة غير رسمية في موسكو مع الفالح ووزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك للتحضير للاجتماع في فيينا. باركيندو: من المستحيل تحقيق ما حققناه دون السعودية وروسيا












To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading your web browser



    	initVideoJsAR('html5video', '9b031e107f5946cba41f166021aad70e' , '', '/Arabic/aswaq/oil-and-gas/articles');	

	




من جهة أخرى، أكدّ  باركيندو أهمية دور كل من السعودية وروسيا في القرارات التي تم اتخاذها بعد عامين من الاضطرابات، وعدم الاستقرار في سوق النفط، مشدداً على أنه "كان من المستحيل تحقيق ما حققناه" دون دور القيادة، الذي قام به كل من وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي خالد الفالح ووزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك. وأوضاف باركيندو: "في الـ30 من نوفمبر في فيينا سيكون قد مر عام على بدء تنفيذ القرارات التي تم اتخاذها لتحقيق استقرار في الإنتاج في نطاق بين 32.5 مليون برميل و33 مليون برميل يوميا في إطار هيكل حد الإنتاج للبلدان المشاركة. وبناء على ذلك، تم الاتفاق في الـ10 من ديسمبر على هذا القرار التاريخي بصورة مشتركة للمرة الأولى، بين أوبك والمنتجين المستقلين بقيادة روسيا، وذلك لسحب 1.8 مليون برميل يوميا لـ6 أشهر لاستعادة الاستقرار في سوق النفط.