أفادت معلومات صحافية أن ادارة البنك المركزي الأوروبي تميل إلى تطبيق برنامج يتعلق بمشتريات مكثفة من الأصول بقيمة 50 مليار يورو شهريا حتى نهاية 2016.  وهذا الاقتراح الذي يعني ضخ أكثر من ألف مليار يورو من السيولة في النظام المالي في اقل من سنتين، سيكون في صلب محادثات حكام المؤسسة النقدية الاوروبية أثناء عشاء عمل مساء الأربعاء، وكذلك الخميس بمناسبة اجتماعهم في اطار لجنة السياسة النقدية، نقلا عن مصدرين مصرفيين رفيعي المستوى.  والشكل النهائي لهذه المشتريات يمكن أن يتغير مع ذلك بشكل كبير وفقا لمجرى المناقشات، كما أضاف هذان المصدران اللذان أوضحا أيضا أن اشارة اطلاق هذا البرنامج لن تعطى قبل الأول من مارس.  وسيعلن البنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس قراره المتعلق بمعدلات فوائده الرئيسية والذي سيليه مؤتمر صحافي مرتقب جداً لرئيسه ماريو دراغي.  وأمام خطر الإنكماش الذي يهدد منطقة اليورو وصعوبة نهوض اقتصادها، سيعلن دراغي، إلا في حال حصول مفاجأة، عمليات مكثفة لضخ السيولة في النظام المالي عبر مشتريات اصول وخصوصا سندات سيادية.