قالة وكالة "بلومبيرغ" إن سعر الفائدة السائد بين البنوك السعودية ارتفع إلى أعلى مستوى له منذ 6 أعوام. وارتفع سعر الفائدة بين البنوك الذي يحدد عادة لثلاثة أشهر بنسبة 0.4%، ليصل إلى 1%، الخميس، وهو معدله الأعلى منذ 14 أبريل 2009، بحسب صحيفة "الحياة". وأشارت "بلومبيرغ" إلى أن أرقامها تفيد أن القروض البنكية في السعودية – أكبر اقتصاد عربي وأكبر مصدر للنفط في العالم – توسعت بنسبة 9%، خلال الـ12 شهراً المنتهية في أغسطس الماضي، وهو معدل أسرع من نمو ودائع العملاء الذي نما بنسبة 8.3%، خلال الفترة المشار إليها، بحسب أرقام مؤسسة النقد العربي السعودي. إلى ذلك، وفي خطوة يتوقع أن تثير انتقادات، أعلنت مؤسسة "ستاندرد أند بورز" للتصنيف الائتماني أمس خفض تصنيفها الائتماني لثمانية بنوك سعودية بدعوى أن هبوط أسعار النفط يثير مخاطر جمة. وبين البنوك المشار إليها البنك السعودي الفرنسي، ومجموعة سامبا المالية، وبنك الراجحي، والبنك الأهلي التجاري.