قفزت أسعار الذهب في آسيا اليوم الاثنين بفضل مخاوف إزاء التوقعات الاقتصادية العالمية دفعت المستثمرين لشراء الذهب وسط موجة بيع للأسهم والدولار. ونزلت الأسهم الآسيوية لأقل مستوى في سبعة أشهر في حين سجلت أسعار النفط أقل مستوى في أربعة أعوام وغالباً ما ينظر للذهب كاستثمار بديل لأصول عالية المخاطر مثل الأسهم. وصعد الذهب لأعلى مستوى في نحو أربعة أسابيع عند 1237.30 دولار للأوقية (الأونصة) وقلص المعدن الأصفر مكاسبه فيما بعد، ولكنه ظل مرتفعا 0.9 بالمئة عند 1234.20 بحلول الساعة 0644 بتوقيت غرينتش. وقفز الذهب في المعاملات الآجلة في الولايات المتحدة إلى 1238 دولارا للأوقية وهو أعلى مستوى منذ سبتمبر. كما ارتفعت المعادن النفيسة الأخرى. وزادت الفضة 1.04 بالمئة إلى 17.52 دولار وارتفع البلاتين 0.94 بالمئة إلى 1262.25 دولار للأوقية. وصعد البلاديوم 1.25 بالمئة إلى 788.75 دولار للأوقية.