قال وزير المالية السوداني، بدرالدين محمود، إن الولايات المتحدة وعدت برفع الحظر الاقتصادي الذي تفرضه على السودان قبل نهاية العام الحالي. ويعاني السودان من الحظر الاقتصادي منذ عام 1997. وكشف محمود أنه بحث مع مساعد وزير الخزانة الأميركي العلاقات الثنائية والعقوبات على السودان، مشيرا إلى قرب إصدار واشنطن قرارا يسمح باستيراد قطع غيار للقطارات والطائرات. وذكر الوزير السوداني بعد حضوره الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين، أنه التقى بمسؤولين أميركيين من أجل رفع اسم السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب. وأوضح أنه بحث مع مساعد وزير الخزانة الأميركي عدة ملفات، من بينها العقوبات على السودان، كاشفا أن واشنطن وعدت برفع الحظر الاقتصادي الذي تفرضه على السودان قبل نهاية العام الحالي. وكانت الإدارة الأميركية خففت أواخر سبتمبر الماضي حزمة عقوباتها الاقتصادية عبر السماح بمعاملات مصرفية مع الخارج كانت مدرجة ضمن برنامج الحظر، ما رفع سقف الآمال بإمكانية رفع كامل للعقوبات.