بسبب ظروف العمل والحياة، كثيراً ما نجد أنفسنا في مكان جديد دون أن تكون لدينا أي فكرة حول أسراره. المكان هنا لؤلؤة الخليج البحرين.. رفاهية مطلقة تعيشها فأنت مترف بخيارات الإقامة، في عدد كبير من المنتجعات الفاخرة تمتد على شواطئها الذهبية. للوهلة الأولى يتخيل لك أنك متواجد في إحدى جزر سيشل إلا أنك في الواقع بممكلة البحرين، في أحد فنادقها الفخمة، حيث يمكنك استئجار فيلا خاصة والتمتع بالخيارات العديدة. المشهد سينمائي بامتياز.. غرف صممت وجهزت بطريقة عصرية وتصميم متكامل أشبه بلوحة فنية تجسد المتطلبات الأساسية للزائر، وتعطيك ذلك الشعور من الراحة الدائمة وكأنك متواجد في منزلك الخاص. وترافقك خدمة خمس نجوم أينما تواجدت في أرجاء المملكة، إذ يمكنك أخذ قسط من الراحة والتمتع بفنجان من القهوة مع الأصدقاء أو العائلة مع منظر جميل لمغيب الشمس. ويعد العشاء الفاخرة على متن قارب صغير وسط البحر من الأمور التي لا بد منها خلال تواجدك في المملكة. وليس هذا كل شيء، فهناك بعض الفنادق التي توفر أماكن خاصة للأطفال، حيث يمكن للعائلة تمضية وقت ممتع خلال إقامتهم. وإذا كنت من محبي الأطباق الشهية العنوان واحد مجمع 338 في العدلية. وكما يقال: "إذا بدك تحيرو خيرو"، وهو ما ينطبق تماماً على هذا المجمع الساخر في تنوع أماكن تناول الطعام، فالمطعم يجذب إليه العديد من السياح العرب والأجانب لتمضية أمسية جميلة وتذوق الأطباق المتنوعة والمختلفة. وسواء كنت بممكلة البحرين في إجازة عمل أو مع العائلة، احرص على ألا تترك المكان دون ذكريات.