تتجه الأنظار إلى وول ستريت غداً في مستهل أسبوع التداولات الذي سيشهد إجراء الانتخابات الرئاسية الأميركية، وذلك بعد أسبوعين من التراجعات، سجل خلالها مؤشر ستاندرد آند بورز أطول موجة خسائر يشهدها المؤشر في أكثر من 35 عاما. وانخفض مؤشر "ستاندرد آند بورز" للجلسة التاسعة على التوالي في أطول موجة خسائر يشهدها المؤشر منذ أكثر من 35 عاما. وتراجع مؤشر ستاندرد آند بورز بنحو 0.2%، فيما انخفض مؤشرا داو جونز، وناسداك بـ 0.25 لكل منهما. يأتي ذلك مع استمرار حذر المستثمرين قبل الانتخابات الأميركية التي تهيمن عليها حالة الغموض.