قال التلفزيون الرسمي إن البرلمان العراقي صوت اليوم الثلاثاء، على "صيغة قرار لوقف التعاملات المالية" مع إقليم كردستان في رد على استفتاء صوت فيه سكان الإقليم على الانفصال الأسبوع الماضي، دون أن يذكر ما إذا كان القرار ملزماً للحكومة. وقال التلفزيون إن القرار جاء مع "الحفاظ على حقوق المواطنين الأكراد"، لافتا إلى أن التدابير ستستهدف القيادة الكردية، فيما لم يذكر التلفزيون مزيداً من التفاصيل. وقالت مصادر مصرفية وحكومية عراقية لرويترز إن البنك المركزي العراقي أخطر حكومة اقليم كردستان اليوم الثلاثاء بأنه سيتوقف عن بيع الدولارات الى البنوك الكردية الأربعة الرئيسية وسيوقف جميع التحويلات بالعملة الأجنبية إلى المنطقة المتمتعة بحكم ذاتي. واتخذ العراق هذه الإجراءات ردا على استفتاء أجرى في الخامس والعشرين من سبتمبر أيلول صوتت فيه المنطقة الكردية بأغلبية ساحقة لصالح الاستقلال.