قال الرئيس التنفيذي لشركة العربية للطيران إنه تم تعليق عمليات الوحدة الأردنية، بسبب خلاف على حقوق المرور في الأردن. حيث ستبدأ الشركة الإماراتية تشغيل الرحلات الجوية المستأجرة  أوchartered  من عمّان . وقال متحدث باسم الشركة إنه سيتم استئناف الرحلات المجدولة من عمّان حالما تحصل الشركة على الموافقات اللازمة لحق المرور. وهذا القرار يعني أن الركاب الأردنيين لم يعد بإمكانهم حجز رحلات مباشرة إلى المملكة العربية السعودية ومصر والعراق وجورجيا دون التوقف في مقر الشركة في الشارقة. وكان الرئيس التنفيذي للعربية للطيران، عادل علي قد أعلن في 13 نوفمبر الجاري، عن اتفاق تأجير ست طائرات إيرباص طراز ‭‭A321neo‬‬ والقادرة على قطع المسافات الطويلة من شركة اير ليس التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها خلال معرض دبي للطيران. ويتألف الأسطول الحالي لشركة الطيران الإماراتية الوحيدة المدرجة في البورصة بالكامل من طائرات إيرباص.