كشفت شركة "إكسولو" Xolo عن هاتف ذكي جديد يحمل اسم "كيو700 كلب" Q700 Club، وهو مدرج على موقعها الإلكتروني بسعر يعادل 111 دولارا أميركيا. ويقدم هاتف "إكسولو" الجديد شاشة IPS بقياس 4.5 بوصة وبدقة 854×480 بكسل، ومعالجا رباعي النوى من إنتاج "ميديا تك" وبتردد 1.3 غيغاهرتز، إضافة إلى معالج رسوميات من نوع "مالي-400 إم بي2" Mali-400 MP2. ويضم "كيو700 كلب" كاميرا خلفية بدقة 5 ميغابكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميغابكسل، وهو يمتاز بدعم معيار "آي بي55" IP55 لمقاومة الماء والغبار. ويقدم الهاتف الذي يعمل بالإصدار 4.4.2 "كيت كات" من نظام التشغيل أندرويد، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 غيغابايت، و8 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 غيغابايت عن طريق بطاقات "مايكرو إس دي". ويدعم الجهاز شبكات الجيل الثالث، وشبكات واي فاي، ومنفذ "مايكر يو إس بي"، إضافة إلى تقنية بلوتوث. ويأتي إطلاق الهاتف "كيو700 كلب" عقب إطلاق الهاتف "كيو 900 إس بلس" Q900s Plus وهاتف آخر متوسط المواصفات يستهدف محبي التقاط الصور الشخصية أو ما بات يُعرف بـ"سيلفي" ولا يتجاوز سعره 137 دولارا.