قالت وكالة "موديز" إن توقعات قطاع التكرير والتسويق في أميركا الشمالية وأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا مازالت سلبية، مع استمرار انخفاض الطلب عن العرض.  وأوضحت الوكالة أن حجم البنزين المنتج في 2015 وحتى منتصف 2016 بفضل أسعار الخام المنخفضة، يساعد في تجاوز الطلب على البنزين ونواتج التقطير بكل الاقتصادات الرئيسية، بحسب "رويترز".  وأضافت: "أرباح شركات التكرير في أميركا الشمالية وأوروبا ستتراجع حتى نهاية العام القادم، نتيجة للنمو البطيء في الطلب على البنزين والديزل ونواتج التقطير".  وقالت أيضاً إن المصافي الأقل تعقيدا ستظل تحت ضغط من توسعات المصافي العملاقة في الشرق الأوسط وآسيا.