تستعد دبي لاستضافة المؤتمر الدولي العاشر للسياحة العلاجية يومي 6 و7 سبتمبر المقبل بمجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي بمدينة دبي الطبية، ويقام المؤتمر بالتعاون بين جراند أورام المنظمة للحدث بالتعاون مع مدينة دبي الطبية وبرعاية هيئة الصحة ودائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي، كما يحظى مؤتمر هذا العام بأهمية كبيرة، حيث يقام بدعم المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون الخليجي والمنظمة العربية للسياحة. يشارك في المؤتمر وزراء الصحة والسياحة من معظم الدول العربية، وسيتم في نهايته إصدار "إعلان دبي لتطوير السياحة العلاجية في المنطقة" إلى جانب مشاركة ممثلي نحو 80 دولة من إفريقيا وآسيا وأوروبا، من بينها إيطاليا وسويسرا والهند وتايلاند وجمهورية التشيك وألمانيا وبريطانيا وإسبانيا ولبنان ومصر وغيرها من الدول، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وقال رئيس المنظمة العربية للسياحة، الدكتور بندر آل فهيد، إن الصورة المستقبلية لصناعة السياحة العلاجية العربية واعدة ومؤهلة للنجاح ومنافسة للمراكز المشهورة عالميا كتلك المزدهرة في دول شرق أوروبا. وأكد أن الدراسات الإحصائية أوضحت مؤخرا أن هذا الرافد من الأنشطة السياحية يبلغ حجمه على مستوى العالم 100 مليار دولار، يبلغ إنفاق العرب منه نحو 27 مليار دولار، ما يؤكد أهمية استغلال هذا المجال وتنميته بالمنطقة العربية والاستفادة منه بقدر الإمكان للاستحواذ على مساحة أكبر من هذا السوق. من جهته، قال تامر الشمعة مدير المؤتمر، إن انعقاد هذا الحدث العالمي مرتين متتاليتين في دبي دليل على مدى أهمية الإمارة كوجهة عالمية مميزة في مجال السياحة العلاجية.