عمقت البورصة المصرية خسائرها، وأنهت تعاملات اليوم على تراجعات حادة فقد خلالها المؤشر الرئيسي نحو 2.84%، بضغوط مبيعات المؤسسات الأجنبية التي تواصلت خلال الجلسة. تأتي التراجعات والخسائر التي تلاحق البورصة المصرية في إطار تأثر السوق بتداعيات سقوط الطائرة الروسية في سيناء المصرية، وما تبعه من تحذير دول أوروبية لمواطنيها من السفر إلى مصر، ما دفع إلى زيادة أزمات قطاع السياحة المصري وبالتالي زيادة حدة الأزمات الاقتصادية. ووفقاً لبيانات السوق وخلال جلستي اليوم وأمس، خسر رأس المال السوقي للأسهم المدرجة نحو 13.1 جنيه، تعادل نحو 2.89%، بعدما تراجع من نحو 452.3 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي، ليسجل نحو 439.2  مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة اليوم. وسجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" انخفاضاً حاداً بلغت نسبته 5.34%، بعدما خسر نحو 403 نقاط، حيث وصل بنهاية تعاملات اليوم إلى مستوى 7138 نقطة، مقابل نحو 7541 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي. كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 4.78% بما يعادل نحو 19 نقطة، بعدما وصل بنهاية جلسة اليوم إلى مستوى 378 نقطة، مقابل نحو397  نقطة في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100"، والذي تراجع بنسبة 3.99% بما يعادل نحو 34 نقطة، بعدما وصل إلى مستوى 818 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 852 نقطة بنهاية تعاملات جلسة الخميس الماضي.