تراجعت الأسهم اليابانية في ختام التعاملات الأربعاء مع إقبال المستثمرين على بيع الأسهم، التي حققت مكاسب في الآونة الأخيرة لجني الأرباح في أول أيام السنة المالية اليابانية. وجاء تراجع الأسهم أيضاً بعد الكشف عن نتائج مخيبة للآمال لمسح تانكان الخاص بثقة الشركات، والذي يجريه بنك اليابان المركزي. ونزل مؤشرا نيكي وتوبكس دون متوسطيهما المتحرك في 25 يوما، وهو مستوى دعم مهم قصير الأمد بما يساهم في ضبابية آفاق السوق التي حققت أكبر مكاسبها في خمسة فصول في الفترة من يناير إلى مارس. وتراجع مؤشر نيكي القياسي 0.9 بالمئة إلى 19034.84 نقطة ليغلق دون متوسطه في 25 يوما البالغ 19158.60 نقطة للمرة الأولى منذ الثالث من فبراير. وانخفض مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.9 بالمئة إلى 1528.99 نقطة، بينما هبط مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة واحد بالمئة ليصل إلى 13890.43 نقطة.