تتوالى صدور نتائج شركات قطاع #التطوير_العقاري في دبي، حيث تراجعت الأرباح الفصلية لشركة "ديار" للتطوير بنسبة 41% مقارنة مع الربع الثالث من العام الماضي، لتسجل 33 مليون درهم. هذا التراجع في الأرباح يأتي في ظل ارتفاع التكاليف المباشرة والتشغيلية للشركة بـ45% إلى أكثر من 120 مليون درهم  رغم ارتفاع الإيرادات بـ55% . أما خلال فترة 9 أشهر، فتراجعت الأرباح بـ40% إلى 100 مليون درهم، وذلك على الرغم من ارتفاع إيرادات الشركة في هذه الفترة بـ96%  إلى 512 مليون درهم، لكن زياة التكاليف بأكثر من الضعفين ضغطت على أرباح الشركة. ويعود سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية، إلى تحقيق الشركة أرباحا استثنائية خلال التسعة أشهر الأولى من عام 2016 بمقدار 68.9 مليون درهم نتيجة عكس مخصص انخفاض في قيمة استثمارات في شركة زميلة، مقابل لا شيء خلال الفترة الحالية. كما يعود إلى انخفض الأرباح من تعديل القيمة العادلة لـ العقارات الاستثمارية إلى 6.8 مليون درهم مقابل 66.4 مليون درهم خلال نفس الفترة عام 2016.