حققت شركة أنعام الدولية القابضة خلال الربع الثالث، ارتفاعاً بنحو 52.1% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي لتسجل 7 ملايين ريال، بفضل زيادة الإنتاج الزراعي وزيادة أسعار بيعه، إضافة إلى زيادة أسعار بيع المنتجات الغذائية. وذكر يماني في لقاء خاص لقناة "العربية" أن "ارتفاع السعر العالمي أدى إلى زيادة السعر المحلى، وانعكس بذلك إيجاباً على أرباح الشركة".  كما ارتفعت أرباح الشركة في الربع الثالث 311% مقارنة بالربع السابق من العام، مستفيدة من ارتفاع أسعار بيع الأعلاف والمواد الغذائية.وكانت الشركة قد حصلت على الموافقة لزيادة رأسمالها من خلال طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة 87 مليون ريال مقتصرة على مساهمي الشركة المقيدين. وأوضح أن "100% من الزيادة المتوقعة ستكون للنشاط الغذائي لتوسعة قاعدة المخزون وبناء ثلاجات مركزية في مناطق معينة بجدة والدمام، إظافة إلى زيادة حجم أسطول التوزيع في الشركة".