أكد وزير النفط الجزائري، صالح خبري، الذي عين في منصبه منتصف الشهر الماضي، أن بلاده تركز أولوياتها في قطاع الطاقة على عمليات الاستكشاف والتنقيب، من جهة وفي الطاقات المتجددة من جهة ثانية. وتوقع الوزير خبري في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش اجتماع منظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك" في فيينا الأسبوع الماضي، أن تستمر بلاده بخططها لاستثمار 90 مليار دولار حتى 2019 في تطوير مشاريع الطاقة، قائلاً: "نتوقع أن تبقى هذه القيمة للاستثمار ونعمل جاهدا على تحقيقها على أرض الواقع". ولم يؤكد خبري ما إذا كانت الجزائر ستقوم بطرح جولة التراخيص الجديدة في الربع الثالث من هذا العام بحسب ما كان مخططا له سابقا. مكتفيا بالقول بأن هناك جولة قادمة يعملون عليها.