أعلنت موبايلي عن تحقيق خسائر صافية بلغت 163 مليون ريال في الربع الأول 2017 ، وجاءت بذلك أقل من تقديرات "الراجحي المالية" ومن متوسط تقديرات المحللين في السوق بهامش كبير. وقد انخفضت الايرادات بنسبة 17% على أساس سنوي لتصل الى 2.86 مليار ريال، مقارنة بتقديراتنا التي بلغت 2.96 مليار ريال. إن انخفاض الايرادات على أساس المقارنة بالربع السابق بنسبة 1.5% لموبايلي مقارنة بنمو ربعي بنسبة 7% لشركة زين السعودية، يشير الى أن زين السعودية مستمرة في اكتساب مزيد من القوة بينما تظل موبايلي في وضع ضعيف.  




موبايلي