ناقش عدد من كبار مسؤولي دول منطقة اليورو سيناريو إفلاس اليونان في حال فشلت محادثاتها مع الجهات الدائنة، بحسب ما أفادت مصادر أوروبية لوكالة "فرانس برس" الجمعة، ما يزيد الضغوط على أثينا لتنفيذ مطالب الإصلاح التي تتضمن قطع كثير من الإنفاق الحكومي واستمرار سياسة التقشف. وصرح مسؤول في منطقة اليورو لوكالة "فرانس برس" بشرط عدم الكشف عن هويته "في المناقشات تم التطرق إلى الإفلاس كأحد السيناريوهات التي يمكن أن تحدث عندما يفشل كل شيء". وقال مصدر مسؤول آخر إن "أعضاء منطقة اليورو قرروا بدء التفكير في تبعات عدم سداد اليونان دفعاتها وما بعد ذلك".