حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي و الأملاك في دبي خلال الأسبوع أكثر من 2.7 مليار درهم، حيث شهدت الدائرة خلال الأسبوع تسجيل 1076 مبايعة بقيمة 1.6 مليار درهم، منها 635 مبايعة للأراضي بقيمة 968.9 مليون درهم و441 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 622.5 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 102 مليون درهم في منطقة الحمرية تليها مبايعة بقيمة 38.3 مليون درهم في منطقة جميرا الأولى تليها مبايعة بقيمة 37 مليون درهم في منطقة جزيرة 2. وتصدرت منطقة اليفرة 2 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 37 مبايعة بقيمة 86.7 مليون درهم وتلتها منطقة ورسان الأولى بتسجيلها 28 مبايعة بقيمة 49.7 مليون درهم وثالثة في جبل علي الأولى بتسجيلها 23 مبايعة بقيمة 61.8 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 10.7 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 8.1 مليون درهم في منطقة الخيران وأخيرا مبايعة بقيمة 8 مليون درهم في منطقة مرسى دبي. وتصدرت منطقة الخليج التجاري المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 70 مبايعة بقيمة 115.3 مليون درهم وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها 57 مبايعة بقيمة 125.3 مليون درهم وثالثة في وادي الصفا 2 بتسجيلها 41 مبايعة بقيمة 26.8 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 1.1 مليار درهم منها 144 رهونات أراضي بقيمة 850.9 مليون درهم و138 رهونات فلل وشقق بقيمة 252.1 مليون درهم، و كان أهمها بمنطقة الثنية الخامسة بقيمة 214.8 مليون درهم وأخرى في منطقة برج خليفة بقيمة 196 مليون درهم.