أعلنت شركة مجموعة عبدالمحسن الحكير للسياحة والتنمية "المجموعة" عن عزمها إطلاق أربعة فنادق من خلال شراكتها التعاقدية (Joint Venture) مع مجموعة كارلسون ريزيدور، والتي تم الحديث عنها في تقرير مجلس إدارة المجموعة لعام 2014. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن الفنادق الجديدة هي بارك إن باي راديسون، البرشاء الأولى في دبي في الإمارات العربية المتحدة، علماً أن المبنى مملوك لطرف ذي علاقة، (مؤسسة مجموعة عبدالمحسن عبدالعزيز الحكير للتشغيل والصيانة)، وسوف يحتوي هذا الفندق على 102 غرفة وجناح ومن المتوقع افتتاحه عام 2017. أما الفنادق الثلاثة الأخرى فهي في السعودية وتشمل فندف بارك إن باي راديسون، مدينة الجبيل الصناعية وسوف يحتوي هذا الفندق على 156 غرفة وجناح ومن المتوقع افتتاحه عام 2018، وفندق بارك إن باي راديسون، كورنيش الجبيل وهو فندق قائم للمجموعة (فندق جولدن توليب الجبيل) سيتم تجديده وتحويله، وسوف يحتوي الفندق على 69 غرفة وجناح ومن المتوقع افتتاحه عام 2016، وفندق راديسون بلو، الخبر الراكة وسوف يحتوي هذا الفندق على 150 غرفة وجناح ومن المتوقع افتتاحه عام 2018. وسوف تعلن المجموعة عن أي تطورات جوهرية متعلقة بهذه الفنادق ومدى تأثيرها على عمليات المجموعة وأرباحها حال توافرها، كما سيتم عرض العقد مع الطرف ذي العلاقة على أول جمعية عامة قادمة لأخذ الموافقة عليه.