في محاولة لتنشيط السوق العقارية بعد تراجع الأسعار بنسبة 50% في بعض المناطق، أطلقت الحكومة اليونانية برنامجا يمنح تأشيرة إقامة أو فيزا لغير الأوروبيين في حال شرائهم عقارات. ووفقاً للقانون فإنه إذا كان لديك 250 ألف يورو يمكنك شراء عقار في اليونان والحصول على فيزا إقامة مدتُها 5 سنوات قابلة للتجديد طالما ظل العقار ملكك. برنامج الفيزا الذهبية يمنح تصريح الإقامة لمواطني البلدان غير الأوروبية الذين يملكون عقاراتٍ سكنية أو تجارية، إما ملكية شخصية أو من خلال كيان قانوني على أن يكون الحد الأدنى لقيمة العقار 250 ألف يورو. كما تمنح الإقامة لمن وقعوا عقد إيجار لمدة لا تقل عن 10 أعوام أو للذين يمتكلون أرضا بالقيمة ذاتها. ويحق لأفراد عائلة المالك الحصول على تصريح الإقامة نفسه، كما يسمح التصريح بحرية الحركة داخل منطقة الشنغن الأوروبية. هئية الاستثمار أكدت لنا أنها منحت 837 فيزا إقامة منذ إطلاق البرنامج عام 2013، أغلب التصاريح منحت للمشترين من روسيا والصين، كما حصل المصريون على 52 تصريحا، لذا تأمل الهئية أن يزيد الإقبال من المشترين من الشرق الأوسط. العاملون في القطاع العقاري قالوا إنهم لاحظوا زيادة في اهتمام المشترين السوريين والعراقيين في الفترة الأخيرة، نظرا للأوضاع في بلدانهم، ولكن يقول مراقبون إن البرنامج لم يحقق حتى الآن الأهداف المرجوة. ويقول بعض الخبراء إن الاستثمارات الأجنبية في السوق العقارية تراجعت هذة السنة بسبب الأزمة الاقتصادية والسياسية. ويعد مبلغ 250 ألف يوور أقل من قيمة الاستثمارات المطلوبة في دول أوروبية أخرى لديها برامج إقامة شبيهه مثل البرتغال وإسبانيا وقبرص. وفي أثينا هذا المبلغ يوفر لك شقة بالقرب من الشاطئ ذات غرفتين أو ثلاث غرف على مساحة تتراوح بين 800 و120 مترا مربعا. أما في الجزر المجاورة للعاصمة مثل kea crete Rhodes يمكن شراء فيلا صغيرة على مساحة تتراوح بين 100 و120 مترا مربعا أما إذا كنت تفضل الشراء في إحدى الجزر الفاخرة فيمكنك الاشتراك مع شارين آخرين ولكن بشرط أن تكون حصة ملكيتك تعادل 250 ألف يورو. يذكر أن الفيزا الذهبية لا تمنح فرصة العمل، لأنها لا تشمل التوظيف، كما أن الأعوام التي يشملها التصريح لا تأخذ في الاعتيار منح الجنسية للمقيمين، وهو أمر يتطلب عقد عمل وتعلم اللغة اليونانية.