توقع رئيس اللجنة العقارية في غرفة الشرقية، خالد بارشيد، أن تصل قيمة المشروعات المشاركة في معرض ريستاتكس الشرقية، العقاري إلى 15 مليار ريال. وقال بارشيد في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش المعرض إن هذه المشروعات المعروضة ستكون موزعة بين مشاريع إسكان وتطوير عقاري. ومن المرجح أن تشهد المنطقة الشرقية قبل نهاية العام الجاري طرح 3 مخططات عقارية بقيمة 900 مليون ريال. من جهته رأى عايض فرحان رئيس مجلس إدارة شركة سمو القابضة والعقارية، أن الفرصة لاتزال سانحة أمام هذا القطاع للعرض والتسويق، لكنه تحدث عن تحديات متعددة، من أبرزها مشكلة الرهن العقاري وشروط الدفعة المقدمة، داعيا الى التخفيف من قيمة هذه الدفعة للتيسير على المواطنين الراغبين بشراء مسكن. كما دعا فرحان الى تأسيس بنك عقاري بالسعودية يكون متخصصا في تمويل شركات التطوير العقاري، ولا يقتصر تمويله على الأفراد.