في خطوة اعتبرت تاريخية، أعلن البنك المركزي الأوروبي، اليوم الخميس، عن إطلاق برنامج للتيسير الكمي يطبع بموجبه نقودا لشراء سندات سيادية بنحو 60 مليار يورو ابتداء من مارس وحتى نهاية سبتمبر من العام القادم. وتشمل الأموال جزءا من برامج قائمة. ويتضمن البرنامج دولا تنفذ برامج إنقاذ مثل اليونان ولكن مع بعض المعايير الإضافية. ووفقا لوكالة "رويترز" فإن البنك المركزي سيطلق البرنامج بهدف إنعاش اقتصاد منطقة اليورو المتعثر، حيث تحول التضخم إلى قراءة بالسالب "ناقص 0.2 بالمئة"، وهي أقل بكثير من هدف البنك البالغ أقل قليلا من اثنين بالمئة. وقال ماريو دراجي، رئيس البنك في مؤتمر صحافي "بموجب هذا البرنامج الموسع ستصل المشتريات الشهرية المجمعة من الأوراق المالية العامة والخاصة إلى 60 مليار يورو". وأضاف "من المستهدف تنفيذ ذلك حتى نهاية سبتمبر 2016 وفي كل الأحوال سيجري البرنامج إلى أن نشهد تغيرا متواصلا في مسار التضخم. الى ذلك علق الخبير الاقتصادي جورج البتروني، مدير الشرق الأوسط في شركة "أكتيف تريدس" البريطانية على تحرك اليورو بعد الخبر، بالقول "لم يكن الخبر مفاجئا للأسواق، حيث نفذ ماريو دراغي ما توقعه الجميع وأطلق الرصاصة الأخيرة في هذا البرنامج من التيسير الكمي، وهو ما جعل تحرك الأسواق محدودا بالمقارنة مع ما تتحركه الأسواق عادة في مثل هذه الحالات". وأضاف البتروني أنه "حيث إن المركزي الأوروبي استخدم الأداة الأخيرة المتوفرة بين يديه، فقد أصبحت الحالة مثل لعبة انتظر وشاهد ما سيحدث، فيما ستتحول الأنظار الآن على الأحداث السياسية في منطقة اليورو ولنرى إذا كان هناك مساهمات من قبل السياسيين لحماية منطقة اليورو من حالة الركود التي تمر بها". وتراجع اليورو إلى مستويات 1.1525 دولار بعد الخبر بالمقارنة مع 1.1620 قبل الخبر مباشرة وسط تداولات شهدت عمليات تقلب سريعة.