تتجه الكويت لتوقيع عقود لمشاريع عملاقة العام المقبل، تصل قيمتها إلى أكثر من 23.2 مليار دولار، غالبيتها في قطاعات النفط والإسكان والنقل، وفقاً لوكالة الأنباء الكويتية (كونا). ووفقاً لتقرير صادر عن بيت التمويل الكويتي (بيتك)، فإن عمليات معالجة النفط ستكون بمنزلة الجزء الأكبر من العقود الممنوحة بمبلغ 9.3 مليار دولار، تليها عمليات التنقيب والإنتاج بمبلغ 8.4 مليار، فيما ينتظر تنفيذ العديد من المشاريع في مجال الإسكان والصحة والنقل والتعليم. وأضاف التقرير أنه في حال نجاح الحكومة في المضي قدماً بخطط الشراكة بين القطاعين العام والخاص، فمن الممكن أن يكون سوق المشاريع في الكويت أحد أكثر الأسواق ربحية في المنطقة الخليجية لعام 2013، لافتاً إلى أنه في بداية مارس الماضي كانت هناك مشاريع بقيمة 2.96 مليار دولار قد تم توقيعها فعلاً. وأشار إلى احتمال طرح المزيد من الصفقات في المستقبل القريب كجزء من برنامج الشراكة بين القطاعين العام والخاص والبالغة قيمته 28 مليار دولار، مبيناً أن الكويت حالياً رابع أكبر سوق للمشاريع في المنطقة من حيث الحجم بعد السعودية والإمارات وقطر، ومنذ عام 2005 بلغ متوسط العقود الممنوحة في سوق المشاريع الكويتي ما يزيد قليلاً على 7.2 مليار دولار سنوياً. وذكر "بيتك" في تقريره أن عام 2010 شهد طفرة كبيرة، حيث تجاوزت العقود التي تم توقيعها في هذا العام 14.3 مليار دولار، إلا أن ذلك لا يصل إلى نسبة 10% من إجمالي سوق مشاريع دول مجلس التعاون الخليجي. وتوقع أن ينمو سوق مشاريع الكويت بصورة أقوى خلال عام 2014 مع احتمال مواجهة بعض العقبات في طريق النمو، حيث من المقرر أن يتم توقيع عقود تصل قيمتها إلى نحو 13.7 مليار دولار خلال الربع الأول من 2014، تليها عقود بنحو 5، 9 مليار يتم توقيعها نهاية عام 2014.