حقق قطاع التمويل غير المصرفي (شركات التمويل)، في السعودية، أرباحاً بـ1.2 مليار ريال خلال العام الماضي، بتراجع نسبته 22% بالرغم من نمو الأصول والقروض. ويعزى التراجع إلى ارتفاع المصروفات الإدارية الناجمة عن التغير في هياكل الشركات لتكون متوافقة مع المتطلبات الجديدة لتراخيص عملها، وفقاً لما نشرته "الاقتصادية". وبحسب تقرير الاستقرار المالي للاقتصاد السعودي الصادر من مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، بلغت قيمة أصول تلك الشركات بنهاية العام الماضي 37.5 مليار ريال، مقارنة بنحو 30 مليار ريال بنهاية 2014، مسجلة نموا نسبته 25%. وبلغت نسبتها من إجمالي أصول القطاع المصرفي 1.6% بنهاية عام 2015، أما نسبتها من إجمالي الناتج المحلي الإجمالي فعند 1.4%، و2.5% من إجمالي الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي. وبلغ عدد شركات التمويل خارج القطاع المصرفي في السعودية 30 شركة، بنهاية العام الماضي، مقارنة بـ18 شركة بنهاية 2014. وتنشط الشركات في مجالين رئيسيين عقاري وغير عقاري، حيث بلغ عدد الشركات ذات النشاط التمويلي العقاري 6 شركات، بينما ذات التمويل غير عقاري فبلغ عددها 24 شركة.