قال العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للمصرية للاتصالات، أحمد البحيري، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الاتفاقية التي وقعتها الشركة مع شركة #أورنج، ومدتها 3 سنوات، تتيح سرعة تقديم خدمات #المحمول لعملاء الشركة في أنحاء #مصر وبجودة عالية. وأضاف البحيري أن هذه الاتفاقية تدعم زيادة أرباح الشركة وتزيد قيمتها السوقية. وأكد البحيري أن الشركة #المصرية_للاتصالات ترحب بأي اتفاقية ممكنة مع فودافون واتصالات. وأشار الرئيس التنفيذي للمصرية للاتصالات إلى أن التفاصيل حول #أسعار الخدمات تتحدد خلال الشهرين القادمين.