قالت كريستين لاجارد المديرة العامة لصندوق النقد الدولي إن مقرضي اليونان الدوليين لن يكون أمامهم خيار سوى القبول بتخفيف شروط ديون أثينا.  وقالت لاجارد في مؤتمر صحفي "إعادة هيكلة الديون أمر حتمي."  وإنضم صندوق النقد الدولي إلى الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي في الأعوام الماضية في إقراض اليونان عدة مرات لإنقاذها من أزمة ديون.  ويرى الصندوق والولايات المتحدة أن أعباء ديون اليونان لا يمكن الاستمرار في تحمل أعباء خدمتها ويؤيدان تخفيف بعض شروط الديون المستحقة للمقرضين الدوليين. وترفض الحكومات الأوروبية هذه الفكرة وهي تتفاوض مع أثينا بشأن المزيد من أموال الإنقاذ.  وقالت لاجارد "حتى تنجح اليونان.. وأيضا أي برنامج..لا بد من إجراء إعادة هيكلة."