منحت شركة "نخيل" اليوم، عقداً بلغت قيمته 819 مليون درهم، وذلك للأعمال الإنشائية لبرجها "ذا بالم تاور" في "نخلة جميرا"، المكون من 52 طابقاً ويضم وحدات سكنية وفندقاً من فئة الخمس نجوم. وعينت "نخيل" شركتي "تروجان للمقاولات البناء (ش.ذ.م.م)" و"الوطنية للمشاريع والتعمير(ذ.م.م)"، اللتين تتخذان من الإمارات مقراً لهما، وذلك لتشييد الصرح المعماري، والذي سيبلغ ارتفاعه 240 متراً تقريباً فوق جزيرة "نخلة جميرا" الأيقونة المعمارية الشهيرة عالمياً. ويضم " ذا بالم تاور" بحسب بيان صحافي صدر عن نخيل اليوم السبت 504 وحدات سكنية فاخرة وفندقاً من فئة الخمس نجوم بطاقة 290 غرفة فندقية ومجموعة من مرافق الطعام والترفيه، ويعلو سطحه حوض معلق للسباحة، ومطعم، وساحة على السطح للتمتع بالمنظر الخلاب من جميع الجهات، حيث سيشغل الفندق الطوابق الـ 18 الأولى من البرج. ويشار إلى أن الوحدات السكنية في "ذا بالم تاور"، هي مطروحة للبيع في الوقت الراهن وبأسعار تبدأ من 1.7 مليون درهم، وتتنوع ما بين استوديوهات وغرفة وغرفتين وثلاث غرف نوم مفروشة بالكامل وتتميز بإطلالات بانورامية على "نخلة جميرا" والخليج العربي وأفق دبي. كما سيتمكن السكان والضيوف في "ذا بالم تاور" من الوصول مباشرة إلى "نخيل مول" وهو قيد الإنشاء حالياً ويقام في قلب "نخلة جميرا"، ويعد واحداً من بين 10 مشاريع جديدة للتجزئة تنفذها شركة "نخيل" على نطاق واسع، حيث سيضم أكثر من 300 متجراً، بالإضافة إلى صالات للسينما، وعيادة طبية ومركز للياقة البدنية وساحة على السطح تضم مطاعم راقية، وذلك لمشاهدة الأفق المذهل للجزيرة والمياه المتلألئة. وسيتيح "ذا بالم تاور" الوصول مباشرة أيضاً - عبر الجسور والممرات - إلى النوادي الشاطئية في "نخلة جميرا"، بما في ذلك مشروعي "نخيل"، "كلوب فيستا ماري" و"بالم ويست بيتش". ويشار إلى أن "ذا بالم تاور" يعتبر واحداً من بين 10 فنادق ستشيدها "نخيل" تقع في "جزر ديرة"، و"ابن بطوطة مول"، و"مدينة التنين" وذلك كجزء من خططها للتوسع في قطاع الضيافة والترفيه.