ارتفع الذهب في تداولات ضيقة النطاق اليوم الأربعاء، في الوقت الذي تراجع فيه الدولار مع توخي المستثمرين الحذر قبيل نتائج اجتماع مجلس الفيدرالي الأميركي. وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.2 % إلى 1313.50 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 06:12 بتوقيت غرينتش. وارتفع الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم ديسمبر 0.5% إلى 1317.40 دولار للأوقية. وانخفض الدولار مقابل سلة من العملات والين اليوم، فيما لم تسجل الأسهم الآسيوية تغيراً يذكر قبل إعلان البنك المركزي الأميركي بشأن السياسة النقدية المقرر صدوره في وقت لاحق اليوم. ومن المتوقع أن يعلن مجلس الاحتياطي عن خطط لتقليص ميزانيته، ويقدم توقعات للزيادة في أسعار الفائدة حتى نهاية العام. ويجعل ارتفاع الدولار المعدن الأصفر المقوم بالعملة الأميركية أكثر تكلفة على حائزي العملات الأخرى. ويؤدي ارتفاع الفائدة إلى زيادة عوائد السندات ويقلص الطلب على المعدن الذي لا يدر فائدة. وانخفض السعر الفوري للفضة 0.1% إلى 17.30 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 0.7% إلى 954.60 دولار للأوقية، بعد أن بلغ أدنى مستوياته منذ أوائل أغسطس في الجلسة السابقة.  وارتفع البلاديوم 0.7% أيضاً إلى 914.75 دولار للأوقية، بعد أن هبط إلى أدنى مستوياته منذ منتصف أغسطس أمس الثلاثاء.