أعلنت مجموعة إعمار مولز، المالك والمشغل لمراكز التسوق في دبي بما في ذلك "دبي مول"، اليوم عن نجاحها في تسعير أسهمها للطرح العام الأولي، حيث تم تحديد سعر الطرح بـ2.90 درهم إماراتي للسهم العادي. ووفقاً لسعر الطرح، ستبلغ القيمة السوقية لإعمار مولز نحو37.7 مليار درهم إماراتي (10.3 مليار دولار أميركي). ويصل عدد الأسهم المشمولة في الطرح - وفقا لبيان نشر على موقع سوق دبي - إلى حوالي 2 مليار سهم تمثل نحو 15.4% تقريباً من إجمالي رأس المال. ويبلغ مجمل قيمة الأسهم العادية المباعة من قبل شركة إعمار العقارية ش.م.ع. نحو 5.8 مليار درهم إماراتي (1.6 مليار دولار أميركي). وتمت تغطية سجل أوامر الاكتتاب بأكثر من 30 ضعفاً من قبل شريحة المؤسسات وبنحو 20 ضعفاً من قبل شريحة الأفراد عند أعلى سعر في النطاق السعري للأسهم المعروضة للبيع. وبلغت نتيجة التخصيص النهائي نحو 70% للمستثمرين من المؤسسات و30% للمستثمرين الأفراد. وتلقى سجل أوامر الاكتتاب أكثر من 470 طلب اكتتاب من شريحة المؤسسات. ويتوقع أن يحدث الإدراج والتداول في سوق دبي المالي عند الساعة العاشرة من صباح يوم 2 أكتوبر 2014 تحت الرمز (EMAARMALLS).