حققت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) نمواً في حركة البيانات في الحرم المكي والمشاعر المقدسة خلال يوم التروية وصل إلى 51% مقارنة بالعام الماضي، وذلك بفضل التوسعة غير المسبوقة في تغطية الجيل الرابع بالحرم المكي والمشاعر المقدسة والتي أجرتها موبايلي هذا العام. كما استطاعت موبايلي تحقيق نمو في عدد المتجولين على شبكتها بلغ 19% وسجلت الشركة زيادة ملحوظة في عدد المكالمات الصوتية في الحرمين الشريفين بمكة والمدينة، مما يعكس ثقة الحجاج في البنية التحتية والعلامة التجارية للشركة، وفقا لصحيفة "الرياض". ويمثل موسم الحج فترة استثنائية تحرص فيه موبايلي على دعم شبكاتها بأفضل التقنيات عالمياً والاستعداد لذلك منذ انتهاء الموسم السابق، ويعد الحج من أكبر التجمعات التي تشهد تواجد الملايين من المستخدمين للشبكة في وقت واحد، لذا فقد عززت الشركة شبكتها الأساسية بمقسمين حديثين لزيادة السعات الاستيعابية وضمان استمرارية الخدمة من خلال تركيبها في مراكز بيانات ذات مقاييس عالية حسب التصنيفات العالمية وفي مناطق متباعدة جغرافيا إضافة إلى المقاسم الرئيسية التي منها مقسمان دوليان بسعات كبيرة لاستيعاب المكالمات بكل انسيابية سواء محلياً أو دولياً. يذكر أن موبايلي كانت قد أعلنت عن خطة متكاملة تشمل كافة الجوانب التشغيلية لموسم الحج الحالي، تهدف إلى تطوير بنية تحتية قوية والتواجد الدائم بجوار الحجاج وذلك عبر فروع رئيسية ونقاط بيع منتشرة في المشاعر المقدسة والمنافذ البرية والجوية والبحرية والمواقيت يبلغ عددها أكثر من 100 نقطة، كما تشارك موبايلي للعام السابع على التوالي كشريك استراتيجي للحملة الإعلامية لتوعية الحجاج.