كشفت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن نسبة انتشار الإنترنت في المملكة استمرت في ارتفاعها بمعدلات عالية خلال السنوات الماضية إذ يقدر عدد مستخدمي الإنترنت في المملكة حالياً بـ 21 مليون مُستخدم، بنسبة انتشار تقدر بـ 66% على مستوى السكان. وأشارت الهيئة في نشرتها الإلكترونية وحصلت "واس" على نسخة منها إلى زيادة الطلب على خدمات الإنترنت والنطاق العريض مؤخراً، نتيجة الاستخدام والارتباط الكبير بالبرامج المعتمدة على الاتصال بالإنترنت كقنوات التواصل الاجتماعي والارتباط بها، فأصبح المشترك يبحث عن سرعات أعلى، وسعات تحميل أكبر مما زادت كمية البيانات المستخدمة في السنوات القليلة الماضية. وتوقعت هيئة الاتصالات استمرار ازدياد الطلب على خدمات الإنترنت في السنوات القليلة القادمة نتيجة توفر شبكات الألياف البصرية (FTTx) وما تقدمه من سرعات عالية خاصة في المدن الكبيرة، والتغطية الواسعة لشبكات الجيل الثالث والرابع، لمختلف مناطق المملكة، بالإضافة إلى تزايد العوامل المساعدة والداعمة لمحتوى الإنترنت، وانتشار الأجهزة الذكية، وما تحتويه من برامج وتطبيقات معتمدة على الاتصال بالإنترنت.