مني مؤشر ستاندرد آند بورز500 للأسهم الأمريكية بأكبر خسارة ليوم واحد منذ أواخر سبتمبر بعدما أصاب قرار البنك المركزي الأوروبي بشأن الفائدة المستثمرين بخيبة أمل، في حين أشارت تعليقات لجانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي إلى المركزي الأميركي يمضي قدما نحو زيادة أسعار الفائدة هذا الشهر. وأنهى مؤشر داو جونز الصناعي جلسة التداول في بورصة وول ستريت منخفضا 252.01 نقطة أو 1.42 بالمئة إلى 17477.67 نقطة، في حين هبط مؤشر ستاندرد آند بورز500 الأوسع نطاقا 29.89 نقطة أو 1.44 بالمئة ليغلق عند 2049.62 نقطة، وهو أدنى مستوى إغلاق منذ 13 نوفمبر، مسجلا أكبر هبوط ليوم واحد من حيث النسبة المئوية منذ 28 سبتمبر. وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا منخفضا 85.70 نقطة أو 1.67 بالمئة إلى 5037.53 نقطة.