قال المعهد الوطني للبحوث الاقتصادية والاجتماعية في تقديرات، إن نمو اقتصاد بريطانيا تسارع وبلغ نحو 0.5% في الأشهر الثلاثة حتى أكتوبر/ تشرين الأول. وتظهر بيانات رسمية أن الاقتصاد نما بوتيرة فصلية نسبتها 0.4% في الربع الثالث. تأتي تقديرات المعهد الوطني للبحوث الاقتصادية والاجتماعية بعد بيانات للإنتاج الصناعي فاقت التوقعات يوم أمس الجمعة. وقال اميتا كارا رئيس توقعات الاقتصاد الكلي في المملكة المتحدة لدى المعهد "على الرغم من أن من المرجح أن يكون النمو الاقتصادي في النصف الثاني من هذا العام أقوي بالمقارنة مع النصف الأول، من المهم أن نلاحظ أن النشاط تباطأ منذ العام الماضي، هذا في الوقت الذي زاد فيه النمو في بقية دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية".