تكبدت شركة البحر الأحمر العالمية، خسائر فصلية بلغت قيمتها 12.7 مليون ريال في الربع الثالث من 2017، مقابل أرباح 10.5 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل خسائر 5.6 مليون ريال في الربع السابق. وقالت شركة البحر الأحمر العالمية، إنها تكبدت خسائر بسبب انخفاض الإيرادات من مبيعات المباني بنسبة 29.9%، وانخفاض الإيرادات من عمليات الإيجار بنسبة 23.2%. وبلغت الخسائر التشغيلية لشركة البحر الأحمر في الربع الثالث 7.2 مليون ريال مقابل أرباح 20.6 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وخلال التسعة أشهر الأولى من 2017، تكبدت شركة البحر الأحمر العالمية خسائر 9.5 مليون ريال، مقابل أرباح 73.4 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي.