أطلقت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية حاسوبها الكفي (Surface) لتدخل به ميدان المنافسة مع كل من "آبل" و"أمازون" و"جوجل" و"سامسونغ"، فيما أطلقت في الوقت ذاته "وندوز 8" المتناسب مع حواسيبها الكفية والمكتبية على حدٍ سواء. ويأتي إطلاق جهاز "سيرفاس" الجديد من "مايكروسوفت" بعد يومين فقط على إطلاق شركة "آبل" لجهازي "آيباد ميني" و"آيباد 4"، فضلاً عن إطلاقها مجموعة من التحديثات التي شملت البرمجيات والقطع في أجهزتها المحمولة وأجهزة "آيباد" التقليدية. ويعمل جهاز "سبرفاس" الذي أنتجته "مايكروسوفت" باللمس، لكن أهم ما يميزه عن غيره –بحسب صحيفة "فايننشال تايمز" البريطانية- أنه مصمم خصيصاً للتعامل مع "وندوز 8"، كما أنه يترافق مع لوحة مفاتيح مدمجة به، هي عبارة عن غطاء للشاشة، يمكن فتحها واستخدامها كلوحة مفاتيح في أي وقت. ويبدو أن "مايكروسوفت" ركزت في منتجها الجديد على "الكيبورد"، حيث يستطيع مستخدمو "سيرفاس" أن يحصلوا على لوحة مفاتيح أكثر تشابها مع اللوحة العادية، مع مرونة أكبر في الفتح والإغلاق والحركة، مقابل عشرة دولارات إضافية فقط على سعر الجهاز. ويبلغ سعر جهاز "سيرفاس" الجديد 499 دولاراً، أي أنه قريب جداً من سعر "آيباد" التقليدي ذو التسعة انش، بينما يزيد سعره عن أحدث جهاز "آيباد" طرحته "آبل"، وهو "أيباد ميني" الذي يباع في الأسواق بـ349 دولاراً فقط، إلا أن حجم ذاكرة "سيرفاس" هو 32 جيجابايت، ما يعني أنه أقل بمئة دولار من سعر "آيباد" المشابه له بهذه المواصفات. ويتمتع جهاز "سيرفاس" الجديد بشاشة حجمها 10.6 انش، بينما شاشة "آيباد" يبلغ حجمها 9.7 انش، كما يبلغ حجم شاشة "آيباد ميني" 7.9 انش. ومن بين الاختلافات بين "سيرفاس" وغيره من المنتجات المنافسة، فان مايكروسوفت وضعت في "سيرفاس" مدخلاً لـ(USB)، بما يتيح للمستخدمين تركيب العديد من الأجهزة الاضافية الخارجية، كما يتمتع الجهاز الجديد بقابلية قراءة بطاقات الذاكرة الصغيرة من طراز (Micro SD)، اضافة الى وجود كاميرتين ذاتا جودة عالية، واحدة في المقدمة، والأخرى في مؤخرة الجهاز. ويبلغ وزن "سيرفاس" 680 غراماً، مقارنة مع 635 غراماً وزن "آيباد 3" و600 غرام فقط وزن "آيباد 2". وتتسابق شركات التكنولوجيا الأمريكية على طرح منتجاتها في سوق الحواسيب الكفية والهواتف الذكية، في محاولة لاستباق موسم الانتعاش التقليدي الذي تشهده الأسواق في الولايات المتحدة وأوروبا نهاية كل عام. وبطرح شركة "مايكروسوفت" حاسوبها الكفي، تكون قد دخلت بقوة في منافسة أهم المنتجات لشركة "آبل" و"أمازون" و"جوجل" و"سامسونج"، الا أن أسعار أجهزة "كندل فاير" التي تطرحها "أمازون"، وأجهزة "نيكسوز 7" العائدة لجوجل تظل أقل من أسعار أجهزة "سيرفاس" و"آيباد" على حد سواء.