قدر خبراء قيمة مشاريع السكك الحديدية المخطط لها حالياً أو التي يجري تنفيذها في دول مجلس التعاون الخليجي بنحو 194 مليار دولار، مؤكدين خلال لقائهم في مؤتمر قمة السكك الحديدية والمترو في الشرق الأوسط الذي انعقد في أبوظبي أمس أنه تم منح نحو 30 مليار دولار من عقود مشاريع السكك الحديدية الرئيسية في المنطقة حتى الآن في العام 2013. ووفقاً لصحيفة اليوم السعودية، قال ممثلو شركة ميد إن طفرة بناء السكك الحديدية بدأت هذا العام في دول مجلس التعاون الخليجي والتي بسببها سينتج تغيير جذري في نوعية الحياة والعمل في المنطقة في العقد المقبل، كما ورد في تقرير الأعمال التجارية لشركة ميد. ومنحت مشاريع وعقود بأكثر من 30 مليار دولار لتشييد السكك الحديدية عبر المنطقة في الأرباع الثلاثة الأولى من عام 2013، بالمقارنة مع 3.9 مليار دولار قيمة العقود التي وقعت في ثلاثة الأرباع الأولى من العام 2012، وأحد أكبر الاستثمارات التي تمت خلال العام الجاري بلغت قيمتها 22 بليون دولار لعقود البناء التي منحت في يونيو لتشييد مترو الرياض. ويعتبر مشروع مترو الرياض أحد المشاريع الرئيسية التي ستناقش في مؤتمر قمة الشرق الأوسط للسكك الحديدية والمترو 2013، وتشمل المشاريع الأخرى التي ستناقش مشاريع الاتحاد ريل ومترو الدوحة والخطط لشبكة السكك الحديدية التي تربط دول مجلس التعاون الخليجي. ويتوقع أن تشهد الأشهر الـ12 المقبلة دفعة هائلة في سوق السكك الحديدية في المنطقة، حيث تستعد سلطنة عمان لإنشاء شبكتها للسكك الحديدية الوطنية الخاصة بها، فشركة عمان للسكك الحديدية تتطلع إلى تأهيل المقاولين لمشاريع السكك الحديدية قبل نهاية السنة. وتتوقع المملكة العربية السعودية طفرة في منح عقود المترو، فكل من مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض تعمل على تطوير شبكات السكك الحديدية الخفيفة ومترو الانفاق في السنوات القادمة. وأعلنت شركة مترو جدة بالفعل في مؤتمر القمة أن مترو جدة ستمنح مشروع مترو جدة على الأغلب في النصف الأول من عام 2015.