نقلت وكالة بلومبيرغ عن مصادر لم تسمها، أن المجموعة المصرفية الأميركية "سيتي غروب" حصلت على موافقة لتداول الأسهم في السعودية، معتبرة أن الحصول على هذه الرخصة يعد نافذة للبنك الأميركي في أكبر إقتصاد في الشرق الأوسط. ولفتت الوكالة الى أن "سيتي غروب" بدأ الإستثمار المباشر في الشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية عقب حصوله على ترخيص المستثمرين المؤهلين من هيئة السوق المالية، بحسب صحيفة مال. وقالت المصادر التي طلبت عدم الكشف عن هويتها أن بنك "سيتي غروب" انضم الى شركة هونغ كونغ وشنغهاي للخدمات المصرفية ” إتش إس بي سي” ومجموعة أشمور العالمية لإدارة الاستثمار في الحصول على الترخيص عقب افتتاح أكبر سوق للأسهم في العالم العربي للإستثمار الأجنبي المباشر في يونيو الماضي.