من المقرر أن تنطلق أول رحلة بحرية متعددة المحطات، من تركيا إلى جدة خلال ستة أشهر، وفقا لما ذكره محمد العمري، مدير الهيئة العامة للسياحة والآثار في منطقة مكة المكرمة لصحيفة "الاقتصادية". وبحسب العمري، فإن "الكروز البحري" سيمر بعدة مراحل، أولها تخصيصه للمعتمرين فقط من ميناء العقبة ليتوقف في محطتين: الأولى في ينبع، والثانية في جدة، وعمل جولة سياحية في المدينتين. وقال إن برنامج "الكروز البحري" الآن في مرحلة إعداد الخطة التنفيذية التي ستكتمل خلال الأشهر الستة المقبلة، على أن يبدأ العمل خلال العام المقبل 2018. وأضاف أن "المبادرة جاءت بالتعاون مع خمس جهات حكومية ضمت الهيئة العامة للسياحة والآثار، والجمارك، ووزارة الداخلية ممثلة في الجوازات وحرس الحدود، ووزارة النقل، إضافة إلى المنظمة العربية للسياحة"، لافتاً إلى أن الشركة التركية التزمت بتطبيق جميع الأنظمة السعودية وفق فريق العمل المتكامل. وأوضح أن الهيئة العامة للسياحة تعمل أيضاً على إطلاق متحف بحري في القنفذة في مقر الهيئة وجزء خاص للسياحة البحرية، كما عملت الهيئة على عدة برامج تثقيفية عن المملكة شملت رحلات طائرات الخطوط السعودية. وأشار إلى أن الهيئة عملت على استراتيجية منذ 2005، تحتوي على مجموعة من العناصر، وفي أولوياتها الاهتمام بالوجهات السياحية مثل شاطئ جدة وتبوك وتطوير المنتجعات السياحية والجزر. وبدأت الاستراتيجية في حصر الحجز في المملكة سواء على شاطئ الخليج العربي أو على البحر الأحمر، كما حددت عدداً من الهوايات، مثل مراقبة الطيور المهاجرة والسياحة البيولوجية التي تستهدف تعزيز السياحة، إضافة إلى نوادي تعليم الغوص وتحديد مواقع الصيد البحري وأسواق للأسماك.