أعلنت الشركة #السعودية_للصناعات_العسكرية عن تشكيل مجلس إدارة الشركة، برئاسة أحمد الخطيب. ومن المنتظر أن يلعب المجلس دوراً فعالاً في الإشراف على نموّ الشركة وتطوّرها. وتعليقاً على الإعلان، صرّح الخطيب: "هذا الكيان الوطني الجديد سيكون له دور رئيسي في جهود تنويع الاقتصاد الوطني بحسب رؤية 2030. ويؤكد تنوع الخبرات والتمثيل الحكومي في مجلس الإدارة التزام الشركة بأن تكون المحفّز الرئيسي لتوطين 50% من #الإنفاق_العسكري للمملكة بحلول العام 2030، الأمر الذي من شأنه إيجاد المزيد من الوظائف النوعية للسعوديين"، بحسب ما ورد في صحيفة "الرياض". ويتكون مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية من الأمير فيصل بن فرحان آل سعود، م. خالد الفالح، د.غسان السليمان، د. غسان الشبل، وعبدالعزيز السويلم، و 3 خبراء دوليين في قطاع الصناعات العسكرية سينضمون لمجلس الإدارة في فترة لاحقة. ووقّعت الشركة السعودية للصناعات العسكرية خلال الفترة الماضية مذكّرات تفاهم مع عددٍ من كبرى الشركات العالمية في قطاع الصناعات العسكرية: هي بوينغ، ولوكهيد مارتن، وريثيون، وجنرال داينامكس، وروزوبورون اكسبورت، لدعم عمليات التطوير القائمة والمستمرة في الشركة عبر مجالات عملها الرئيسية الأربعة، وهي: الأنظمة الجوية، والأنظمة الأرضية، والأسلحة والذخائر والصواريخ، والإلكترونيات الدفاعية. كما أعلنت الشركة السعودية للصناعات العسكرية اليوم عن تعيين د. أندرياس شوير كرئيس تنفيذي للشركة، حيث يتمتع بخبرة كبيرة في قطاع الصناعات العسكرية، ورؤية واسعة وعميقة في مجال إنشاء وإدارة شركات الصناعات العسكرية العالمية. وتعمل الشركة السعودية للصناعات العسكرية وفق استراتيجية واضحة وتضع نصب عينيها أهدافاً محددة بدقة، أحدها هو السعي لتصبح من أكبر 25 شركة للصناعات العسكرية على مستوى العالم بحلول العام 2030. وسيتولّى أندرياس شوير مسؤولية إدارة عمليات الشركة بالتركيز على تحقيق الأهداف المرحلية للشركة كما ترد في استراتيجية أعمال الشركة التي يقرّها ويعتمدها مجلس الإدارة. وتضمّ قائمة الأولويات الحالية للرئيس التنفيذي انتقاء وتعيين أعضاء فريق الإدارة التنفيذية العليا من بين مجموعة من الكفاءات المتخصصة وأصحاب الخبرة للعمل سوياً على تفصيل مذكرات التفاهم الموقعة والانتقال إلى مرحلة الشراكة الكاملة، والبحث عن شراكات جديدة. وشغل أندرياس شوير قبل انضمامه إلى الشركة السعودية للصناعات العسكرية منصب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة راينميتال إنترناشونال في مجموعة راينميتال والرئيس التنفيذي لقسم الأنظمة القتالية لها، والتي يبلغ عدد موظفيها 6000 موظف وتصل عائداتها إلى 1.5 مليار دولار أميركي. وقبل انضمامه إلى شركة راينميتال، تدرّج في عدد من المناصب التنفيذية لدى مجموعة ايرباص . ويتوقع أن يباشر شوير عمله كرئيس تنفيذي للشركة السعودية للصناعات العسكرية في نهاية العام الجاري. يذكر أنه قد تم اختيار أعضاء مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية بناءً على الكفاءات والخبرات السابقة، كتأسيس وإدارة الشركات والكيانات الحكومية، والنجاحات التي حققها الأعضاء في مسؤولياتهم السابقة.