حقق جهاز أبوظبي للاستثمار "أديا"  أرباحاً بلغت نحو 30 مليون دولار من استثماراته بالبريد الملكي (رويال ميل) في المملكة المتحدة، وذلك بعد أن ارتفعت أسهم "رويال ميل" بنسبة 40%، فوق السعر الدفتري أثناء التعاملات في سوق لندن للأوراق المالية يوم الجمعة الماضي. وأوضحت المصادر التي رفضت الكشف عن هويتها أن "أديا" ضخ نحو 50 مليون جنيه إسترليني (79 مليون دولار) في "رويال ميل"، ما يعني أن الزيادة في قيمة أسهم البريد البريطاني درت على الجهاز ربحاً فورياً يقدر بـ 18 مليون جنيه إسترليني (7 .28 مليون دولار)، وفقا لصحيفة "الخليج". يشار إلى أن "أديا"  من ضمن مجموعة صناديق عالمية التي لديها استثمارات في "رويال ميل"، منها "لاندسون" و"جي آي سي" السنغافوري، بالإضافة إلى الهيئة الكويتية العامة للاستثمار.