بعد 4 أيام من إعلان مجموعة "اتش.اس.بي.سي هولدنجز" تقليص عملياتها الدولية في قطاع التمويل الإسلامي، أعلن بنك أبوظبي الوطني خططاً في اتجاه معاكس تماماً، حيث قال إنه يسعى إلى زيادة إسهام أنشطته المتوافقة مع الشريعة في أعماله إلى ثلاثة أمثال الحجم الحالي خلال ثمانية أعوام.ويؤكد هذا التباين أن قرار اتش.اس.بي.سي الانسحاب من سوق التمويل الإسلامي يعكس أولويات الأعمال لدى البنك البريطاني ولا يعد علامة على ضعف قطاع التمويل الإسلامي. ومع سعي البنك للانسحاب من الصناعة تسنح الفرصة أمام بنوك محلية للتوسع على مستوى القطاع.وأعلن "اتش.اس.بي.سي" مطلع الشهر الجاري أنه لن يقدم منتجات إسلامية في بريطانيا والإمارات والبحرين وبنغلادش وسنغافورة وموريشيوس، واستثنى من ذلك الخدمات الإسلامية لقطاع الشركات.وقال إنه سيركز أنشطة التمويل الإسلامي على عملائه في ماليزيا والسعودية مع الاحتفاظ بوجود محدود في إندونيسيا.واستطاع البنك أن يصبح أحد رواد الصناعة عبر ذراعه الإسلامية اتش.اس.بي.سي الأمانة ومقرها دبي. وأصبح أكبر بنك غربي يشغل أنشطة مصرفية إسلامية فكان لخبر انسحابه وقع كبير على القطاع.وتكهن بعض المحللين بأن القرار يعكس مخاوف البنك من القدرة المصرفية الإسلامية على در أرباح في المدى الطويل وربما عدم رضاه عن تكلفة تقديم الخدمات الإسلامية والتي تتجاوز نظيرتها التقليدية أحياناً في بعض المناطق. ولما كانت الصفقات الإسلامية تتطلب نقل ملكية الأصول محل التعاقد أكثر من مرة يتم فرض ضرائب متكررة على الصفقة الواحدة. كما أن شراء خبرة صياغة المعاملات المتوافقة مع الشريعة المعقدة أصلاً يتكلف كثيراً.لكن تفاصيل قرار البنك تكشف أنه لن يقترب من الانسحاب من قطاع التمويل الإسلامي وأنه قد يواصل نموه في بعض جوانب الصناعة. ويقدر البنك أنه سيحتفظ بنحو 83% من إيرادات الأنشطة الإسلامية فيما بعد.وأكد البنك أنه سيحتفظ بأنشطته الإسلامية في قطاع الشركات وهو قطاع أكثر ربحية من أنشطة التجزئة ويشمل ترتيب إصدارات الصكوك في السوق الخليجية المنتعشة وهو مجال للبنك ريادة فيه.ويقول الكساندر فون بوك، المسؤول بشركة ايه.تي كيرني للاستشارات "سيكون الأثر على البيئة التنافسية، وسوق المصرفية الإسلامية عموماً ضعيفاً جداً. إن هذه الإغلاقات تخص أسواقاً إسلامية صغيرة نسبياً أو بلاداً للبنك فيها وجود محدود في قطاع التجزئة".وفي ظل الضغوط المالية بأسواق أوروبا والولايات المتحدة المتأزمة وتزايد المتطلبات التنظيمية مع دخول معايير بازل3 العالمية حيز التطبيق.. يضطر اتش.اس.بي.سي وبنوك غربية أخرى إلى تقليص عملياته في التمويل الإسلامي والتقليدي على السواء.وقال متحدث باسم البنك إن القرار المتصل بالذراع الإسلامية جاء بعد مراجعة للاستراتيجية العالمية للبنك أعلنت في مايو/أيار من العام الماضي.. قيمت أنشطة على أساس توافقها مع الاستراتيجية العالمية للبنك والحاجة إلى توزيع رؤوس الأموال بكفاءة.وقال جون تشانج، رئيس قطاع التجزئة في بنك نور الإسلامي ومقره دبي في البنوك التقليدية تكون النافذة الإسلامية نشاطاً غير رئيسي، وبالتالي يمكن للبنوك التخارج منها عادة التركيز على الأنشطة الرئيسية.والحقيقة أن اتش.اس.بي.سي قلص أنشطته الإسلامية ببطء أكبر من عملياته التقليدية، فقد تخلص البنك من أصول تقليدية في أكثر من 26 دولة منها الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية وباكستان.وقال مدير سابق في "اتش.اس.بي.سي أمانة"، طالباً عدم الإفصاح عن هويته أنه غير مصرح له بالحديث للإعلام إن قرار خفض الأنشطة الإسلامية تم تأجيله.وذكر أنه على المستوى الداخلي استطاعت وحدة البنك القول إنها حققت أرباحاً لكن الضعف جاء من عدم تناسب حجم أعمالها مع الأنشطة التقليدية الضخمة للبنك. وأضاف أنشطة التجزئة مربحة لكنها صغيرة جداً.وقال البنك خلال افتتاح فرع له في ماليزيا إنه يسعى للحصول على عشرة في المئة من دخله التشغيلي من الأنشطة الإسلامية بحلول عام 2020 مقابل ثلاثة في المئة حالياً.وتسعى مؤسسات خليجية أخرى للنمو في القطاع. وقال متحدث باسم بنك شعاع كابيتال الاستثماري ومقره دبي إن البنك يعتزم زيادة حصته من الأنشطة المتوافقة مع الشريعة عبر نافذة إسلامية بقسم الائتمان التابع له.وقال تشانج إنه من السابق لأوانه التكهن بأن البنوك الغربية قد تسلك نفس الاتجاه بالانسحاب من التمويل الإسلامي.وتشير التجربة القطرية إلى أن بعض عملاء "اتش.اس.بي.سي امانة" في البلاد المتأثرة بقرار الإغلاق لن يتركوا البنك وإنما سوف ينتقلون إلى الجانب التقليدي مما يقلل فرصة حصول البنوك على هذه الأموال الوافدة.وبعدما أصدرت قطر العام الماضي قراراً يمنع المصارف التقليدية من تقديم الخدمات الإسلامية جاء تدفق الودائع على البنوك الإسلامية أصغر من المتوقع واحتفظ كثير من المودعين بوفائهم لبنوكهم الأصلية.وتشير بعض التقديرات إلى أن ما بين 60 إلى 70% من عملاء البنوك يؤسسون اختياراتهم المصرفية على أساس السعر وجودة الخدمة وليس على ما إذا كانت حلالاً أو حراماً وفقاً للشريعة.