كشف مدير المركز الإعلامي في وزارة العمل السعودية عبد العزيز الشمسان أن الوزارة قررت إيقاف رخص العمل للمقيمين العاملين في القطاع الخاص لمدة عامين، وتقليصها إلى عام واحد من خلال مكاتب العمل التي تتولى إصدار هذه الرخص كشرط لتجديد الإقامات، وبالتالي تصبح مدة الإقامة سنة واحدة، خلافا لما كان في السابق. وبيّن الشمسان في تصريحات لصحيفة عكاظ السعودية، أن هذا الإجراء الذي نفذته وزارة العمل كخطوة تكاملية مع نظام نطاقات، يهدف إلى مراقبة نسبة السعودة لدى المنشآت سنويا. من جانبه، قال الناطق الإعلامي في المديرية العامة للجوازات المقدم أحمد اللحيدان أن الجوازات جهة تنفيذية تتولى تجديد الإقامات للمقيمين وإصدارها وطباعتها وفق الرخصة التي تصدرها وزارة العمل للعامل المقيم سواء كانت مدتها عاما واحدا أو عامين. ونفى المقدم اللحيدان أن تكون إدارات الجوازات ترفض أو تمتنع عن تجديد الإقامات لمدة عامين، مشددا أن لا علاقة للجوازات بمدة تجديد الإقامة بل يتم التجديد وفق ما يأتيها من العمل. وبالنسبة للعمالة الفردية مثل الخدم والسائقين ومن في حكمهم، أوضح اللحيدان أنه يتم تجديد الإقامة لهم دون الحاجة إلى رخصة عمل ولمدة يقررها صاحب العمل سواء كانت عاما واحدا أو عامين، وهذا ما يدلل على أن الجوازات لا تمانع في التجديد لمدة عامين.