تبدأ اليوم الأحد المرحلة الثانية من الاكتتاب بأسهم حقوق الأولوية في شركة التعدين العربية السعودية معادن، والتي تستمر حتى الثلاثاء المقبل 2 ديسمبر. وخلال تلك الفترة سيسمح لجميع حملة حقوق الأولوية سواء كانوا من المساهمين المقيدين، أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال فترة التداول، بممارسة حقهم بالاكتتاب، ولا يمكن تداول حقوق الأولوية في هذه المرحلة. ووفقاً لآلية طرح أسهم حقوق الأولوية التي اعتمدتها هيئة السوق المالية، فقد تم طرح حقوق الأولوية في المرحلة الأولى التي انتهت الخميس الماض، وأتيح خلالها للمساهمين المقيدين ممارسة حقهم بالاكتتاب كلياً أو جزئياً بالأسهم الجديدة في حدود عدد حقوق الأولوية التي تم إيداعها في محافظهم بعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية، كما أتيح لهم البيع الكلي أو الجزئي لحقوقهم في الاكتتاب. وأعلن المستشار المالي لشركة "معادن" إتش إس بي سي العربية السعودية، أنه وبعد انتهاء الاكتتاب في المرحلتين الأولى والثانية، سيتم طرح الأسهم المتبقية التي لم يتم الاكتتاب فيها على عدد من المؤسسات الاستثمارية التي سوف يتم دعوتها من قبل مديري الاكتتاب بعد التشاور مع الشركة، على أن تقوم تلك المؤسسات بتقديم عروض شراء للأسهم المتبقية. وسوف يتم تخصيص الأسهم المتبقية للمؤسسات ذات العرض الأعلى ثم الأقل فالأقل (شرط ألا يقل عن سعر الطرح)، على أن يتم تخصيص الأسهم بالتناسب على المؤسسات الاستثمارية التي تقدم نفس العرض. أما بالنسبة لكسور الأسهم، فسيتم إضافتها للأسهم المتبقية ومعاملتها بالمثل، خلال فترة الطرح المتبقي التي ستستغرق يومين في 7 و8 ديسمبر المقبل.