يفضل أكثر من ربع سكان الخليج الإقامة في الفنادق الفاخرة من فئتي الأربع إلى الخمس نجوم لقضاء عطلاتهم، بحسب تقرير قناة "العربية" على هامش معرض سوق السفر العربي بدبي. كما أن حوالي 20% من شريحة السكان يقومون بحجز مقاعدهم في الطائرات عند السفر ضمن الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال. أما عن بند الإنفاق فحوالي 14% من مسافري المنطقة ينفقون ما يزيد على سبعة آلاف دولار في إجازاتهم العائلية. وتتنافس الدول والجهات الحكومية على استقطاب السائح الخليجي الذي يعد الأكثر إنفاقا من خلال حملات دعائية وترويجية مختلفة. وبحسب شركة you Gov لأبحاث السوق فإن 29% من الأسر في الشرق الأوسط يسافرون لزيارة بلدانهم وعائلاتهم إضافة إلى أصدقائهم، كما أن 25% من المسافرين يقصدون الشاطئ في حين يسافر لزيارة الأماكن المقدسة 17% من إجمالي المسافرين. اضطرابات المنطقة وبالرغم من المشاكل الجيوسياسية في الشرق الأوسط في السنوات القليلة الماضية التي أدت الى تراجع عدد السائحين في المنطقة، إلا أن هناك إشارات واضحة إلى عودة الانتعاش إلى القطاع الذي شهد العام الماضي زيادة بمليوني سائح ليصل عدد السياح إلى 50 مليونا أي بزيادة بمعدل 4% عن السنوات الثلاث الماضية. وتقول جوليندا دامي، الأمين العام لوزارة تطوير الاقتصاد والسياحة في ألبانيا، إن بلادها تشارك للمرة الأولى في ملتقى السفر العربي لجذب السائح الخليجي، مؤكدة أن المنتجات السياحية في العالم باتت تستهدف الزوار من المناطق الأكثر إنفاقا على السياحة. وكشف سلطان الظاهري، المدير التنفيذي لقطاع السياحة بالإنابة في هيئة السياحة في أبو ظبي، أن الإمارة سجلت 3.5 مليون نزيل فندقي العام الماضي، موضحا أن الخطط التسويقية كانت قادرة على تحقيق نسبة نمو جيدة، معتمدة على أسواق مهمة مثل السعودي والعماني والكويتي. بدوره تحدث سامي محمود، رئيس هيئة السياحة في مصر، عن أهمية ضخ المزيد من الاستثمارات في البنى الأساسية للقطاع السياحي في المنطقة العربية، موضحا أن مصر توفر فرصا استثمارية بهذا القطاع تفوق قيمتها 6 مليارات دولار.