ذكرت مجلة دير شبيغل الألمانية أن صندوق النقد الدولي سيخفض توقعاته لنمو الاقتصاد الألماني في عامي 2014 و2015 إلى نحو 1.5 بالمئة لكل عام بسبب الأزمة الدائرة في أوكرانيا والشرق والأوسط، وسيعلن صندوق النقد توقعاته يوم الثلاثاء. وكان الصندوق قد تكهن في يوليو بأن أكبر اقتصاد في أوروبا سينمو بنسبة 1.9 بالمئة هذا العام و1.7 بالمئة في العام المقبل. وقالت دير شبيغل إن صندوق النقد سيدعو أيضا الحكومة الألمانية إلى عمل المزيد من أجل تعزيز الاستثمار العام والخاص، لأن هذا سيساعد في دعم النمو على المدى القصير ويعود بالفائدة على البلاد في المدى المتوسط، وامتنعت وزارة المالية عن التعليق. وكان أكبر اقتصاد في أوروبا قد شهد بداية قوية للعام ولكنه تقلص بنسبة 0.2 بالمئة في الربع الثاني، وحذر بعض الاقتصاديين من أن يكون الاقتصاد قد دخل مرحلة ركود في الفترة بين شهري يوليو وسبتمبر خاصة مع هبوط معنويات قطاع الأعمال والمستثمرين. ونقلت مصادر عن وزير المالية الألماني فولفجانغ شيوبله قوله إن النمو الألماني هذا العام قد يأتي دون النسبة التي تستهدفها الحكومة وهي 1.8 بالمئة.