ارتفع عجز الموازنة الأميركية إلى 666 مليار دولار في العام المالي 2017 بزيادة سنوية بنسبة 13,6%، حسب ما أوضحت أرقام رسمية. ويمثل العجز الآن نحو 3,5 بالمئة من إجمالي الناتج المحلي، ارتفاعا من 3,2 بالمئة عام 2016، لكن حجم العجز كان أقل بـ 80 مليار دولار من المتوقع. وأعلنت وزارة الخزانة في بيان أن "النمو في الإنفاق تجاوز النمو في جني الضرائب للعام الثاني تواليا نتيجة نمو الاقتصاد تحت المستوى بشكل تاريخي". وقال وزير الخزانة ستيفن منوتشين إن "أرقام الموازنة تؤكد أهمية تحقيق نمو اقتصادي قوي ومستدام عبر مزيج من إصلاحات الضرائب والإغاثات المنظمة يمكن لهذا البلد أن يعود لمستويات أعلى من نمو الناتج المحلي الإجمالي، ما يساعد على محو عجزنا المالي". وأشارت الوزارة إلى أن المدفوعات الإضافية للضمان الاجتماعي، والبرامج الطبية الحكومية لكبار السن، ومحدودي الدخل، والعجزة بالإضافة للفوائد على الدين العام ساهمت جميعا في زيادة العجز. وأوضحت أن الإنفاق المرتفع لإدارة الطوارئ الفيدرالية لتوفير مساعدات للولايات المتضررة من الأعاصير ساهم أيضا في زيادة العجز في الموازنة.