قال مصدر مطلع لوكالة "رويترز" إن الرئيس التنفيذي السابق لشركة أرابتك القابضة حسن اسميك يخطط لبيع حصته المتبقية في الشركة. ولا يمتلك اسميك سوى 11.8%، تقدر قيمتها بـ540 مليون دولار بحسب سعر السهم حالياً في سوق دبي، بعد أن باع 16%، من حصته بالشركة لشركة آبار في وقت سابق من هذا الشهر. وأنهى سهم أرابتك تعاملات أمس الأربعاء في سوق دبي عند مستوى 3.74 درهم. وبحسب المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه فإن اسميك لن يبيع حصته المتبقية إلا إذا عرض عليه سعر لا يقل عما تلقاه مقابل بيع حصته السابقة في أرابتك. وسئل المصدر عما إذا كان سعر الـ5 درهم للسهم الواحد يعتبر سعرا جيدا، فقال "هذا هو الحد الأدنى". ولم يرد اسميك على مكالمات رويترز للتعليق، فيما رفض المتحدث باسم الشركة التعليق على الأمر.