أكد نائل الكباريتي، رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة الأردن أن الاستثمارات الأجنبية المتدفقة الى الأردن بلغت 5 مليارات دولار العام الماضي، متوقعاً نموها بنسبة 25% هذا العام. وقال الكباريتي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش ملتقى الاستثمار السنوي بدبي، إن النسبة الأكبر من الاستثمارات الخارجية في الأردن تتوجه حالياً إلى القطاع العقاري، مؤكداً سعي الأردن إلى جذب المزيد من الاستثمارات إلى قطاعي الخدمات والصناعة. وتحدث عن المحفزات المقدمة للمستثمرين الأجانب في قطاعات الصحة والتعليم والطاقة ووصفها بأنها أكبر من الحوافز المقدمة في باقي قطاعات الاقتصاد. وقال رئيس غرفة التجارة إن دول الخليج من أبرز المستثمرين في الأردن وعلى رأسها السعودية والإمارات والكويت، وبقية دول مجلس التعاون الخليجي.