أعلنت وزارة المالية العمانية ميزانية للبلاد لعام 2015 تتضمن زيادة في الإنفاق على حساب عجز كبير متوقع بسبب انخفاض أسعار النفط. وقالت الوزارة إن الإنفاق الحكومي هذا العام يقدر بمبلغ 14.1 مليار ريال (36.6 مليار دولار)، بزيادة 4.5 بالمئة مقارنة مع خطة ميزانية عام 2014. ومن المتوقع أن تبلغ الإيرادات 11.6 مليار ريال، بانخفاض 1 بالمئة، ليبلغ العجز المتوقع 2.5 مليار ريال، أي ما يعادل 8 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي السنوي للسلطنة. وقالت وزارة المالية إنها ستبحث عددا من السبل لتغطية العجز. وقد توفر لها المنح الخارجية 200 مليون ريال، والقروض الدولية 200 مليون ريال، والاقتراض من السوق المحلية 400 مليون ريال، وصناديق الاحتياطي الحكومية 700 مليون ريال، وتحصل على مليار ريال أخرى من الفوائض التي تحققت في السنوات الماضية.