أعلنت "يوكس نت-أ-بورتر" (YNAP)، المجموعة العالمية الرائدة في بيع منتجات الموضة الفاخرة عبر الانترنت، عن تأسيسها مشروعاً مشتركاً مع شركة سيمفوني للاستثمار، المملوكة بالكامل من قبل محمد العبار، لإطلاق شركة رائدة في تسويق المنتجات الفاخرة عبر الانترنت في الشرق الأوسط، وذلك في خطوة تهدف للاستفادة من فرص النمو الكبيرة والواعدة للقطاع في المنطقة. وفي لقاء مع قناة "العربية" أوضح العبار أن قيمة الاستثمار الأولي في المشروع تبلغ 130 مليون يورو. ولفت العبار إلى أن المنصات الإلكترونية عادة ما تكون بحاجة لنفقات وتستغرق بعض الوقت، ومن المتوقع أن تستغرق ما بين 4 إلى 5 سنوات لتحقيق أرباح. وتوقع العبار انطلاق المنصة في نهاية 2017 في دول مجلس التعاون الخليجي، ولكنها ستخدم كافة دول المنطقة العربية. وبموجب هذه الشراكة، سيقوم  محمد العبار بتركيز جميع أنشطته في مجال بيع المنتجات الفاخرة عبر الانترنت بالمنطقة من خلال هذه الشراكة الجديدة حصرياً. وسوف تمتلك "يوكس نت-أ-بورتر" 60% من أسهم المشروع المشترك، الذي سيتم إدراجه بشكل كامل في البيانات المالية لمجموعة "يوكس نت-أ-بورتر"، في حين ستعود ملكية الـ 40% المتبقية لشركة سيمفوني للاستثمار". وستتولى الشركة الجديدة إدارة جميع المتاجر الحالية لمجموعة "نت-أ-بورتر" ذات الماركات التجارية المتعددة في المنطقة – التي تشمل "نت-أ-بورتر"، "مستر بورتر"، "يوكس"، و"ذا أوتنت" – إضافة إلى مجموعة مختارة من أهم منصات التسويق الإلكتروني الحالية والمستقبلية التي تشرف عليها وتديرها "يوكس نت-أ-بورتر جروب"، التي تحمل  في جعبتها الكثير من الفرص الفريدة للشركات بمنطقة الشرق الأوسط، وذلك عقب الاتفاق مع العلامات التجارية المعنية. نمو قطاع السلع الفاخرة بالخليج وستدير الشركة الجديدة عملياتها في دول مجلس التعاون الخليجي التي تشمل دولة الإمارات العربية المتحدة، المملكة العربية السعودية، الكويت، قطر، البحرين، وسلطنة عُمان، مع امكانية التوسع في المستقبل لتشمل دولاً جديدة في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا. وبهدف تزويد عملاء المنتجات الفاخرة في الشرق الأوسط بخدمات تناسب احتياجاتهم ومتطلباتهم، تعتزم الشركة الجديدة توسيع عملياتها على الأرض للاستفادة من آفاق النمو الكبيرة في المنطقة لقطاع تجارة المنتجات الفاخرة عبر المنصات الالكترونية. وتتضمن استراتيجية الشركة في توفير خدمات تناسب احتياجات العملاء على المستوى المحلي: •	إنشاء مقر إقليمي في دبي للتقرب من العملاء يتألف من مكتب محلي يضم فرقاً متخصصة في المبيعات والتسويق وخدمة العملاء والعلاقات العامة، من شأنه أن يوفر للمستهلكين في منطقة الشرق الأوسط خدمات وعروضاً خاصة تراعي احتياجاتهم وتتبع معايير جديدة في خدمة العملاء، كما تسهم في نفس الوقت بتعزيز الوعي بالعلامة التجارية للشركة.  •	افتتاح مركز جديد للتوزيع في دبي يتبع المنصة التقنية واللوجستية لمجموعة "يوكس نت-أ-بورتر" لضمان توفير أعلى مستويات الخدمة، بما في ذلك الخدمة المتميزة بتسليم المنتج في نفس يوم الشراء.  •	تطوير خدمات خاصة بالمنطقة تشمل توفير محتوى وخدمة عملاء باللغة العربية، فضلاً عن إتاحة الشراء والدفع بالطرق المعتادة وبالعملات المحلية. وتعتزم الشركة الجديدة افتتاح مكتبها المحلي ومركز التوزيع في دبي بنهاية عام 2017، وسوف يتم تقديم العلامات التجارية "يوكس" و"ذا أوتنيت" في عام 2018، في حين سيشهد عام 2019 إطلاق علامتي "نت-أ-بورتر" و"مستر بورتر"، وسيتبعها مجموعة مختارة من أهم المتاجر التابعة للمجموعة. فرص عمل جديدة   وقال محمد العبار، رئيس مجلس إدارة شركة سيمفوني للاستثمارات": "تعتبر منطقة الشرق الأوسط إحدى المراكز العالمية الأسرع نمواً في قطاع تجارة المنتجات الفاخرة، ويوجد في المنطقة ما يزيد على 200 مليون من الشباب المتمرسين في استخدام التقنيات الرقمية، والذين يعتبرون من أهم العناصر التي تؤثر على القرارات الاستثمارية في قطاع تجارة المنتجات الفاخرة. ومن خلال إطلاق هذا المشروع المشترك في دبي، المدينة التي تعد من أهم المراكز العالمية في قطاع الأعمال والترفيه، فإننا نقدم تجربة غير مسبوقة في عالم تجارة التجزئة الفاخرة عبر الإنترنت والتي تجمع بين المنتجات الفاخرة والخدمات اللوجستية المتقدمة تقنياً. ومن شأن هذه الشراكة وضع تعريف جديد لقطاع تجارة التجزئة، وإيجاد طريقة مبتكرة للوصول إلى أرقى الماركات العالمية الفاخرة التي توفرها "يوكس نت-أ-بورتر". ونحن على ثقة من أن هذه المبادرة الجديدة ستصبح وجهة فريدة لتسوق المنتجات الفخمة عبر الإنترنت، كما سترسي معاييراً جديدة في قطاع خدمة العملاء، وسرعة التسليم، وتنوع الخيارات المتاحة". من جانبه أشار فيدريكو مارشيتي، الرئيس التنفيذي لمجموعة "يوكس نت-أ-بورتر"، إلى الامكانات الواعدة التي تحظى بها منطقة الشرق الأوسط وقال: "نسعى للاستفادة من نقاط القوة التي تميز مجموعتنا والخبرة الواسعة التي يتمتع بها محمد العبار، ونتطلع إلى تمكين المتسوقين في المنطقة من الوصول إلى مجموعة راقية من المنتجات المتميزة مع توفيرنا لخدمات ومنتجات لا مثيل لها. لقد سررنا للغاية بانضمام محمد العبار كمستثمر استراتيجي في المجموعة مطلع العام الحالي، ونحن نسعى حالياً إلى القيام معاً بعمليات توسع كبرى في المنطقة". وستسهم هذه الشراكة في الجمع بين الخبرات الواسعة والغنية التي يتمتع بها كلا الطرفين. فمن جهة ستواصل "يوكس نت-أ-بورتر" تعزيز محفظة أعمالها المتنامية في المنطقة ودعم الموقع القوي لعلامتها التجارية وتوسيع قاعدة عملائها المرموقين. كما ستوفر خبراتها الواسعة بوصفها شركة رائدة على مستوى العالم في مجال تجارة المنتجات الفاخرة عبر الانترنت، فضلاً عن منصتها التقنية اللوجستية عالمية المستوى المخصصة لمنتجات الأزياء والموضة. وفي المقابل، ستقدم شركة سيمفوني للاستثمارات خبراتها الفريدة في مجال التسوق الفاخر في الشرق الأوسط، إضافة إلى معرفتها الاستثنائية بثقافة وتوجهات المستهلكين في قطاع التجزئة الفاخرة، فضلاً عن شبكتها الواسعة في المنطقة. من الجدير بالذكر أن مؤسس شركة سيمفوني للاستثمار، محمد العبار، يشغل أيضاً منصب رئيس مجلس إدارة شركة "إعمار العقارية" و"إعمار مولز"، ويحظى بشهرة عالمية واسعة نتيجة للنجاح الذي حققه في تطوير وإدارة دبي مول، أكبر وجهة للتسوق على مستوى العالم. وستسهم سيمفوني للاستثمار بقسط كبير في تمويل الشركة الجديدة خلال السنوات الثلاث الأولى من عمر المشروع، مما سيسهم في دعم توسع مجموعة "يوكس نت-أ-بورتر" في منطقة الشرق الأوسط، وتعزيز الاستثمارات ذات الصلة. كذلك ستعزز هذه الشراكة من العلاقة القائمة حالياً بين الطرفين، والتي ابتدأت مع استثمار العبار في "يوكس نت-أ-بورتر" من خلال زيادة رأس مال الشركة بمبلغ 100 مليون يورو في شهر أبريل 2016. وتعمل سيمفوني للاستثمار، إلى جانب الشركات التابعة لها، في إدارة الشركات والاستثمار فيها في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا وأفريقيا، وذلك على امتداد مجموعة متنوعة من القطاعات التي تشمل الأزياء الفاخرة وتجارة التجزئة والتجارة الالكترونية والتعدين والعقارات، وغير ذلك من القطاعات. التحول الرقمي   ويقود محمد العبار حالياً عملية التحول الرقمي في منطقة الشرق الأوسط بإطلاقه منصة نون للتسوق عبر الإنترنت والتي تهدف إلى تطوير منصة قوية للتجارة الإلكترونية، إلى جانب تعزيز العوامل المساعدة المطلوبة للتجارة الإلكترونية بما في ذلك عمليات الدفع والخدمات اللوجستية. كما قاد العبار اثنتين من المجموعات الاستثمارية في صفقة للاستحواذ على حصة مجمعة بلغت 16.45% من "أرامكس"، الشركة العالمية الرائدة في قطاع الخدمات اللوجستية والتي تتخذ من دبي مقرا لها. يُشار إلى أن منطقة الشرق الأوسط ساهمت بنسبة 3% من استهلاك السلع الفاخرة عالمياً في عام 2015 بحسب تقديرات "ورلد وايد لكشري ماركتس مونيتور"، ومن المتوقع أن تسجل نمواً أعلى من نمو السوق العالمية للسلع الفاخرة الشخصية على مدى السنوات الخمس المقبلة. كما تتمتع المنطقة بواحد من أعلى معدلات الناتج المحلي الإجمالي بالنسبة للفرد في العالم، يسهم في ذلك تواجد عدد كبير من أصحاب الثروات فيها، والبيئة الواعدة في قطاع التجارة الإلكترونية، مدفوعة بتركيبة سكانية شابة تجيد استخدام الهواتف النقالة، والتوسع المضطرد في استخدام شبكة الإنترنت، والاستثمارات الكبيرة في مجال تقنية المعلومات، والخدمات الالكترونية، والبنية التحتية للاتصالات. من الجدير بالذكر أن مدة المشروع المشترك غير محددة، إلا أن الاتفاقية تتيح لشركة سيمفوني للاستثمار التخارج من الشركة بعد مرور بضع سنوات على انطلاق أعمالها. كما تمنح مجموعة "يوكس نت-أ-بورتر" حق الخيار في شراء حصة العبار خلال فترات زمنية  يتم تحديدها مسبقاً. وستقوم "يوكس نت-أ-بورتر" بتعيين غالبية أعضاء مجلس إدارة الشركة الجديدة، كما ستقوم بترشيح الرئيس التنفيذي والمدير المالي. فيما سيتم تعيين رئيس مجلس الإدارة من قبل سيمفوني للاستثمار.