شكل الأسبوع الماضي واحداً من أفضل الأسابيع أداءً بالنسبة لسوق الأسهم المحلية في السعودية، من حيث المكاسب المحققة، حيث سجل مؤشر السوق ارتفاعاً بأكثر من 200 نقطة استطاع الحفاظ عليها، ليحقق بذلك أداءً هو الأفضل منذ سبعة أسابيع، بحسب ما نشرته صحيفة "الرياض". وأغلق المؤشر العام عند مستوى 7238 نقطة بارتفاع بلغت نسبته 2.91%، في حين بلغت السيولة 24.7 مليار ريال مرتفعة بأكثر من 5%. ووفقا لتقرير "مباشر" قفزت سيولة القطاع "العقاري" بأكثر من 57% لتصل إلى 2.5 مليار ريال، مقارنة مع 1.5 مليار قيمة تداولات الأسبوع الماضي، لتسحب السيولة من قطاع "المصارف" الذي تراجعت فيه إلى 5.6 مليارات بفارق 6.3% عن الأسبوع السابق. من جهة أخرى، ارتفعت القطاعات بلا استثناء، حيث تصدر المكاسب قطاع الإعلام المرتفع بـ 14.6%، وأتى ثانياً من حيث المكاسب القطاع العقاري الذي ارتفع بـ 6%، تلاه قطاع الزراعة بمكاسب بلغت 5.6%.