طالب سعوديون وخليجيون وأجانب يستثمرون نحو 400 مليون ريال في مشروع "مارينا ويست" للوحدات السكنية في البحرين من الحكومة البحرينية التدخل والحجز على المشروع وتصفيته من خلال مزاد علني وإعادة حقوقهم، مؤكدين أن المشروع المتعثر منذ أكثر من ثلاثة أعوام ترفض المحاكم البحرينية النظر فيه لأسباب يجهلونها، على رغم الجهود الكبيرة التي يبذلونها للوصول إلى حل عبر المحاكم، بعد رفض ملاك المشروع جميع الحلول التي عرضت عليهم لإنهاء التعثر. وبحسب صحيفة "الحياة"، يبلغ عدد السعوديين المستثمرين في المشروع 150 شخصاً، بينهم موظفون ومتقاعدون من كبار المسؤولين في شركة أرامكو السعودية، ساهموا بمبالغ تصل إلى أكثر من 225 مليون ريال (60 مليون دولار) في مقابل تملك شقق سكنية. وتدور قضية "مارينا ويست" حول تعثر حصول 400 مشترك لـ500 وحدة سكنية في المشروع الذي يتكون من أبراج سكنية عدة، قاموا بتسديد 80% من قيمتها، وكان من المقرر تسليمها لهم في كانون الأول/ديسمبر2010، غير أنهم لم يحصلوا عليها حتى اليوم، على رغم رفعهم قضايا أمام المحاكم البحرينية، ورفع عرائض تظلم للحكومة، فضلاً عن اجتماعهم مع مسؤولين حكوميين لحل القضية. ويعد هذا المشروع أحد ثمانية مشاريع إسكانية أخرى متعثرة في البحرين، وأن الكثير من المستثمرين يبحثون عن حلول مع الحكومة البحرينية لإنهاء تعثرها. وكانت الشركة المالكة للمشروع قامت بالترويج له في السعودية من خلال المعارض العقارية ومكاتب خاصة، ما دفع بسعوديين وأجانب عاملين في المملكة إلى الشراء في المشروع، وقسم كبير من المشترين من موظفي شركة أرامكو السعودية. ويتكون المشروع من 11 برجاً، عشرة منها سكنية تضم 1120 شقة سكنية، وبرج مصمم على أن يكون فندقاً من فئة الخمس نجوم.