أظهرت وثائق اطلعت عليها رويترز أن شركة سامسونغ الكورية الجنوبية للهواتف الذكية قدمت مؤخرا عرضا إلى بلاكبيري لشراء الشركة التي مقرها كندا مقابل ما يصل إلى 7.5 مليار دولار. وقال مصدر على دراية بالأمر إن سامسونغ اقترحت نطاقا مبدئيا للسعر يتراوح بين 13.35 دولار و15.49 دولار للسهم، وهو ما يمثل علاوة تتراوح بين 38% و60% عن سعر التداول الحالي لسهم بلاكبيري. ووفقا للوثائق التي اطلعت عليها رويترز فإن السعر المعروض يجعل قيمة بلاكبيري تتراوح بين 6 مليارات و7.5 مليار دولار بافتراض تحويل 1.25 مليار دولار من الدين القابل للتحويل. وقال المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته لأن المشاورات غير رسمية، إن مسؤولين من الشركتين اجتمعوا الأسبوع الماضي لمناقشة صفقة محتملة. وامتنع ممثلون لبلاكبيري عن الإدلاء بتعقيب، في حين لم يتسن على الفور الاتصال بممثلين لسامسونغ للحصول على تعقيب.