قالت كريستين لاغارد، المديرة العامة لصندوق النقد الدولي، إن رؤية 2030 وبرنامج التحول الوطني في السعودية يتضمنان إصلاحات هائلة وأهدافاً طموحة لتنويع الاقتصاد وخلق فرص العمل. وأكدت لاغارد في مقابلة مع قناة "العربية" أن إصدار السندات السعودي الأخير شكل نجاحاً واضحاً، واعتبرت أن الطلب القوي من المستثمرين يشكل إشارة ثقة باقتصاد المملكة. واعتبرت أن وجود أجل الـ30 عاماً في السندات السعودية مؤشر اطمئنان من المستثمرين. ووصفت المديرة العامة في صندوق النقد الدولي الإصلاحات في المملكة بأنها تسير في طريقها الصحيح، معتبرة أنه "لا بد من ترتيب الأولويات لتفادي مخاطر تنفيذ رؤية 2030". كما أن الإصلاحات يجب أن تأخذ في الاعتبار الجدوى والتكلفة والمدى الزمني. واستبعدت عودة أسعار النفط إلى ما كانت عليه في بداية 2014، لكنها توقعت أسعارا تتراوح بين 50 و60 دولارا. وقالت إن أسعار النفط لن ترتفع كثيراً عن المستويات الحالية. وأشارت إلى اتخاذ دول الخليج تدابير لمواجهة العجز المالي واستمرار النمو، مؤكدة أن الحاجة إلى إصدار السندات ستستمر في السنوات المقبلة. أمّا في ما يتعلق بقرض الصندوق لمصر، أكدت لاغارد أن مصر اقتربت جداً من التمويلات اللازمة لعرض برنامجها الاقتصادي على مجلس إدارة صندوق النقد الدولي ، متوقعة أن يناقش مجلس إدارة الصندوق  القرض المخصص لمصر خلال الأسابيع القليلة المقبلة.