تراجع المؤشر نيكاي للأسهم اليابانية في ختام التعاملات مع تأثر السوق بقوة الين لكن ارتفاع سهم سوفت بنك ذي الثقل ساعد على الحد من الخسائر. ونزل المؤشر نيكاي القياسي 0.02% ليغلق عند 19677.85 نقطة. وكان المؤشر هبط إلى 19570.13 نقطة مع ارتفاع الين أمام الدولار بسبب تجدد الضبابية السياسية في أوروبا. وصعد سهم سوفت بنك 2.8% بعد تقارير عن أن شركة إيه.آر.إم هولدنجز البريطانية المتخصصة في تصميم الرقائق الإلكترونية التي تسيطر عليها سوفت بنك أعلنت عن تصميم جديد للرقائق. وزاد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.16% إلى 1572.67 نقطة.