بدأت وزارة الإسكان في مصر جولة جديدة من المفاوضات مع شركات الاستثمار العقاري في محاولة لضمان بيع المرحلة الأولى من الأراضي الاستثمارية في العاصمة الإدارية الجديدة بعد إعادة تسعير المتر المربع وإقرار خصم نسبة 25%. وتجهز الوزارة لطرح 2500 فدان في العاصمة الإدارية الجديدة بعد موافقة المجلس الأعلى للاستثمار على طرح الأراضي في العاصمة ومدن شرق بورسعيد، والعلمين، والجلالة، والإسماعيلية الجديدة بنسبة خصم تبلغ 25% عن التسعير المحدد، لمدة ثلاثة أشهر من تاريخ الطرح، بحسب صحيفة "البورصة" المصرية. وقالت مصادر حكومية إن وزارة الإسكان طلبت من الشركات الراغبة في الاستثمار بالعاصمة التقدم ببيانات عن المساحات المستهدفة والأنشطة المطلوبة وتقديراتها لسعر المتر المربع بعد رفضهم للتسعير السابق. وأضافت: "الوزارة وشركة العاصمة الإدارية لديهما تكليفات بتسويق أراضي المرحلة الأولى للطرح الاستثماري، سواء من خلال البيع أو الدخول في شراكات مع المطورين لضمان الترويج للمراحل المقبلة في المشروع". وأوضحت المصادر أن اعتراضات شركات الاستثمار العقاري على سعر المتر المربع كانت أحد أسباب منح تخفيض على سعر المتر بنسبة 25% خاصة مع التطورات التي يشهدها القطاع العقاري وارتفاع أسعار الخامات وشكوى المطورين من عدم توافر سيولة مالية في الوقت الحالي. وكانت شركات الاستثمار العقاري اعترضت على تسعير أراضي العاصمة الإدارية حيث تراوحت قيمة المتر ما بين 4500 و5 آلاف جنيه للمتر المربع، وبلغت 6 آلاف في إحدى القطع المميزة. وانتقدت الشركات ارتفاع الأسعار، وخلال جلسات المفاوضات عرض بعض المطورون تصورات لمبيعات المتر المربع وفقا للقيم الحالية مع إمكانية وصوله إلى 11 ألف جنيه بجانب طلب الوزارة ضغط مدة التنفيذ لحوالي 3 سنوات. وقالت المصادر إن التصور السابق للطرح كان يتضمن الإعلان عن 3500 فدان، وتقسيم القطع إلى مساحات كبيرة تصل إلى 500 فدان، ولكن تم تخفيض ليتراوح ما بين 2000 و2500 فدان وفقا للمفاوضات النهائية مع الشركات.