تشهد مطارات منطقة الشرق الأوسط زيادة في طاقتها الاستيعابية بنحو 300 مليون مسافر إضافي، إلى جانب تشييد أكثر من 200 فندق، وإضافة 100 ألف غرفة جديدة وارتفاع أعداد الزائرين إلى 150 مليون زائر، بحسب دراسة أعدتها " أتش أم أتش هوسبيتاليتي مانجمانت هولدينجز". وقالت الدراسة إن هذه المعطيات تأتي مدعومة بأداء تجاري قوي ونمو في السياحة، وفقا لما نقلته صحيفة "الاتحاد". وقال لوران أ. فوافنيل، المدير التنفيذي لمجموعة أتش أم أتش إن الشرق الأوسط يعتبر أحد أسرع الأسواق نموا في السياحة والفنادق في العالم، لافتاً إلى أن الفنادق الحلال ستواصل الفوز بحصة أكبر من السوق بالنظر إلى فرص الأعمال والطلب عليها، وبحلول 2030، يشكل المسلمون أكثر من ربع سكان العالم، إذ من المتوقع أن يرتفع عددهم من 1,6 مليار عام 2010 إلى 2,2 مليار عام 2030، ومن المنتظر أن يسعى 30% من هؤلاء السكان وراء الاختيارات الحلال. وأوضح أن "أتش أم أتش" تسعى للاستفادة من قطاع الحلال نظرا لنجاحها في دخوله مبكرا، حيث حصدت خبرة هائلة على مر السنوات من حيث العمليات وذكاء السوق على حد سواء في قطاع الفنادق الخالية من الكحول، لافتا إلى أن القطاع الحلال جزء من ثقافة الشركة وجوهر كيانها وليس مجرد قرار عمل. وأضاف أنه على خلاف الشركات الأخرى التي تهدف إلى الفوز بحصة من الكعكة عن طريق إقامة أسماء أو فنادق متفردة خالية من الكحول، كل الفنادق تحت إدارة "أتش أم أتش" حلال أيا كان مكان عملنا. هدفنا الأول هو أن نوفر لعملائنا بيئة آمنة وصحية سواء كانوا من المسافرين من أجل العمل أو الترفيه.