ارتفع سعر الدولار أمام العملات الرئيسية الأخرى بعدما جاءت بيانات ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة أفضل من التوقعات، إذ ارتفعت للشهر الثاني على التوالي، فيما يزيد الدعم للتوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) قد يرفع أسعار الفائدة في ديسمبر. ولم يتأثر الدولار بتقرير أضعف من المتوقع بشأن مبيعات التجزئة في الشهر الماضي في ظل تراجع مفاجئ في مشتريات السيارات. وكان ارتفاع مبيعات التجزئة 0.1 بالمئة على أساس شهري كافيا لدفع الدولار للارتفاع مقابل اليورو والين والجنيه الإسترليني والفرنك السويسري. وكان اقتصاديون توقعوا في مسح أجرته رويترز ارتفاع مبيعات التجزئة 0.3 بالمئة. وقفز الدولار 0.85 بالمئة مقابل اليورو إلى 1.0726 دولار لليورو. وزاد الدولار أيضا 0.15 بالمئة مقابل العملة اليابانية، و0.25 بالمئة مقابل الجنيه الإسترليني. كما ارتفعت العملة الأميركية 0.85 بالمئة مقابل الفرنك السويسري إلى 1.0081 فرنك. وزاد مؤشر الدولار - الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل سلة عملات رئيسية - بنسبة 0.4 بالمئة إلى 99.045. وهبط المؤشر 0.2 بالمئة حتى الآن هذا الأسبوع.