وقع نائب الرئيس التنفيذي للهندسة والمشاريع بالشركة السعودية للكهرباء المهندس صالح بن ناصر السحيباني اليوم 7 عقود، بقيمة إجمالية تبلغ 2565,2 مليون ريال لإنشاء محطات وكابلات أرضية، ضمن مشروع تزويد مترو الرياض بالطاقة الكهربائية. وأوضح المهندس السحيباني عقب توقيع العقود أن العقدين الأول والثاني يتضمنان إنشاء محطتي الشمال الغربي والجنوب الغربي جهد380/33 كيلوفولت، فيما سيتم بموجب العقدين الثالث والرابع إنشاء محطتي الشمال الشرقي والجنوب الشرقي جهد 380/33 كيلوفولت، مشيراً إلى أن هذه المشاريع ستسهم في توفير الطاقة الكهربائية لتشغيل مترو الرياض بطاقة إجمالية تبلغ 400 ميجافولت أمبير. وقال: إنه سيتم بموجب ثلاثة عقود أخرى إنشاء كابلات أرضية جهد 380 كيلوفولت لربط محطات مترو الرياض بشبكة الجهد 380 كيلوفولت، لتشغيل مشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام في الرياض. ومن المخطط دخول جميع هذه المشاريع الخدمة في فترة أقصاها 25 شهراً من تاريخ توقيع العقود، لتسهم في تعزيز موثوقية وكفاءة الشبكة ولاستمرار التغذية الكهربائية.