ارتفع مؤشر نيكاي الياباني لليوم السادس على التوالي ، مدعوما بآمال تحسن أرباح الشركات المصدرة بعدما قفز الدولار أمام الين. وارتفع الدولار بعد بيانات اقتصادية قوية عززت احتمالات رفع أسعار الفائدة الأميركية. وأغلق مؤشر نيكاي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى مرتفعا 0.9% إلى 18333.41 نقطة ليعزز مكاسبه لليوم السادس ويسجل أطول موجة مكاسب منذ منتصف يوليو. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.9 % إلى 1459.96 نقطة ليسجل ارتفاعا لليوم العاشر، في حين صعد مؤشر جيه.بي.إكس-نيكاي 400 بنسبة مماثلة إلى 13105.50 نقطة.