تراجعت الأسهم اليابانية في التعاملات الصباحية، اليوم الثلاثاء، لتخسر قوتها الدافعة مع توخي المستثمرين الحذر وسط توقعات متحفظة لأرباح الشركات وتقلبات في أسواق السندات. وأنهى مؤشر نيكاي القياس لأسهم الشركات اليابانية الكبرى جلسة التداول الصباحية في بورصة طوكيو منخفضا 0.6%، إلى 19499.18 نقطة مع فشله في توسيع مكاسب الجلستين السابقتين وليواصل التراجع عن أعلى مستوى في 15 عاما البالغ 20252 نقطة الذي سجله في أواخر إبريل. ونزل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.5% إلى 1589.99 نقطة. وخالف سهم سوزوكي موتور لصناعة السيارات اتجاه السوق مع صعوده 5%، بعد أن قالت الشركة إنها تتوقع أرباحا قياسية في السنة المالية الحالية.