قال اثنان من المحللين في قطاع الفحم، اطلعا على ما دار في اجتماع مع اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، إن الصين طلبت من 74 منجماً زيادة إنتاج الفحم الحراري بمقدار 500 ألف طن يومياً، لتخفيف حدة نقص الإمدادات لمرافق الدولة قبيل فصل الشتاء. وستضيف الزيادة المعلنة خلال اجتماع بين اللجنة الوطنية وأصحاب مناجم الفحم 15 مليون طن إضافية من الفحم شهريا للأسواق. وسيضاعف هذا زيادة الإنتاج التي أقرتها الحكومة خلال الأيام الماضية. وكانت ألغت الحكومة يوم الجمعة الماضي جزئياً تخفيضات كاسحة في طاقة إنتاج الفحم فرضتها في وقت سابق من العام. وأدت تخفيضات الطاقة الإنتاجية إلى موجة ارتفاع حادة للأسعار واستنزفت المخزونات المحلية في العام الحالي. وقال المحلل المتخصص في مجال الفحم تشانغ مين "تم رفع الكمية مجددا نظرا لأن الزيادة لم تكن كافية لتلبية طلب محطات توليد الكهرباء." ولم تستجب اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح على الفور لطلب التعليق.