باعت الحكومة البريطانية حصة بقيمة 2.1 مليار جنيه استرليني، ما يعادل 3.3 مليار دولار في رويال بنك أوف سكوتلند، مقابل 330 بنسا للسهم، لتبدأ في خطوات بيع الحصة التي احتفظت بها على مدار سبع سنوات بعد إنقاذها البنك ماليا. وقالت مؤسسة الاستثمارات المالية البريطانية التي تمتلك حصة الحكومة في البنك، اليوم الثلاثاء، إنها باعت 630 مليون سهم تمثل 5.4% من البنك في عملية بيع سريع إلى مؤسسات استثمار بعدما أغلقت الأسواق، أمس الاثنين. وباعت مؤسسة الاستثمارات المالية البريطانية أسهما أكثر مما أعنلت عنه أمس الاثنين عندما قالت إنها تنوي طرح 600 مليون سهم من حصتها في البنك. وأغلق سهم رويال بنك أوف سكوتلند عند 337.6 بنس للسهم أمس ومن ثم تم بيع الأسهم بخصم 2.3%. وقال مصدر على دراية بالأمر، إن الطلب من المستثمرين المحتملين بلغ 2.4 مرة على الأسهم المطروحة. وتزيد الأسهم التي بيعت أمس بنسبة 5% عن العدد المطروح بسبب الطلب القوي.