خفضت وكالة "موديز" التصنيف الائتماني لروسيا درجة واحدة إلى "بي ايه ايه3"، وذلك بسبب تأثر المالية العامة الروسية بانهيار أسعار النفط عالميا وتراجع قيمة الروبل نتيجة هروب الرساميل. وقالت الوكالة في بيان إن "الهبوط الكبير في أسعار النفط وصدمة سعر الصرف سيقوضان أكثر آفاق النمو في البلاد وهي أصلا آفاق مظلمة". وبذلك أصبح تصنيف الديون السيادية الروسية بعيداً درجة واحدة فقط عن خانة الديون "المسمومة" التي يعتبر الاستثمار فيها مغامرة خطرة. ولفتت الوكالة إلى أنها تعتزم إجراء خفض جديد لهذا التصنيف. وخسر الروبل حوالي 16%، من قيمته أمام الدولار خلال الأسبوعين الفائتين بعدما تراجع بنسبة 41% عام 2014 بسبب الأزمة الأوكرانية التي أدت إلى فرض عقوبات اقتصادية غير مسبوقة على روسيا وهروب الرساميل من البلاد. وموازنة روسيا تعتمد بشدة على عائدات النفط والغاز وواصل الروبل تدهوره مع وصول سعر برميل نفط برنت إلى 46 دولارا الأربعاء. وكان وزير المالية الروسي انطون سيلوانوف حذر في نهاية ديسمبر الماضي من أن هبوط سعر برميل النفط الى 60 دولارا سيؤدي إلى انكماش الاقتصاد الروسي بنسبة 5%، عام 2015 (بعد +0,6% عام 2014) وإلى عجز بنسبة 3% في ميزانية الدولة بعد أن كانت قريبة من التوازن لسنوات طويلة.