هبطت عقود برنت إلى مستوى منخفض جديد في أربع سنوات عند 76.28 دولاراً للبرميل وسط توقعات بأن أوبك لن تخفض الإنتاج. ومع انحسار التعاملات الأميركية بسبب اقتراب عطلة عيد الشكر شهدت السوق نشاطا محدودا وتقلبا في الأسعار. وأظهرت بيانات مخزونات النفط الأميركية الأسبوعية نموا أكبر من المتوقع لمخزونات الخام لكن هذه البيانات لم يكن لها تأثير يذكر على السوق. وقال مندوب خليجي لدى أوبك لرويترز إن منتجي النفط الخليجيين توصلوا إلى اتفاق على عدم خفض الإنتاج أثناء اجتماع المنظمة غدا الخميس. وأكد وزير البترول السعودي علي النعيمي أن الدول الخليجية توصلت إلى موقف موحد لكنه لم يحدد طبيعة هذا الموقف. وذكر النعيمي أنه يعتقد أن السوق "ستستقر من تلقاء نفسها في نهاية المطاف" ليزيد التكهنات بأن المملكة أكبر المنتجين والمصدرين في أوبك لن تدعم خفض الإنتاج في اجتماع المنظمة يوم الخميس. وعزز وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه التوقعات بعدم اتخاذ المنظمة أي إجراء كبير في فيينا قائلا إن مواقفه هو والنعيمي باتت "شديدة التقارب" وإن هناك "توافقا" داخل المنظمة على مراقبة السوق. وانخفض سعر مزيج برنت في العقود الآجلة 58 سنتا عند التسوية ليصل إلى 77.75 دولار للبرميل. وتراجع سعر الخام الأمريكي 40 سنتا إلى 73.69 دولار للبرميل بعد أن وصل إلى 73.30 دولار. وهبطت أسعار النفط بواقع الثلث منذ يونيو ودعا بعض أعضاء أوبك إلى خفض كبير لإنتاج المنظمة في مسعى لضبط السوق. وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات الخام الأميركي زادت بواقع 1.9 مليون برميل في الأسبوع الماضي مقارنة مع توقعات المحللين بارتفاعها 467 ألف برميل.