قالت رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي جانيت يلين إنها تتوقع أن يرفع البنك أسعار الفائدة قبل نهاية العام، لكنها أشارت أن أسواق العمل الأميركية لا تزال ضعيفة وأن مزيداً من العمال يمكن تشجيعهم على العودة إلى سوق العمل إذا تحققت زيادة في معدل النمو. وحذرت من عوامل الاضطراب والتي أبرزها الأزمة اليونانية والأسواق الصينية. وقالت إنها تتوقع أن ينمو الاقتصاد باطراد خلال ما تبقى من العام وأن هذا سيتيح للبنك المضي قدما لتنفيذ أول زيادة لأسعار الفائدة منذ نحو عشرة أعوام. وأظهرت محاضر اجتماع لجنة السياسة النقدية في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) في يونيو أن مسؤولي البنك يريدون رؤية مزيد من العلامات على تعافي الاقتصاد الأميركي قبل رفع أسعار الفائدة. وتظهر محاضر الاجتماع الذي عقد في 16 و17 من يونيو أن المركزي الأميركي ما زال يدرس خطته لرفع أسعار الفائدة في وقت لاحق من هذا العام وذلك في أعقاب صدور طائفة مختلطة من البيانات الاقتصادية في الداخل واشتداد اضطراب الأسواق في الخارج. وشددت المحاضر على وجهة النظر القائلة بأن المركزي سينتظر على الأرجح حتى سبتمبر على الأقل قبل رفع أسعار الفائدة.