حوم الذهب قرب أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر اليوم الثلاثاء بعدما تكبد خسائر حادة ليل الاثنين مع صعود الدولار لأعلى مستوى له في 14 شهرا أمام سلة من العملات الرئيسية، وهو ما قلص شهية الإقبال على المعدن الأصفر النفيس كتحوط من تقلبات العملات. وتراجع الذهب في السوق الفورية قليلا إلى 1254.60 دولار للأوقية بحلول الساعة 0629 بتوقيت غرينتش. وأغلق الذهب يوم أمس الاثنين منخفضا واحدا في المئة بعدما بلغ 1251.24 دولار في وقت سابق من الجلسة، مسجلا أدنى مستوياته منذ يونيو. وقال بارناباس جان المحلل لدى أو.سي.بي.سي بنك "يبدو أن الذهب سيختبر مستوى دعم عند 1250 دولارا للأوقية، وربما ينظر إلى أي اختراق دون هذا المستوى على أن الذهب يواصل اتجاهه النزولي." وقال متعاملون آخرون إنه من الأسهل للذهب أن يتحرك في الاتجاه النزولي حيث من المتوقع أن يشهد الدولار مزيدا من الصعود. وتلقى الدولار دعما أيضا من الضغوط التي يواجهها الجنيه الإسترليني وسط القلق من احتمال تصويت اسكتلندا لصالح الانفصال عن المملكة المتحدة. ويؤدي ارتفاع الدولار إلى زيادة تكلفة الذهب لحائزي العملات الأخرى. وزادت الفضة 0.05 في المئة إلى 18.99 دولار للأوقية. فيما هبط البلاتين 0.04 في المئة إلى 1390.8 دولار بينما ارتفع البلاديوم 0.02 في المئة إلى 877.3 دولار للأوقية.