تراجعت الأرباح الفصلية للشركة الوطنية للتنمية الزراعية "نادك" إلى 30.1 مليون ريال في الربع الثالث من 2016، مقابل 45.69 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع 34.03%، ومقابل 37.06 مليون ريال في الربع السابق بتراجع 18.67%. وقالت الشركة إن مجمل الربح انخفض في الربع الثالث بنسبة 2.8% عن الربع المماثل من العام السابق، وذلك نتيجة ارتفاع تكاليف الإنتاج والتشغيل متأثرة بارتفاع أسعار الوقود، وانخفضت مصاريف البيع والتوزيع بنسبة 1.3%، والمصاريف العموميه والإدارية بنسبة 0.4%، بينما زادت تكلفة التمويل والتسهيلات البنكية نتيجة ارتفاع أسعار الفوائد البنكية. ونمت مبيعات قطاع الألبان والتصنيع الغذائي بنسبة 1.0%، بينما نمت مبيعات القطاع الزراعي بما نسبته 4.6%، ما أدى إلى نمو إجمالي مبيعات الشركة بنسبة 1.0%. وخلال التسعة أشهر الأولى من 2016، حققت الشركة أرباحا بلغت قيمتها 92.43 مليون ريال، مقابل 109.95 مليون ريال في الفترة المقابلة من 2015، بنسبة تراجع 15.58%.