قالت وكالة الطاقة الدولية اليوم الثلاثاء، إن هبوطا حاداً في نمو الطلب العالمي على النفط بالتزامن مع ارتفاع المخزونات وزيادة الإمدادات يعني أن سوق الخام ستظل متخمة بالمعروض خلال الستة أشهر الأولى من 2017 على الأقل. وأضافت الوكالة: "تشير توقعاتنا في تقرير هذا الشهر إلى أن حركة العرض والطلب هذه ربما لن تتغير بشكل كبير في الأشهر المقبلة. ونتيجة لذلك فإن العرض سيواصل تجاوز الطلب خلال النصف الأول من العام القادم على أقل تقدير". وكانت وكالة الطاقة الدولية توقعت في وقت سابق اختفاء فائض المعروض من السوق في النصف الثاني من هذا العام. وخفضت وكالة الطاقة تقديراتها لنمو الطلب على النفط في 2016 إلى 1.3 مليون برميل يومياً من 1.4 مليون، مبقية توقعاتها لنمو الطلب على النفط في 2017 دون تغيير عند 1.2 مليون برميل يومياً. وقالت الوكالة إن إمدادات النفط العالمية انخفضت بواقع 300 ألف برميل يومياً في أغسطس إلى 96.9 مليون برميل يومياً، مع إنتاج شبه قياسي من "أوبك" بدد تقريبا أثر الانخفاض خارج المنظمة. ورفعت وكالة الطاقة توقعاتها لنمو إنتاج النفط من خارج "أوبك" في 2017 إلى 0.38 مليون برميل يومياً، من 0.3 مليون، مشيرة إلى أن معروض النفط الخام سيفوق الطلب "على الأقل حتى النصف الأول من العام القادم، مع تباطؤ نمو الطلب. وقال التقرير إنه من المتوقع زيادة معدلات تشغيل المصافي العالمية بأبطأ وتيرة لها في عشر سنوات على الأقل هذا العام، وهو ما سيقلص الطلب على النفط الخام مع ارتفاع المخزونات في الدول المتقدمة إلى مستوى قياسي جديد عند 3.111 مليار برميل. وأضافت الوكالة: "مع توقعاتنا الأكثر تشاؤما لنشاط المصافي في النصف الثاني من 2016، وتعديلاتنا المتعلقة بإمدادات الخام، فإن السحب المتوقع (من المخزونات) في الربع الثالث من 2016 بات أقل الآن، بينما زادت وتيرة الارتفاع في المخزونات في الربع الأخير من2016".