تواصل أسعار النفط تراجعها اليوم الجمعة في آسيا متأثرة بتحسن سعر الدولار والفائض في العرض. وخسر سعر برميل النفط الخفيف (لايت سويت كرود) تسليم يناير 18 سنتا ليصل إلى 34,77 دولار في المبادلات الإلكترونية في آسيا. أما سعر برميل برنت نفط بحر الشمال، الخام المرجعي الأوروبي تسليم فبراير أيضا فقد تراجع تسعة سنتات الى 36,97 دولار. وكانت اسعار النفط سجلت انخفاضا في نيويورك لتصل الى مستويات متدنية، متأثرة بزيادة المخزونات الاميركية من الذهب الاسود وتحسن سعر الدولار. وسجلت اسعار النفط انخفاضا كبيرا منذ يونيو 2014 عندما كانت تبلغ اكثر من مئة دولار للبرميل بسبب تباطؤ الاقتصاد والطلب العالميين. وتعزز هذا الانخفاض في الاسبوعين الماضيين بعد رفض منظمة الدول المصدرة للنفط (اوبك) في الرابع من ديسمبر خفض انتاجها. ويؤثر رفع معدلات فائدة الاحتياطي الفدرالي الاميركي الذي اعلن الاربعاء الى تحسن سعر الدولار بشكل تلقائي. ويؤثر ارتفاع سعر الدولار على اسعار النفط المسعرة بالعملة الاميركية بجعل الذهب الاسود اغلى ثمنا على المستثمرين المتعاملين بعملات اخرى مما يضعف الطلب. وقال دانيال انغ المحلل في مجموعة فيليب فيتشرز في سنغافورة ان "انخفاض سعر برميل النفط الخفيف الى اقل من 35 دولارا ناجم على الارجح عن تحسن سعر الدولار". من جهته، توقع جين ماكجيليان الوسيط لدى مجموعة تراديشن اينرجي ان الاسعار قد تصل الى ادنى مستوى سجلته في 2008 عندما كان سعر البرميل يبلغ 32 دولارا. وقال "طالما ان الانتاج لا ينخفض في مكان ما من العالم والاقتصاد لا يتسارع لتعزيز الطلب، ستبقى الاسواق في هذه المستويات المنخفضة".