كشف المدير التنفيذي لمشروعات "نخيل"، مسعود الزرعوني، أن الشركة اقتربت من تسليم 5 مشروعات في نهاية العام الجاري 2014 وهي "بالما ريزيدنسز" و"بالم فيوز، شرق وغرب"، و"دراغون مارت 2"، وجميرا فيلج سيركل"، و134 فيلا في "جميرا بالك ليجاسي"، في حين كانت في وقت سابق قريب من تسليم مشروعي "فينيتو" و"بدرة" للملاك والمشترين. وأفاد الزرعوني، على هامش جولة صحافية في مشروعات "نخيل" التطويرية، أن الأعمال الإنشائية تتفاوت في 7 مشروعات بين 5% و27% من المخطط إنجازها بحلول نهاية 2015 وخلال العام ،2016 وهي "كلوب فيستا ماري"، و"أزور ريزيدنسز"، و"نخيل مول"، و"ذا بوينت"، وتوسعة "ابن بطوطة مول"، ومركز تسوق في "المدينة العالمية"، مشيراً إلى أن مراحل التنفيذ في 14 مشروعاً تطويرياً متنوعة لشركة "نخيل" العقارية، تتراوح بين البدء بأعمال الأساسات والاقتراب من الإنجاز والبدء بالتسليم، بحسب "الخليج" الإماراتية. ولفت الزرعوني إلى أنه في الوقت الذي تقترب فيه "نخيل" من إنجاز بعض مشروعاتها وتواصل العمل في تنفيذ بعضها الآخر، تعمل إدارة الشركة العليا على وضع الخطط والأفكار لمشروعات جديدة سيدخل أغلبيتها أعمال التنفيذ قريباً مع الإعلان عن الجديد منها في الوقت المناسب، حيث تصل تكلفة بناء مشروعات نخيل قيد الدراسة والتخطيط حتى العام 2020 نحو 25 مليار درهم.