قالت مصادر إن الصين تعتزم خفض النمو المستهدف إلى نحو 7% في 2015، وهو أقل نمو تستهدفه في 11 عاما، فيما يسعى صناع السياسات إلى إدارة تباطؤ النمو وتوفير الوظائف والمضي في إصلاحات تهدف إلى جعل الاقتصاد أكثر خضوعا لقوى السوق. وأبلغ عدد من المطلعين على نتائج الاجتماع رويترز أن كبار رجال الحزب الشيوعي وصناع السياسات أقروا نسبة النمو المستهدف التي أعلنها رئيس الوزراء، لي كه تشيانغ، خلال الاجتماع السنوي للبرلمان في مارس، خلال جلسة مغلقة للمؤتمر الاقتصادي المركزي في ديسمبر. ولم يتم الإعلان مسبقا عن النمو المستهدف الذي يأتي منسجما مع توقعات السوق. وذكر أحد المصادر، وهو اقتصادي نافذ يقدم المشورة للحكومة "النمو الاقتصادي المستهدف هذا العام سيكون نحو 7%، لكن يجب أن تكون الـ7% هي الحد الأدنى". وأضاف طالبا عدم ذكر اسمه لحساسية الموضوع "سيكون على الحكومة هذا العام أن تحقق التوازن بين النمو الاقتصادي والتوظيف والإصلاحات الهيكلية". وعلى الرغم من الموافقة على المعدل المستهدف في ديسمبر لايزال من المحتمل تعديله قبل اجتماع البرلمان. ولم يكن لدى مكتب الإعلام التابع لمجلس الدولة (رئاسة الوزراء) أي تعقيب على توقعات النمو حينما اتصلت به رويترز.