بعد أن ضجت طرقات لندن بالسياح والزائرين طوال موسم الأولمبياد، أصبح الكساد وقلة الزبائن السمتان اللتان تتشارك فيها العديد من فنادق العاصمة البريطانية، خصوصاً في ظل زيادة معدلات بناء الشقق الفندقية تزامناً مع انطلاق الألعاب الأولمبية في يوليو/تموز الماضي، وفقاً لصحيفة "غلف نيوز".ومن المتوقع أن ينخفض الطلب على الشقق الفندقية بما يقرب من 2% بمعدل إشغال 80% لهذا العام، في حين أنه قد ينخفض إلى 4% بمعدل إشغال يصل لـ77% في عام 2013، والذي يعد بدوره أدنى معدل إشغال منذ 2005 بسبب قلة النشاط التجاري في أوروبا، وفقاً لبحث أجرتة "برايس وترهاوس كوبرز".  ويشير التقرير، الذي حمل عنوان "بعد الاحتفال" إلى أن احتفالية البريطانيين باليوبيل الماسي لجلوس الملكة إليزابيث، وفعالية الأولمبياد، كان لهما الفضل الكبير في زيادة إيرادات الفنادق ليصل سعر الغرفة لليلة الواحدة إلى 143 جنيهاً إسترلينياً، أي بزيادة 10 جنيهات.لكن تذكر تلك اللحظات السعيدة لن يكون ذا جدوى بعد تراجع الطلب على الغرف وتوقعات أن تنخفض الإيرادات بنسبة 7%  ليصل سعر الغرفة إلى 106 جنيهات في 2013، بسبب وجود أعداد كبيرة من الوحدات الفندقية تفوق مستوى الطلب.  حيث ذكرت ليز هال، رئيس قسم أبحاث الضيافة في "برايس ووترهاوس كوبرز"، أنه "من الصعب الشعور بالثقة أو التنبؤ بمستوى إيجابي في 2013، ونحن ندرك جيداً الوضع الاقتصادي الصعب في العالم وضعف واردات السفر والذي من الممكن أن ينعكس بدوره سلباً على إيرادات الفنادق في المنطقة". وأضافت أن نمو المعروض لايزال أعلى من متوسط الطلب خارج وقت الذروة والذي يتوقع أن يؤثر في معدلات الإشغال. وذكرت أن الطلب الإقليمي يعتمد بمجمله على الاقتصاد المحلي الذي عانى من ارتفاع نسبة التضخم وتداعيات الأزمة المالية.وأشارت إلى أن إيرادات الغرفة وصلت إلى 10% أقل منه في 2007، على الرغم من وصول نسبة الإشغال لـ70%، وأضافت أن المتضرر الأكبر هو الفنادق الصغيرة أو الأقل رتبة لعدم قدرتها على زيادة الأسعار فوق تقدير السوق.