تعتزم شركة الاتصالات السعودية الاستحواذ على شركة الاتصالات "برافو" بالكامل، وهي إحدى الشركات التابعة للوطنية للاتصالات المتنقلة بنسبة 100%. وبموجب الاتفاق، فستقوم"BRAVO"  بتسوية مستحقات "STC" عن طريق دفع مبلغ 244 مليون ريال، فيما ستنقل الوطنية جميع أسهم "برافو" وأصولها إلى الشركة السعودية. وكانت أرباح شركة الاتصالات السعودية الفصلية قد قفزت بأكثر من 73%، مقارنة بمستواها قبل عام لتصل إلى نحو 3.4 مليار ريال. يشار إلى أن شركة "برافو" تعمل في السعودية منذ عام 2005، عن طريقة اتفاقية بناء تشغيل انتقال الملكية مع الاتصالات السعودية بعقد مدته 15 عاما، وذلك لتقديم خدمة Push to Talk للسوق السعودي.