أظهرت بيانات رسمية، اليوم الأربعاء، ارتفاع إيرادات مصر من قناة السويس إلى 471.5 مليون دولار في ديسمبر/كانون الأول من 462.7 مليون في نوفمبر. وعلى أساس سنوي، زادت إيرادات قناة السويس في ديسمبر/كانون الأول الماضي بنحو 13.8% مقارنة مع الشهر نفسه في العام السابق عندما بلغت 414.4 مليون دولار. وتختصر قناة السويس التي يبلغ طولها 192 كيلومترا زمن الرحلة بين آسيا وأوروبا بنحو 15 يوما في المتوسط. وفي عام 2016 بأكمله، تراجعت إيرادات قناة السويس 3.3% إلى 5.005 مليار دولار، وفقا لحسابات رويترز مقارنة مع 5.175 مليار في 2015. وتتوقع هيئة قناة السويس ارتفاع الإيرادات من مرور السفن إلى 13.2 مليار دولار سنويا بحلول عام 2023.