لم يطرأ تغير يذكر على مؤشر نيكي للأسهم اليابانية أثناء التعاملات الصباحية اليوم الأربعاء مع عزوف المستثمرين عن التداول بشكل نشط انتظارا لصدور قرار لجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي الأميركي في وقت لاحق اليوم.  واستقر المؤشر القياسي عند 19434.63 نقطة بحلول منتصف جلسة التداول الصباحية ببورصة طوكيو بعد أن تذبذب بين الصعود والهبوط. وسجل نيكي أعلى مستوى في 15 عاما عند 19479.89 نقطة في الجلسة السابقة.  وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.2 بالمئة إلى 1573.84 نقطة.  وقال محللون أن المستثمرين سيبقون على الهامش على الأرجح لبعض الوقت مع انتظارهم بيان السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي في وقت لاحق اليوم للاسترشاد به على الموعد الذي سيرفع فيه البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة.