تفوقت شركة التجارة الإلكترونية "أمازون" على عملاقة البحث "غوغل" فيما يخص الحرب الدائرة حول أجهزة المنزل الصوتية الذكية، وذلك وفقاً لما تشير إليه البيانات الجديدة من شركة تحليلات السوق Strategy Analytics. ويوضح تقرير Strategy Analytics تفوق المساعد الصوتي الذكي "أليكسا" Alexa على مساعد "غوغل" فيما يخص أجهزة المنزل الصوتية الذكية، وقد تصل مبيعات أجهزة المنزل الصوتية الذكية إلى ما يقرب من 12 مليون جهاز في جميع أنحاء العالم خلال الربع الرابع من هذا العام، ليصل إجمالي مبيعات العام بأكمله إلى 24 مليون جهاز. وبحسب شركة تحليلات السوق فإن مساعد شركة "أمازون" المسمى "أليكسا" سوف يتواجد على ما نسبته 68% من جميع أجهزة المنزل الصوتية الذكية، بحلول نهاية الربع الرابع من العام 2017، ويشمل ذلك مختلف أجهزة Echo التي تصنعها شركة "أمازون" وغيرها من المنتجات العاملة بواسطة "أليكسا"، والمبنية من قبل أطراف أخرى. وعلى سبيل المثال، أعلنت شركة Sonos يوم الأربعاء عن جهاز Sonos One العامل بواسطة "أليكسا"، إذ سيدعم مساعد "غوغل" في عام 2018، مما يجعله أول جهاز منزلي صوتي ذكي يدعم مختلف برمجيات المساعدة الصوتية الذكية. ويعتبر امتلاك شركة التجارة الإلكترونية لهذه الحصة السوقية غير مستغرب، لأنها توفر مجموعة مختلفة من الأجهزة المنزلية الصوتية الذكية بنطاقات سعرية مختلفة، بما في ذلك مكبر الصوت المنزلي الذكي منخفض التكلفة Echo Dot الذي يكلف حوالي 35 دولار أميركي، بينما يتوفر جهاز Echo كامل الحجم بتكلفة تصل إلى 180 دولار أميركي، كما توفر الشركة جهاز Echo Show الذي يحتوي على شاشة عرض مدمجة من أجل الدردشة المصورة. وقد قدمت الشركة للتو العديد من المنتجات الجديدة التي سوف تكون متاحة قبل نهاية العام الحالي. وأشارت شركة Strategy Analytics إلى أن حصة شركة "غوغل" السوقية من قطاع أجهزة المنزل الصوتية الذكية، سوف يشكل حوالي 24% من مجمل المبيعات خلال الربع الرابع من العام 2017، وقد أصدرت "غوغل" أخيراً جهاز الصوت المنزلي الذكي Google Home Mini بتكلفة معقولة، وقد كشفت عدة تقارير عن قيام الجهاز الجديد بالتسجيل دون وجود إذن من المستخدم، لتسارع شركة "غوغل" إلى إصلاح المشكلة. ويضيف التقرير أن المنافسة بين "أمازون" و"غوغل" و"بايدو" الصينية فيما يخص سوق الأجهزة المنزلية الصوتية الذكية، سوف تستمر حتى عام 2020، ويتوقع بعدها أن تتجه الشركات الثلاث إلى التخلي عن عملية تطوير الأجهزة والعتاد إلى أطراف ثالثة في سبيل التركيز على ترخيص برمجيات المساعدة الذكية. ولم يتطرق التقرير لذكر شركة "أبل"، التي تستعد خلال فترة عطلة نهاية السنة لإطلاق جهازها المنزلي الصوتي الذكي المسمى HomePod، والعامل بواسطة مساعدها الصوتي سيري Siri.