قال مصدران مطلعان إن أحدث كشف لشركة النفط والغاز الطبيعي الهندية، أكبر شركة تنقيب عن النفط في الهند، غربي حقول مومباي هاي البحرية التابعة لها يضم احتياطيات تقدر بنحو 20 مليون طن. ويبلغ إنتاج حقل مومباي هاي من النفط والغاز الطبيعي سنويا نحو 9 ملايين إلى 10 ملايين طن من المكافئ النفطي. واكتشفت الشركة احتياطيات نفط وغاز غربي مومباي هاي في بئر في يوليو. وقال المصدران لرويترز إن الشركة اختبرت تسع طبقات في البئر. وأوضح أحد المصدرين "تنتج طبقة واحدة أكثر من ثلاثة آلاف برميل يوميا من النفط وحدها وهناك طبقات أكثر عمقا تحوي نفطا وغازا معا".  وأضاف المصدر "إنه اكتشاف كبير بالمعايير الهندية". من جهة أخرى، كشف المصدران أن الشركة تخطط الآن لحفر آبار تقييم لتحديد حجم الاحتياطي القابل للاستخراج في الكشف الجديد.  وتسعى شركة النفط والغاز الطبيعي حثيثا لتعزيز إنتاجها لأن معظم إنتاجها يأتي من الحقول الناضجة. وأحجم متحدث باسم شركة النفط والغاز الطبيعي عن التعليق على إمكانات الكشف الجديد.