قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط إن الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي أصدر مرسوما بإنشاء منطقة اقتصادية لقناة السويس. وكانت مصر افتتحت توسعة كبيرة لمجرى القناة الأسبوع الماضي في مشروع يأمل السيسي أن ينعش اقتصاد أكبر بلد عربي من حيث عدد السكان. وينشئ القرار الجمهوري منطقة اقتصادية على مساحة 460 كيلومترا مربعا حول القناة، تقول الحكومة إنها ستستخدم لإقامة مركز عالمي للصناعات وخدمات الإمداد والتموين لجذب الاستثمارات الأجنبية. وكان وزير الاستثمار قال في مارس إن مصر تتوقع أن تسهم المنطقة الاقتصادية في نهاية المطاف بنحو ثلث حجم الاقتصاد المصري.