نزلت الأسهم الأوروبية اليوم الاثنين مع تراجع أسهم البنوك التي سجلت مكاسب في أواخر تعاملات الجلسة السابقة جراء مخاوف بشأن دويتشه بنك الألماني وبنوك إيطالية.  ونزل مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.1%  في حين خسر مؤشر ستوكس يوروب 600 للبنوك 0.4%.  ولم تجر تداولات على أسهم دويتشه بنك المدرجة في ألمانيا نظرا لإغلاق السوق بمناسبة عطلة إلا أن مشاكل البنك تصدرت اهتمامات عدد كبير من المستثمرين.  ويكرس دويتشه بنك جهوده للتوصل إلى اتفاق قبل انتخابات الرئاسة الأميركية الشهر المقبل مع السلطات الأمريكية التي تطالبه بدفع غرامة تصل قيمتها إلى 14 مليار دولار على خلفية بيع أوراق مالية مدعومة بالرهن العقاري عن طريق التضليل.  غير أن بعض التجار قالوا إن أسهم دويتشه بنك التي أغلقت مرتفعة 6.4% في فرانكفورت يوم الجمعة ستظل معرضة لضغوط مع عدم التوصل إلى اتفاق.  كما انخفضت أسهم البنوك الإيطالية في حين ذكرت مصادر أن وزير الاقتصاد يسعي لبحث الجهود المتعثرة لبيع أربعة بنوك صغيرة جري إنقاذها من الإفلاس العام الماضي.  وكان مؤشر كاك 40 الفرنسي فتح منخفضا 0.1% في حين ارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1%.