ارتفعت الأسهم الأوروبية في بداية التعاملات اليوم الاثنين، متجاهلة خسائر نظيرتها الأميركية لتواصل مكاسبها الحادة التي سجلتها في الآونة الأخيرة مع مراهنة المستثمرين على أن نزول اليورو من جديد سيدعم اقتصاد المنطقة ويعزز أرباح شركات التصدير. غير أن أسهم لافارج هبطت 4.2 بالمئة ونزلت أسهم هولسيم 1.4 بالمئة في ظل اشتداد الخلاف بين شركتي الإسمنت العملاقتين على شروط اندماجهما المزمع. وبحلول الساعة 0805 بتوقيت غرينتش ارتفع مؤشر يوروفرست لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.4 بالمئة إلى 1585.23 نقطة.  وزاد المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.05 بالمئة عند الفتح بينما صعد المؤشر كاك 40 الفرنسي 0.2 بالمئة.