غيرت البورصة المصرية اتجاهها الهبوطي، وتمكنت من الانتقال إلى المربع الأخضر، في التعاملات الصباحية لجلسة اليوم، وسط موجة تفاؤل تسيطر على المستثمرين دفعت إلى التوقف عن البيع والاتجاه إلى الشراء. وأرجع محللون ومتعاملون بالسوق ارتفاعات اليوم إلى ما أعلنه البنك المركزي المصري أمس، بشأن استلامه ودائع من دول السعودية والإمارات والكويت بقيمة إجمالية تصل إلى نحو 6 مليارات دولار، ما يعزز احتياطي البلاد من النقد الأجنبي الذي تجاوز حاجز الـ21 مليار دولار، وذلك لأول مرة منذ ثورة يناير 2011. وخلال الدقائق الأولى لجلسة تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي نحو 3.3 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 0.65% بعدما وصل رأس مال الشركات المدرجة إلى نحو 507.1 مليار جنيه مقابل نحو 503.8 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 1.36% عند مستوى 8746 نقطة، مضيفاً نحو 117 نقطة مقابل نحو 8629 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 0.39% مضيفاً نحو نقطتين بعدما وصل إلى مستوى 489 نقطة مقابل نحو 487 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 0.51%، مضيفاً نحو 5 نقاط ليصل إلى مستوى 991 نقطة في الوقت الحالي، مقابل نحو 986 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وقال المحلل المالي، عماد حساني، إن المؤشر الرئيسي للبورصة تمكن خلال دقائق من بداية تعاملات اليوم من كسر مستوى 8700 نقطة، متوقعاً أن يلامس مستوى 9 آلاف نقطة بحلول نهاية الجلسة. وأشار في تصريحات لـ"العربية.نت"، إلى أن البورصة كانت تنتظر دفعة قوية ومحفزات كبيرة حتى يتجاوز المستثمرون حالة القلق والترقب التي سيطرت عليهم طيلة الجلسات الماضية، بسبب الحديث المتكرر عن فرض ضرائب جديدة، في الوقت الذي تتجه فيه البورصات المنافسة إلى رفع الضرائب عن مستثمري البورصة.