أعلن "جي بي مورغان"، تعيين بدر العمودي، بمنصب المدير العام والعضو المنتدب لشركة جي بي مورغان العربية السعودية المحدودة ومقرها الرياض والمرخصة من قبل هيئة السوق المالية. وانضم العمودي إلى جي بي مورغان في لندن عام 2006، وانتقل إلى الرياض عام 2012 عندما جرى تعيينه الرئيس التنفيذي المشارك لشركة جي بي مورغان السعودية. ويملك العمودي، أكثر من 12 عاماً من الخبرة المصرفية، كانت أول عامين منها في مجموعة سامبا المالية بقسم الخزينة. وكان ولم يزل يلعب دورا مهما في بناء وتوسيع نشاط الأوراق المالية العالمية، لجي بي مورغان في السعودية. وقام العمودي بدور مهم في توسيع نطاق البنك المحلي لجي بي مورغان داخل المملكة، وهو حاصل على البكالوريوس بإدارة الأعمال بتخصص المالية من الجامعة الأميركية في بيروت، ودرجة الماجستير بالأوراق المالية الدولية والاستثمار والمصرفية من جامعة "ريدنغ" في بريطانيا.