أكدت شركة مجموعة محمد المعجل أن إعلان هيئة سوق المال السعودية رفع دعوى تجاه مجلس إدارة الشركة، موجه لأعضاء مجلس إدارة المجموعة أثناء مرحلة الاكتتاب في أسهمها، وبعض كبار التنفيذيين والمحاسبين القانونيين للشركة خلال الفترة من 2008 حتى 2011. وقالت الشركة في بيان صحافي "ليس بمقدور الشركة أن تعلق على حيثيات هذا الموضوع".‏ وأكدت شركة مجموعة محمد المعجل، حرصها على الالتزام بتعليمات وضوابط هيئة السوق المالية السعودية، موضحة أنها قامت مؤخرا بالتقدم للهيئة بطلب التداول خارج المنصة حسب التعليمات، كما تقدمت بخطة لإعادة الهيكلة تم نشرها عبر موقع تداول الموقع الرسمي للهيئة. ‏ واشارت إلى تعرضها لخسائر خلال الفترة الماضية نتجت عن ارتفاع تكاليف تنفيذ المشاريع وصعوبة الشروط التعاقدية، وتنكر المقاولين الأجانب وبعض العملاء لحقوق الشركة المالية عن مشاريع قامت بتنفيذها وإنجازها، وهو من التحديات التي تواجه قطاع المقاولات، شاكيا من وجود خلل هيكلي في عملية ترسية هذه العقود للمقاول الأجنبي بأسعار شديدة التنافس.