تراجع الذهب في التعاملات الآسيوية، الجمعة، متجها إلى تسجيل سابع هبوط أسبوعي في ثمانية أسابيع مع تقليص المستثمرين مراكزهم من المعدن النفيس استعدادا لزيادة مرتقبة في أسعار الفائدة الأميركية. وعزز تقرير قوي للوظائف في الولايات المتحدة صدر يوم الجمعة الماضي التوقعات بأن البنك المركزي الأميركي سيرفع أسعار الفائدة أثناء اجتماعه في 15-16 ديسمبر. ومن المتوقع أن تؤدي أول زيادة في الفائدة الأميركية في حوالي عشر سنوات إلى تقويض الطلب على الذهب، وهو أداة استثمارية لا تدر عائدا. وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.50 بالمئة إلى 1066.60 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0450 بتوقيت غرينتش بعد أن أغلق مستقرا في الجلستين السابقتين. وعلى مدى الأسبوع هبط المعدن الأصفر الأسبوع حوالي 2 بالمئة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تتجه الفضة والبلاتين أيضا إلى تسحيل سابع خسارة أسبوعية في ثمانية أسابيع مع انخفاضهما بأكثر من 3 بالمئة. وهبط البلاديوم حوالي 5 بالمئة منذ بداية الأسبوع.