بعد ساعة من سيطرة اللون الأخضر على شاشات البورصة المصرية، دفعت الضغوط البيعية مؤشرات السوق إلى الانتقال للمنطقة الحمراء بحلول منتصف جلسة تعاملات اليوم الأحد، بداية تعاملات الأسبوع. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن المكاسب الصباحية جاءت بدعم المشتريات القوية للمستثمرين المصريين والأجانب، والتي فشلت في استمرار البورصة في المنطقة الخضراء مقابل المبيعات القوية للمؤسسات والصناديق التي كانت أكثر حدة بحلول منتصف تعاملات جلسة اليوم. وقال المحلل المالي، أحمد عبدالحارث، إن البورصة المصرية تجاهلت حزمة كبيرة من الأحداث الإيجابية التي أعلنت عنها الحكومة وخاصة قرار البنك المركزي بالسماح للمستثمرين الأجانب قبل عام 2013 بتحويل 50% من قيمة استثماراتهم، وبدء التعامل بآلية  (t+1)، بالإضافة إلى إطلاق مؤتمر الاستثمار في البورصة لدعم الطروحات الأولية. وأوضح في حديثه لـ"العربية.نت" أن جميع هذه المحفزات فشلت في نقل البورصة المصرية من الأداء العرضي، كما انحدرت قيم وأحجام التداول بنسب كبيرة، ما ضاعف من الضغوط التي تتعرض لها المؤشرات والتي بالفعل أنهت جلسة ليوم على خسائر. وتوقع أن تشهد البورصة المصرية تحركات إيجابية خلال الأسابيع المقبلة، وخاصة بعد تفاعل المستثمرين سواء الأفراد أو الشركات مع الآلية الجديدة، وهو ما سوف ينعكس بشكل مباشر على قيم وأحجام التداول. وخلال جلسة تعاملات اليوم، خسر رأس المال السوقي نحو 3.1 مليار جنيه، تعادل ما نسبته نحو 0.63%، بعدما وصل رأس مال الشركات المدرجة بالبورصة المصرية إلى نحو 486.2 مليار جنيه في نهاية تعاملات اليوم، مقابل نحو 489.3 مليار جنيه في نهاية تعاملات جلسة الخميس الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تراجع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 1.07%  تعادل نحو 92 نقطة متراجعاً من مستوى8626  نقطة في إغلاق تعاملات الخميس الماضي، إلى نحو 8534 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.38% خاسراً نحو نقطتين فقط ليصل إلى مستوى 446 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 448 نقطة. وامتدت التراجعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقا "إيجي أكس 100" والذي خسر بنسبة 0.57% فاقداً نحو 6 نقاط ليصل إلى مستوى 945 نقطة بنهاية تعاملات اليوم، مقابل نحو 951 نقطة في إغلاق جلسة تعاملات الخميس الماضي.