أعلنت شركة التطوير العقاري الإماراتية "نخيل" عن نيتها لعقد شراكة مع "سنتارا" للفنادق والمنتجعات، واحدة من أبرز سلسلة الفنادق في تايلاند، وذلك لإنشاء منتجع بطاقة 550 غرفة في جزر ديرة، أحدث وجهة سياحية في دبي. وسيكون المنتجع الشاطئي الراقي الذي يضم حديقة مائية، أول مشاريع شركة "سنتارا" في الإمارات، وسيضيف اسما عالميا آخر إلى المجموعة المتزايدة من علامات الفنادق التجارية في دبي. وسيكون المنتجع الجديد والحديقة المائية على مقربة من مشاريع "نخيل" "ديرة مول" و"السوق الليلي في جزر ديرة " والتي ستضم من بينهم 6،400 من المحلات التجارية والمطاعم والمقاهي. يشار إلى أن محفظة "سنتارا" تضم 14،000 غرفة فندقية عبر67 فندقاً ومنتجعاً، وتعمل تحت 6 علامات تجارية في آسيا والمحيط الهندي وإفريقيا والشرق الأوسط، حيث إن العديد من منشآتها البارزة تقع في مواقع مميزة في المدينة والمنتجعات والشواطئ. وتعتبر الشراكة المخطط لها بين "نخيل" و"سنتارا" هي أحدث التطورات في توسع الشركة المتنامي في قطاع الضيافة بدبي، حيث تخطط الشركة لتشييد 10 فنادق في دبي – تشمل فنادق من فئة الخمس نجوم تعمل بمفاهيم نظام "الكل مشمول" و"القيمة الممتازة مقابل المال" – منها 5 فنادق في جزر ديرة. وتشمل محفظة "نخيل" للفنادق أيضا فندقا من فئة الخمس نجوم في " ذا بالم تاور" ضمن "نخلة جميرا"، وفندقين في "ابن بطوطة مول"، إضافة إلى فندقين في "مدينة التنين". كما أن الشراكة المخطط لها تعتبر الثالثة من نوعها لشركة "نخيل" هذا العام، وذلك لإنشاء فنادق في "جزر ديرة"، حيث تعمل "نخيل" حالياً مع "مجموعة فنادق ماينور التايلاندية"، لإنشاء 500 غرفة فندقية ومع "ريو للفنادق والمنتجعات الإسبانية" لإضافة 750 غرفة فندقية، وذلك كجزء من خططها للتوسع في قطاع الضيافة. وبذلك يكون لدى "نخيل" الآن 1،800 غرفة فندقية قيد التنفيذ وذلك عبر شراكات عالمية مشتركة مع المزيد من الشراكات القادمة في المستقبل. وقال علي راشد لوتاه، رئيس مجلس إدارة شركة "نخيل": "نحن ملتزمون بالشراكة مع العلامات التجارية المرموقة للفنادق العالمية، وذلك لاستقطاب مفاهيم سياحية جديدة إلى دبي، وذلك تماشيا مع رؤية دبي السياحية، وشراكتنا مع "سنتارا" تعتبر مثالاً آخر لذلك". وأضاف لوتاه: "نحن سعداء لاختيار أحد أكبر مشغلي الفنادق في تايلاند الاستثمار في دبي وإتاحة الفرصة لنا لخلق مفاهيم أخرى فريدة من نوعها في جزر ديرة ". من جهته، قال الرئيس التنفيذي لـ "سنتارا" للفنادق والمنتجعات (Thirayuth Chirathivat): "نحن نبحث دائماً عن استكشاف فرص جديدة وذلك لتوسيع استراتيجية محفظة "سنتارا" في الأسواق الدولية. دبي بالنسبة لنا تعتبر مدينة رئيسية ومع خبرة ونجاح "نخيل" في السوق نحن نثق بأنها ستكون الشريك المثالي لنا للتطوير". ويذكر أن مشروع "جزر ديرة" التابع لـ"نخيل" سيضيف 40 كيلومتر أخرى إلى سواحل دبي، بينها 21 كيلومتر واجهة شاطئية، وسيمهد الطريق لتطوير الفنادق والمنتجعات، والشقق متكاملة الخدمات، ووجهات التجزئة، والمباني متعددة الاستخدامات، ومشاريع سكنية شاطئية والتي من شأنها أن تجعل "جزر ديرة" مركزاً جديداً للثقافة والسياحة والترفيه والتسلية بدبي.