توقع وزير الطاقة الإماراتي سهيل المزروعي في مقابلة مع قناة "العربية"، استقرار أسعار النفط العالمية عند مستوياتها الحالية على المدى المتوسط. وقال المزروعي: "أسعار النفط الحالية مقبولة"، مضيفاً أن بلاده قادرة على إنتاج ثلاثة ملايين برميل يومياً، وإن رفع الإنتاج يعتمد على الطلب. وقلل وزير الطاقة من أثر انتاج النفط الصخري لأميركا على صادرات دول الخليج النفطية. وكانت وكالة الطاقة الدولية قد كشفت قبل أيام أن الولايات المتحدة ستصبح العام المقبل أكبر منتج للنفط في العالم، متفوقة على روسيا بفضل ازدهار إنتاجها من النفط الصخري الذي غير المشهد العالمي للطاقة. وجاءت هذه التوقعات بعد أيام من تقديرات للحكومة الأميركية أظهرت أن الولايات المتحدة أكبر مستهلك للنفط في العالم تراجعت من مركزها كأكبر مستورد للنفط في العالم لتحل محلها الصين بفضل طفرة النفط الصخري التي قلصت احتياجاتها من الواردات. وأفادت وكالة الطاقة الدولية في تقريرها الشهري بأن تولي الولايات المتحدة قيادة النمو هو عودة إلى حالها قبل عقود مضت.