اعتمد رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان آل سعود مشاريع صناعية وسكنية بتكلفة إجمالية بلغت أكثر من 1.2 مليار ريال. وخصصت الهيئة الملكية 3 مواقع سكنية مغلقة بالجبيل لكل من شركة (راشد الراشد وأولاده) بمجموع 400 وحدة سكنية وشركة (إندكس السعودية الاستثمارية) بمجموع 416 وحدة سكنية وشركة تطوير الجزيرة للمقاولات بمجموع 420 وحدة سكنية بمساحة إجمالية قدرها (407,058 متر مربع) ورأس مال يقدر بـ(1,154,194.265 ريال). كما وقعت الهيئة الملكية عددا من المشاريع الصناعية وهي مشروع مصنع هادي علي اليامي للكيماويات لإنتاج الزنك أوكسايد وهو من المشاريع الهامة للصناعات التعدينية،  ومشروع  مع شركة الرياض للجيوتقنية والأساسات لاختبارات المواد والتربة بمدينة رأس الخير.