أجمع خبراء ورجال أعمال مصريون على أن مصر أصبحت تمتلك مقومات مواجهة التحديات الاقتصادية وتخطي الأزمة التي تعرض لها الاقتصاد المصري خلال السنوات الأخيرة. وأوضحوا في البيان الختامي والتوصيات الصادرة عن مؤتمر "مصر.. طريق المستقبل"، الذي نظمته مؤسسة أخبار اليوم الصحافية وانتهى مساء أمس الثلاثاء، أن وجود الإرادة السياسية الداعمة للتوجهات الجديدة والجهود البناءة لإصلاح مسيرة الاقتصاد من أهم المقومات التي أصبحت تمتلكها مصر، مع التأكيد على ضرورة الالتزام بآليات الاقتصاد الحر والعدالة الاجتماعية. وأوصى المشاركون بضرورة وضوح السياسات المالية والضريبية والنقدية لخلق مناخ إيجابي جاذب للاستثمار الجيد، بحيث تصبح السياسات المالية عموماً والضريبية منها على وجه الخصوص داعمة ومحفزة لخطة التنمية. كما انتهى المؤتمر إلى ضرورة إجراء تعديلات تشريعية لتسوية منازعات الاستثمار القائمة، واتخاذ حزمة إجراءات تضمن تحقيق العدالة الاجتماعية، مشددين على ضرورة اتخاذ خطوات جادة لإعادة توزيع الدخل لصالح الأقل دخلا والفقراء، والعمل على رفع مستوى معيشتهم من خلال تعديل منظومة الدعم لضمان وصوله إلى مستحقيه مع توسيع الإنفاق على الخدمات ذات الصلة المباشرة بالمواطن وعلى رأسها التعليم والصحة. وطالب المشاركون بالمؤتمر بضرورة الانتهاء من السياسات الإصلاحية المطلوبة قبل نهاية العام الحالي بما يهيئ الأجواء لضمان نجاح قمة مصر الاقتصادية المرتقبة في فبراير المقبل. وحرصاً على الالتزام بهذا الهدف وتنفيذاً لما تضمنته المناقشات من توصيات، تم الاتفاق على تشكيل أمانة دائمة لمتابعة ما انتهي إليه المؤتمر من نتائج، وتضم اللجنة وزيري التخطيط والاستثمار وكلاً من الدكتور هاني سرى الدين الخبير القانوني والمالي وأحمد الوكيل رئيس اتحاد الغرف التجارية، وطارق توفيق نائب رئيس اتحاد الصناعات، وحسين شكري خبير التمويل ومحمود عبداللطيف الخبير المصرفي، ومحمد الهواري رئيس مجلس إدارة أكاديمية أخبار اليوم وحسام فريد حسنين رئيس جمعية شباب الأعمال.