تعتزم شركة النيل للطيران الخاصة في مصر، طرح 30%، من أسهمها في البورصة المصرية فور الانتهاء من الإجراءات. وأبلغ رئيس مجلس إدارة الشركة "العربية نت" أنه تم الانتهاء من عملية تقييم الشركة، حيث وصلت قيمتها إلى 120 مليون دولار. (الدولار يعادل 7.80 جنيه مصري). وتتخذ شركة النيل للطيران التي أسست رسميا في 2008، من مطار القاهرة الدولي مركزاً لعملياتها. وفي حال تم طرح أسهم النيل للطيران في السوق المصرية، فإنها ستكون شركة الطيران الأولى التي يتم طرحها في البورصة المصرية. ونفى الدكتور ناصر الطيار لـ"العربية.نت"، تملك مجموعة الطيار للسفر القابضة السعودية لأي حصة من أسهم شركة النيل للطيران حتى الآن. وبحسب الطيار؛ فإن ملكية 60%، من أسهم شركة النيل للطيران تعود له، فيما يمتلك مستثمرون مصريون الـ40%، المتبقية. وتقول شركة النيل للطيران إنها ضخت استثمارات بـ700 مليون جنيه بالسوق المحلية في مصر حتى الآن. وقال الطيار "نحن الآن في مرحلة الانتهاء من الإجراءات وتعيين مستشار مالي لعملية الطرح، والتي ستكون بحدود 30%، من أسهم الشركة، وقد ترتفع هذه النسبة". وتوقع الطيار الانتهاء من إجراءات والطرح في 2016، حسب سرعة إنهاء الإجراءات في مصر. وقال الطيار "نود أن نشارك المواطنين المصريين مكاسبنا". وتدير النيل للطيران حاليا 4 طائرات، ومن المنتظر أن تتسلم طائرتين من طراز إيرباص خلال 2016، بنظام التأجير التشغيلي، وتخطط لشراء طائرتين أخريين خلال 2017. وتمكنت النيل للطيران من تشغيل 13 خط طيران منذ انطلاق عمليات التشغيل الفعلي خلال 2008، وأحدثها خط القاهرة بغداد. ولدى رحلات أيضاً بين القاهرة وبورسودان. ومنحت الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية شركة النيل للطيران ترخيصا لتشغيل رحلات دولية من مطار الجوف الإقليمي إلى مطار القاهرة الدولي مطلع أغسطس الماضي.