غيرت سوق الأسهم السعودية، من اتجاهها قبيل الإغلاق متجاوزة خسائرها التي كانت بنحو 3 % عند الإفتتاح، لينهي المؤشر الرئيسي للسوق التعاملات على ارتفاع بنسبة 0.82% اليوم الأربعاء، في حين قلصت سوق دبي المالي خسائرها من 2.5% عند الإفتتاح إلى 0.84 % عند الإغلاق كما تقلصت الخسائر بسوق أبوظبي من 1.8% عند الإفتتاح إلى 0.56% عند الإغلاق. وبعدما افتتحت على ارتفاع طفيف صباح اليوم الأربعاء، أغلقت بورصة طوكيو في منتصف جلسة التعاملات اليوم الأربعاء، على تراجع بنسبة 5.36%، في حين هوت العملة المكسيكية إلى قاع تاريخي، بعدما أظهرت نتائج الإنتخابات الأميركية احتمال فوز المرشح الجمهوري دونالد ترامب بالرئاسة. وفي استراحة منتصف جلسة التعاملات، تراجع مؤشر "نيكاي" الرئيسي لأسهم الشركات الـ 225 المدرجة في البورصة اليابانية، 949 نقطة ليبلغ 16222  نقطة، بينما قفز الين أمام الدولار من 105,25 ين للدولار إلى 102,44 ين. الأسهم الأوروبية تفتتح على انخفاض  هبطت الأسهم الأوروبية عند الفتح بعدما فاز المرشح الجمهوري دونالد ترامب برئاسة الولايات المتحدة مما أحدث حالة من الضبابية أثرت على الأسواق.  وهبط المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 1.1% لكنه يظل أعلى من المستويات المتدنية التي سجلها في وقت سابق. وتصدرت القطاعات المرتبطة بدورة النمو مثل صناعة السيارات والقطاع المالي وشركات النفط قائمة الخاسرين.  وكانت أسهم الرعاية الصحية الرابح الأوحد بين القطاعات، إذ ارتفعت 2.4 % في التعاملات المبكرة مع انحسار المخاطر المرتبطة بممارسات التسعير في الولايات المتحدة كثيرا بفوز ترامب.  وكان مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني فتح منخفضا 2.1 %، في حين هبط كاك 40 الفرنسي 3% وداكس الألماني 1.6 %.  وسجل مؤشر قطاع البنوك الأوروبي هبوطا بلغ 3.9 % في التعاملات المبكرة.