سجلت شركة التعدين العربية السعودية (معادن) تراجعاً في صافي الربح بنسبة 42% لتصل إلى 981.3 مليون ريال في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 2014، قياساً بـ1.7 مليار ريال لنفس الفترة من العام الماضي. وأوضحت الشركة في بيان لها اليوم على موقع "تداول" أنها حققت صافي ربح للربع الثالث من العام الحالي بلغ 485 مليون ريال مقابل صافي ربح قدره 1.4 مليار ريال عن نفس الفترة من العام الماضي، بنسبة انخفاض بلغت 66%, مقابل صافي ربح بلغ 370 مليون ريال عن الربع السابق بارتفاع بلغ 30%. وبلغت ربحية السهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 1.06 ريال مقابل بـ 1.85 ريال. وأرجعت "معادن" النتائج المحققة في الربع الثالث والأشهر التسعة الأولى من العام الحالي إلى الاستحقاقات التعاقدية غير المتكررة على شركاء معادن "شركة موزاييك وشركة سابك" قدرها 1.44 مليار ريال نتيجة اتفاقية الشراكة لتطوير مجمَع شركة معادن وعد الشمال للفوسفات. وأشارت الشركة إلى ارتفاع مصاريف البيع والتسويق والأعباء المالية وزيادة الحصة في صافي خسارة شركة تحت سيطرة مشتركة.