ارتفعت أسعار النفط في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء وسط آمال بارتفاع الطلب الأميركي على الخام أكثر من المتوقع بينما ساهمت الشكوك في امكانية التوصل إلى اتفاق بشأن البرنامج النووي الايراني الأسبوع المقبل في تهدئة المخاوف من تخمة المعروض. وارتفع مزيج برنت في عقود تسليم أغسطس ثلاثة سنتات إلى 64.48 دولار للبرميل، وكان قد أنهى جلسة التداول يوم الثلاثاء مرتفعا 1.11 دولار أو 1.8%. وزاد الخام الأميركي تسليم اغسطس  سنتا واحدا إلى 61.02 دولار. وأغلق في الجلسة السابقة مرتفعا 63 سنتا. وقال توني نونان مدير مخاطر النفط لدى ميتسوبيشي كوربوريشن في طوكيو "سعر 60 دولاراً للبرميل هو المستوى الطبيعي الجديد في الشهور المقبلة." إلى ذلك أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي أن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة انخفضت في الأسبوع الماضي. وذكرت البيانات أن مخزونات الخام هبطت 3.2 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 19 من يونيو إلى 467 مليون برميل مقارنة مع توقعات لمحللين بهبوط قدره 2.1 مليون برميل.