وصف خبراء اقتصاديون الميزانية السعودية للعام 2016 بأنها تتماشى مع التراجع الحاد في أسعار النفط العالمية، مؤكدين أهمية المؤشرات التي بعثت بها الميزانية من مواصلة الإنفاق بمستويات مرتفعة تعزز النمو الاقتصادي. وقال ماهر القَرّى، عضو جمعية الاقتصاد السعودية، إن المملكة تتحدى انخفاض أسعار النفط بإقرار ميزانية قوية، وهو ما تماشى مع توقعات هشام الوليعي، عضو الاتحاد الدولي للمحللين الفنيين التي أشارت إلى اقتراب الإنفاق الرأسمالي العام المقبل من مستويات 900 مليار ريال، وأن تكون الإيرادات المتوقعة أعلى من هذا العام. كما رجح أن يتم رفع الدعم عن الطاقة "كشرائح" لن تضر بالمواطن العادي، وأن يستحوذ ملف "الخصخصة" على اهتمام أكبر. وأضاف ثامر السعيد، مدير إدارة المحافظ في مكين كابيتال، أن نمو الإنفاق وتراجع الدين في الميزانية متزن، وأن المرحلة الجديدة ستشهد ثبات نمو الإنفاق بالاستدانة مع تراجع الإيرادات. وفيما يتعلق بالسياسة المالية للمملكة يرى المستشار الاقتصادي الدكتور عبدالوهاب أبو داهش أن بناء سياسات مالية توسعية سيحافظ على استمرارية النمو ويمنع الاقتصاد من الانكماش، وأن استمرار الزخم يتطلب موازنة توسعية. فيما يؤيد إحسان بوحليقة، رئيس مركز جواثا الاستشاري، سياسة الميزانية الصفرية، موضحا أنها ترفع كفاءة الإنفاق الحكومي، باعتبارها أولوية تسبق الاقتراض وزيادة الأعباء والخصخصة. ورحب فضل البوعينين، الكاتب الاقتصادي بتغريدة عبر "تويتر" بالآلية الجديدة التي تبنتها الحكومة بالإعلان عن الميزانية عبر مؤتمر صحافي يضم الوزراء المعنيين بقوله إنه تطور لافت وجميل.