قال مازن السديري، رئيس الأبحاث في الراجحي كابيتال، إن الاستهلاك السعودي المحلي من الوقود كبير جدا مقارنة مع طبيعة الاقتصاد، ما يشير إلى وجود هدر يتطلب إعادة النظر بسياسات الأسعار. وأشار السديري في مقابلة مع "العربية" إلى أهمية هيكلة الاقتصاد، وترشيد الإنفاق، وما ينعكس بضرورة إصلاح أسعار الوقود في المملكة، والتي يصل فيها الاستهلاك نحو 3 ملايين برميل يومياً، وهي أرقام كبيرة تضاهي اقتصادات كبرى بالعالم. وتوقع تراجع استهلاك الوقود في السعودية بعد تعديل الأسعار، بموجب ما جرى من ارتفاع بالسابق، موضحا أن الوفورات المالية ستوجه إلى دعم الاقتصاد، وستوظف في القطاعات الأكثر إنتاجاً، وتساهم بتنفيذ خطط رفع كفاءة الإنفاق العام.