أعلنت شركة زين السعودية عن توصية مجلس إدارتها بتخفيض رأسمال الشركة، ثم زيادة رأس المال عن طريق إصدار أسهم حقوق أولوية، وذلك بهدف إطفاء الخسائر المتراكمة وتعزيز المركز المالي للشركة. وأوصى مجلس إدارة زين بخفض رأس المال بنسبة 38% إلى 3.6 مليار ريال، من خلال إلغاء 220 مليون سهم لإطفاء الخسائر المتراكمة البالغة 2.2 مليار ريال. كما أوصى مجلس الإدارة بزيادة رأس المال إلى 9.6 مليار ريال من خلال إصدار أسهم حقوق أولوية بقيمة 6 مليارات ريال. وخلال تعاملات اليوم تراجع سهم زين بنحو 10%، إلى 6.62 ريالا. ونوهت الشركة في إعلان لاحق بأن الأحقية للمساهمين المالكين للأسهم يوم انعقاد الجمعية العامة غير العادية التي تقر زيادة رأس المال عن طريق طرح اسهم حقوق أولوية والذين تظهر أسمائهم في سجل مساهمي الشركة لدي شركة مركز الإيداع في نهاية ثاني يوم تداول يلي تاريخ الجمعية. 




وفي سياق متصل، أعلنت الشركة عن نتائجها المالية للربع الثالث، حيث حققت أرباحا قدرها 3 ملايين ريال، وذلك مقابل خسائر بلغت 266 مليون ريال في الربع المقابل من العام الماضي. وجاءت أرباح الشركة دون متوسط التوقعات البالغة 12 مليون ريال. وأرجعت الشركة تحولها للربحية إلى الإصلاحات التي أجرتها الإدارة، وانخفاض الإطفاء نتيجة لتمديد الرخصة لمدة 15 سنة إضافية، إضافة إلى انخفاض الأعباء التمويلية بقيمة 44 مليون ريال نتيجة لسداد دفعة من أصل اتفاقية تمويل المرابحة.