قال حافظ غانم، نائب رئيس البنك الدولي، أمس الثلاثاء، إن البنك سيقدم الشريحة الثانية البالغة قيمتها مليار دولار من قرض بثلاثة مليارات دولار لمصر، بحلول أوائل يناير المقبل. وتتفاوض مصر على مساعدات بمليارات الدولارات من عدة مقرضين لإنعاش اقتصادها المتضرر بفعل القلاقل السياسية منذ 2011، ولحل أزمة نقص العملة الصعبة التي تكبح نشاط الاستيراد وتعرقل التعافي. وقال غانم لـ"رويترز" في مدينة مراكش بالمغرب حيث يشارك في مؤتمر الأمم المتحدة لتغير المناخ: "ننوي التوجه إلى مجلس مديرينا في أواخر ديسمبر أو أوائل يناير، فهي مسألة أسابيع". وقدم البنك الدولي الشريحة الأولى بقيمة مليار دولار من القرض في وقت سابق من العام. ومن المتوقع بعد الشريحة الثانية في يناير أن تعقبها الشريحة الثالثة في وقت لاحق من 2017. وفي دعم جديد لحكومة القاهرة، وافق المجلس التنفيذي لصندوق النقد الدولي الأسبوع الماضي على قرض بقيمة 12 مليار دولار لأجل ثلاث سنوات، يهدف إلى دعم الإصلاحات الاقتصادية في البلاد. وقال البنك المركزي المصري إنه تلقى الشريحة الأولى بقيمة 2.75 مليار دولار من القرض. وقال غانم: "الإصلاحات التي نفذتها الحكومة والتي دعمناها نحن وصندوق النقد الدولي ضرورية.. وفي الوقت نفسه نركز على التأكد من أن النمو والتنمية في مصر يشملان الجميع". وأضاف أن البنك الدولي يعمل مع الحكومة لدعم المصريين الأشد تأثراً، من خلال برامج متعددة من بينها الإسكان الاجتماعي.