أعلن السودان وروسيا أنهما وقعا اتفاقا للتعاون في القطاع النووي المدني في إطار زيارة الرئيس السوداني عمر البشير، الذي استقبله رئيس الوزراء الروسي ديمتري مدفيديف. ووقعت الاتفاق المؤسسة الروسية العامة للطاقة الذرية (روساتوم) ووزير الموارد المائية والري والكهرباء السوداني، معتز موسى، في منتجع سوتشي الروسي على البحر الأسود. وقالت "روساتوم" في بيان إن "هذا الاتفاق سيكون نقطة انطلاق حوار نشيط بين البلدين في المجال النووي وسيسمح بالانتقال إلى إنجاز مشاريع ملموسة للتعاون عمليا". وذكرت بين مجالات التعاون إنشاء بنى تحتية للطاقة النووية المدنية وتأهيل خبراء. وأضافت أن الاتفاق سيسمح أيضا بدراسة "إمكانية بناء مركز للعلوم والتقنيات النووية، ومحطة نووية على الأراضي السودانية". ونقل بيان للحكومة الروسية عن مدفيديف قوله خلال لقائه البشير إن "السودان شريك مهم لروسيا في العالم العربي وإفريقيا". وكان البشير بدأ الخميس زيارة هي الأولى له إلى روسيا حيث استقبله الرئيس، فلاديمير بوتين.