تهاوت الأسهم الأوروبية، الاثنين، بعدما هبطت أسواق الأسهم الصينية لتفقد مئات المليارات من اليورو من قيمتها وتدفع أحد المؤشرات الرئيسية إلى أدنى مستوياته في 7 أشهر. وتراجع مؤشر داكس الألماني 4.7%، ومؤشر كاك 40 الفرنسي 5.4%. وأغلق مؤشر يوروفرست 300 الأوروبي منخفضا 5.4%، ليفقد نحو 450 مليار يورو أو ما يعادل 521.42 مليار دولار من قيمته السوقية في أسوأ أداء يومي له منذ نوفمبر 2008. وهبط المؤشر 7.8% أثناء الجلسة مسجلا أكبر خسارة له خلال التعاملات منذ أكتوبر 2008، أي بعد وقت قصير من انهيار بنك الاستثمار الأميركي ليمان براذرز. وفقد المؤشر ما يزيد على تريليون يورو من قيمته منذ بداية الشهر. وهوت الأسهم الصينية أكثر من 8% اليوم، مسجلة أكبر خسارة في يوم واحد منذ ذروة الأزمة المالية العالمية في 2007، وأحجمت بكين عن أخذ إجراءات دعم كانت متوقعة مطلع الأسبوع بعد تراجع الأسهم 11%، الأسبوع الماضي. وهبط مؤشر قطاع الموارد الأساسية الأوروبي الذي يتكون في معظمه من أسهم شركات التعدين 9.3%، بينما تراجع مؤشر قطاع الطاقة 8.1%. والصين أحد أكبر مستهلكي المعادن والنفط في العالم. وهبطت أسهم البنوك وشركات إدارة الأصول أيضا.