تراجعت الأرباح الفصلية لشركة حلواني إخوان إلى 18.8 مليون ريال في الربع الثالث من العام الجاري، بانخفاض 16.07%، مقارنة مع 22.4 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، إلا أن الأرباح ارتفعت 55.37%، مقارنة مع أرباح الربع السابق والتي كانت 12.1 مليون ريال. وأرجعت الشركة أسباب انخفاض صافي أرباح الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض مبيعات الشركة التابعة بسبب الأثر الناتج عن ترجمة العملة من الجنيه المصري الى الريال السعودي عند توحيد القوائم المالية بالرغم من زيادة مبيعات الشركة التابعة بالجنيه المصري وكذلك ارتفاع المبيعات من عملياتها في المملكة، وزيادة تكلفة البضاعة المباعة للشركة التابعة بسبب ارتفاع اسعار المواد الخام وزيادة أسعار الخدمات العامة والمحروقات. وقد تراجع سهم حلواني إخوان في تعاملات اليوم الاثنين بنسبة 1.4%. وتراجعت الأرباح التشغيلية في الربع الثالث 22.16%، إلى 28.8 مليون ريال، مقابل 37 مليون ريال، في الربع الثالث من 2016. وبلغت أرباح حلواني إخوان خلال التسعة أشهر الأولى من 2017، نحو 51.3 مليون ريال، مقابل 68.9 مليون ريال في الفترة المقابلة من 2016، بنسبة تراجع 25.54%.