قال البنك المركزي المصري إن الاحتياطيات الأجنبية لمصر تراجعت إلى 17.03 مليار دولار في ديسمبر من 17.76 مليار دولار في نوفمبر. وتسجل الاحتياطيات بذلك أدنى مستوى لها منذ تدفق مساعدات خليجية إثر الإطاحة بالرئيس محمد مرسي المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين في الثالث من يوليو. وبلغت الاحتياطيات الأجنبية 15.015 مليار دولار في ديسمبر 2012. وردت مصر وديعة قيمتها 500 مليون دولار إلى قطر في ديسمبر الماضي بعد أن رفضت قطر تمديد أجلها، وكانت قطر أودعت هذه الأموال لدى البنك المركزي المصري في أواخر عام 2012. وسددت مصر 1.2 مليار دولار من مديونيتها للشركات الأجنبية بالعملة الصعبة في ديسمبر بالإضافة إلى 300 مليون دولار بالجنيه المصري. وكان الاحتياطي النقدي من العملة الصعبة 36 مليار دولار عندما تفجرت الانتفاضة الشعبية التي أطاحت بحكم حسني مبارك في أوائل 2011.