بلغت الاستثمارات الصناعية الجديدة، المنتظر انطلاقها في السعودية (المصانع الجديدة التي لم يتم الانتهاء من تشييدها بعد)، 37.22 مليار ريال بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، توزعت على نحو 21 نشاطا صناعيا رئيسا، إذ بلغ عدد المصانع تحت الإنشاء نحو 1.17 ألف مصنع جديد، بأعداد عمالة متوقعة تصل إلى نحو 75.78 ألف عامل. واستحوذ نشاط "صنع الفلزات القاعدية" على ما نسبته نحو 27.4 في المئة تقريبا من إجمالي الاستثمارات الصناعية الجديدة لمختلف الأنشطة الصناعية الأخرى، وبقيمة قدرت بـ 10.2 مليار ريال، ليتصدر بذلك قائمة أكبر الأنشطة الصناعية الأخرى استحواذا على رؤوس الأموال المستثمرة الجديدة، بحسب صحيفة الاقتصادية. وشكلت أعداد المصانع تحت الإنشاء والمزمع إقامتها ضمن نشاط "صنع منتجات المعادن اللافلزية الأخرى" على أكبر عدد من المصانع بـ305 مصانع جديدة، تمثل ما نسبته نحو 26 في المئة تقريبا من إجمالي عدد المصانع الجديدة، إضافة إلى تصدر هذا النشاط عن باقي الأنشطة الصناعية الأخرى من حيث نسبة استحواذه على أكبر عدد من العمالة المشتغلة بتلك المصانع بعدد بلغ نحو 23.51 ألف عامل، يشكلون ما نسبته نحو 13.03 في المئة تقريبا. واحتل نشاط "صنع منتجات المعادن اللافلزية الأخرى" المرتبة الثانية، من حيث قيمة الاستثمارات الجديدة التي ضخت أخيرا، بنسبة تقدر بـ25.1 في المئة تقريبا من إجمالي الاستثمارات الجديدة للأنشطة الصناعية الأخرى كافة، وبقيمة بلغت نحو 9.34 مليار ريال بنهاية الربع الثاني من العام الجاري.