هوى سعر النفط إلى أدنى مستوى له في 17 شهرا قريبا من 98 دولارا للبرميل، إذ إن زيادة إمدادات المعروض وضعف الطلب ساعدا على تراجع الأسعار للجلسة الخامسة على التوالي، بينما خفضت أوبك توقعاتها للطلب على نفطها، وقفزت مخزونات منتجات التكرير في الولايات المتحدة. وهبط سعر خام القياس الدولي برنت 15%، منذ سجل أعلى مستوى له هذا العام فوق 115 دولارا في يوني،و إذ ساعد الإنتاج الأميركي الذي يرتفع بمعدلات سريعة وعودة الصادرات من ليبيا على خلق سوق يبدو على نحو متزايد أنها تشهد وفرة في المعروض. وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات الخام في الولايات المتحدة هبطت نحو مليون برميل الأسبوع الماضي، بينما زادت المصافي إنتاجها قبل بدء موسم الصيانة بعد الصيف. واشتد هبوط الأسعار بعد تقرير الإدارة. وبنهاية التعامل، انخفض سعر العقود الآجلة لنفط خام برنت لتسليم أكتوبر عند التسوية 1.12 دولار أو 1.13% إلى 98.04 دولار للبرميل بعد تراجعه في وقت سابق من التعاملات إلى 98.02 دولار أدنى مستوى له خلال التعاملات منذ 18 من أبريل 2013. وهبط سعر عقود الخام الأميركي لتسليم أكتوبر عند التسوية 1.08 دولار إلى 91.67 دولار للبرميل بعد أن هوى في وقت سابق من التعاملات إلى 91.22 دولار أدنى مستوى له منذ الثاني من مايو 2013، وانخفض الفارق بينه وبين سعر خام برنت خلال التعاملات إلى 6.19 دولار في البرميل.