كشف السفير القطري لدى فرنسا محمد جهام الكواري أن قطر تدرس إمكانية استثمار 10 مليارات يورو (12.8 مليار دولار) في شركات فرنسية كبرى. وتستقطب فرنسا المستثمرين القطريين حيث اشتروا فريق سان جيرمان الباريسي لكرة القدم، واستحوذوا على حصة 3% من شركة توتال العملاقة للطاقة، إضافة إلى حصص في شركة البناء فينشي والمجموعة الإعلامية لاغاردير.وقال الكواري إن مبلغ العشرة مليارات يورو ستوضع في مجموعات فرنسية كبيرة لتنفيذ مشاريع مشتركة ولإبرام شراكات مع دولة ثالثة، موضحاً أن هذه فكرة تجري دراستها ولم يتم الانتهاء منها. إلى ذلك، من المتوقع توقيع اتفاق بحلول نهاية العام بشأن إنشاء صندوق فرنسي - قطري لمساعدة الشركات الصغيرة والمتوسطة بقيمة قد تصل إلى 300 مليون يورو. وكان هذا الصندوق الذي تم الإعلان عنه في بادئ الأمر على أنه موجه للضواحي الباريسية إثر زيارة لنواب محليين إلى قطر، أثار جدلا كبيرا عند طرحه للمرة الأولى نهاية 2011. وأعطت الحكومة الفرنسية في نهاية الأمر ضوءها الأخضر للمشروع شرط أن تكون شريكة فيه. وبالتالي سيتم إنشاء هذا الصندوق بمساهمة تبلغ نصف قيمته من جانب جهاز قطر للاستثمار، الذراع المالي لإمارة قطر، لحد 100 إلى 150 مليون يورو والنصف الآخر سيكون مقدماً من جانب صندوق الإيداعات الفرنسي وشركاء خاصين وفق السفير. وأوضح الكواري أن قطر التي تملك استثمارات كبيرة في بلدان أخرى، تعتزم تنويع استثماراتها لضمان موارد متأتية من استثماراتها تفوق الموارد الغازية والنفطية بحلول 2030. وأكد رئيس الوزراء الفرنسي جان مارك ايرولت في تصريحات سابقة أن الصندوق الفرنسي - القطري الموجه لدعم مشاريع التنمية الاقتصادية في فرنسا، سيخضع للتدقيق، ردا على سؤال إحدى قارئات صحيفة أبدت مخاوف من أن تبيع فرنسا نفسها إلى قطر. واتهمت زعيمة اليمين المتطرف مارين لوبن خصوصا قطر بالاستثمار بكثافة في الضواحي، حيث يعيش عدد كبير من المسلمين وقالت إن عددا من الدول الأجنبية التي لم تسمها تريد تعزيز الأصولية الإسلامية في فرنسا.