قال البنك الدولي إنه سيقرض دول شرق إفريقيا 1.2 مليار دولار لتحسين الطرق المائية الداخلية والموانئ في كينيا وتنزانيا في إطار جهود تعزيز التكامل في المنطقة. وقال البنك إن هذه الأموال ستستخدم لانعاش الممرات المائية الداخلية في بحيرة تنجانيقا وبحيرة فيكتوريا وتحسين الطاقة الاستيعابية والكفاءة في ميناءي مومباسا ودار السلام. ويبلغ إجمالي حجم اقتصاد مجموعة شرق إفريقيا التي تضم خمس دول هي أوغندا ورواندا وبوروندي وكينيا وتنزانيا 110 مليارات دولار وهي تعمل على إعداد خطط للبنية الأساسية عبر الحدود لتزيد من جاذبيتها للممولين المحتملين. وحول اكتشاف النفط والغاز في كينيا وأوغندا وتنزانيا المنطقة إلى نقطة تنقيب ساخنة. وقال البنك في بيان صدر خلال اجتماع لمجموعة شرق إفريقيا في العاصمة الكينية نيروبي إن "استثمارات ودعم مجموعة البنك الدولي للإصلاحات تتوقع ازدهار ما يجري استخراجه في المنطقة وستسهل حركة الأشخاص والسلع ورأس المال." وأضاف أن هذا التمويل يهدف إلى مساعدة الخطط الاستثمارية لمجموعة شرق إفريقيا خلال الفترة التي تتراوح بين الثلاث سنوات والسبع سنوات المقبلة. وقال فلبرتو سيبريجوندي ممثل الاتحاد الأوروبي في الاجتماع إن الاتحاد مستعد لدعم مشروعات تصل قيمتها إلى 600 مليون يورو بما يعادل 750 مليون دولار.