تتجه السعودية خلال الفترة المقبلة إلى البدء فعلياً في تقصي وضع الأحياء القديمة في ثلاث مدن رئيسة من السعودية، وبدء مشروع لنزع الملكيات فيها في سبيل إعادة تطويرها واستثمارها بالشكل الأفضل، حيث يقوم على هذا المشروع صندوق التنمية العقارية، الذي أقر أولى تلك الخطوات في الرياض. وكشف مدير عام صندوق التنمية العقارية المهندس يوسف الزغيبي، أن الصندوق عقد خلال الفترة الماضية اجتماعات مكثفة مع هيئة تطوير الرياض؛ للوصول إلى رؤية مشتركة حول عملية تطوير الأحياء القديمة في العاصمة، مشيراً إلى أنه تم تشكيل فريق خاص لدراسة تلك الأحياء، وسيبدأ عمله خلال الأسبوع المقبل، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأفاد الزغيبي بأن الصندوق يهدف من ذلك إلى زيادة استثمار رأس المال القائم، وتطوير موارده بالشكل الذي يخدم أعماله، ويقدم المنتجات المفيدة للمواطنين، التي تسهم في حل أزمة الإسكان. وقال مدير الصندوق: "هذا المشروع سيبدأ على عدد من المراحل، وأولى تلك المراحل ستتم من خلال اللجنة التي تم تشكيلها لهذا الغرض في الرياض، وسيتم بعد ذلك عقد اجتماعات تنسيقية مع هيئتي تطوير جدة، والدمام لبدء المشروع هناك، ونزع ملكيات الأحياء القديمة وتطويرها". وأبان الزغيبي أن الصندوق سيعمل خلال الفترة المقبلة على تحديد الأحياء التي سيتم الاستثمار فيها وحجم المباني، وأنه وفقاً لذلك سيتم استعراض كامل الخطة وتحديد الميزانيات. ويأتي هذا التطور، عقب الإجراءات الكبيرة التي قام بها صندوق التنمية العقارية، التي في ضوئها منحت المرونة الإيجابية في اتجاه تمويل مساكن المواطنين، وتسريع عملية استحقاق القروض.