تعمل الخطوط الجوية السعودية على تطوير عملياتها والتوسع بسرعة صاروخية خلال السنوات القليلة المقبلة، بما في ذلك تحديث أسطولها بعشرات الطائرات الجديدة من مختلف الأحجام، وهو ما دفع مسؤولاً كبيراً في الشركة إلى القول في تصريح خاص لــ"العربية.نت" إن لدى "الخطوط السعودية" خطة ستتوسع بفضلها في سبع سنوات أكثر مما توسعت في سبعين عاماً مضت. وقال نائب الرئيس للتسويق وإدارة المنتج في الخطوط الجوية السعودية الدكتور فهد الجربوع، إن "لدى الخطوط السعودية خطة طموحة تهدف إلى التحديث والنمو والتوسع خلال سبع سنوات، بما يتفوق كثيراً عما تم إنجازه خلال سبعين سنة، وذلك من خلال العمل على العديد من المحاور، من بينها تطوير العنصر البشري، حيث ابتعثت الشركة أكثر من خمسة آلاف مواطن سعودي من أجل تأهيلهم في مختلف فنون الطيران، وكذلك العديد من الجوانب الأخرى". ولفت الجربوع إلى أن "خطة التحول الاستراتيجي" الطموحة التي تتبناها الشركة، تتضمن أيضاً خطة لتحديث أسطول الطائرات خلال السنوات الخمس القادمة، وتنتهي بتغيير الأسطول بشكل كامل، حيث اعتباراً من العام القادم سينخفض المعدل العمري للطائرات من 9 سنوات إلى 3 سنوات ونصف السنة. وأضاف: "بدأنا باستقبال مجموعة من الطائرات المميزة والمجهزة بأحدث التجهيزات، حيث استلمنا يوم العاشر من نوفمبر الجاري أول طائرة من طراز بوينغ 777 ذات الحجم العريض، وهي مجهزة بمقاعد أجنحة الدرجة الأولى، إضافة إلى 36 مقعداً لدرجة رجال الأعمال، وتضم الطائرة أعلى التجهيزات التقنية، كما ستضع الخطوط السعودية في مصاف أفضل شركات الطيران". ويؤكد الجربوع أن الشركة تهدف بحلول عام 2020 إلى أن يكون لديها أسطول من الطائرات مكون من 206 طائرات، وهذه الخطة التوسعية جاءت في وقتها حيث تواكب إطلاق المملكة رؤية 2030، التي كان أحد أهم محاورها التوسع في أعداد زوار الحج والعمرة، وكذلك استقبال أعداد أكبر من رجال التجارة والاقتصاد، ونحن نؤمن بأن خطتنا هي أحد العوامل المساعدة في تحقيق رؤية المملكة 2030". وجاءت تصريحات الجربوع لــ"العربية.نت" على هامش معرض سوق السفر العالمي الذي أنهى فعالياته في العاصمة البريطانية لندن قبل أيام، حيث شاركت "الخطوط السعودية" في المعرض بجناح ضخم اجتذب أعداداً كبيرة من المهتمين والمستثمرين وأصحاب شركات السياحة والسفر في مختلف أنحاء العالم. ويؤكد الجربوع أن السعة المقعدية لدى الخطوط الجوية السعودية ارتفعت خلال العام 2016 بنسبة 20%، على أنها ستتضاعف بشكل كامل بحلول عام 2020، أي خلال السنوات الأربع المقبلة، وذلك في مؤشر مهم على توسع عمليات الشركة في مختلف أنحاء العالم، لافتاً إلى أن "الخطوط السعودية" باتت تصل إلى العديد من الوجهات المهمة، وتعتزم إطلاق رحلات إلى وجهات جديدة قريباً.