قال حسان قباني، الرئيس التنفيذي في شركة زين السعودية، إن أكثر من مليوني عميل انضموا إلى خدمات الشركة خلال فترة الربع الأول من العام الحالي. وتحدث قباني في مقابلة مع قناة "العربية" عن نمو كبير في الإقبال على خدمات الإنترنت والبيانات، موضحا أن السعودية ضمن أكثر ثلاث دول بالعالم في مستوى الطلب على هذا النوع من الخدمات. وأوضح أن نتائج زين السعودية، منذ إعلان خطة التحوط، عكست نمواً يتأكد من خلال تحسين الأداء المالي والتشغيلي، متعهداً بمستقبل واعد لهذه الشركة التي عانى مساهموها كثيرا في انتظار المردود لاستثمارهم. واعتبر أن تحقيق نسبة نمو في الإيرادات بـ9% يمثل مستوى جيدا تحرص زين السعودية على الاستمرار فيه، متوقعا نتائج مبشرة على المدى المستقبلي، وتسارعا في النتائج والانتقال إلى تحسين الربحية وتوزيع أرباح.