أوضح أيمن السياري وكيل محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) للاستثمار، الخطوات التي سبقت اختيار "تومسون رويترز" لاحتساب السايبور. وقال في مقابلة مع "العربية" إن آلية الاحتساب السابقة كانت تعتمد على قيام كل بنك خلال كل يوم عمل بتسليم السعر الخاص به للسايبور، فيما يقوم "بنك الرياض" الذي تم الاتفاق قي القطاع المصرفي  على أن يدير عملية احتساب سعر الإقراض بين البنوك، باستبعاد أدنى وأعلى سعرين ومن ثم احتساب متوسط الأسعار لتنشر الساعة 11 صباحاً من كل يوم عمل. وتابع: "لكن مع تغير الممارسات الدولية في منهجية احتساب سعر الإقراض أصبح من الضروري إعاد النظر في هذه الآلية". وقال وكيل محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) للاستثمار إن المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية أصدرت في 2013 معايير جديدة، وبحكم دور ساما كبنك مركزي ومسؤولياتها في الإشراف على القطاع المصرفي وإدارة السيولة في النظام المالي، فهي تلتزم بتبني أفضل الممارسات الدولية". وأشار إلى أن "ساما" بدأت منذ عامين العمل مع القطاع المصرفي على إجراء المراجعات اللازمة لآلية السايبور، تضمنت خطة شاملة لإعادة النظر في احتساب وإدارة السايبور، وقد خلصت إلى التوصية بتعيين تومسون رويترز للقيام بالمهمة. من جهته، قال رئيس الأبحاث في "الاستثمار كابيتال"، مازن السديري، في مقابلة مع "العربية"، إن الطريقة السابقة لاحتساب السايبور كانت تفيد بعض البنوك السعودية دون أخرى، إذ أن بعض البنوك لديها حسابات جارية ما بين 70 و90%، في حين لا تتعدى في بنوك أخرى نسبة 30% لذا فإن السوق غير متوازنة. واعتبر السديري أن وجود جهة ثالثة لاحتساب معدل السايبور سيمنح حرية للسوق ويعزز الشفافية، لافتاً إلى أن إدخال "ساما" لأدوات تشغيلية جديدة عبر احتساب سعر الفائدة المعروض بين البنوك السعودية على أساس أسبوعي وشهري، سيقلل التذبذب بشكل كبير. هذه الخطوة، بحسب السديري، تدخل في إطار المنهجية التي اتبعتها مؤخراً "ساما" بهدف تخفيض أسعار السايبور، وفي طليعتها ضخ السيولة في البنوك أخيراً وإدخال أدوات تشغيلية جديدة. وكانت وافقت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" يوم أمس على تعيين شركة Thomson Reuters مديراً لاحتساب وإدارة سعر الفائدة المعروض بين البنوك السعودية أو "سايبور". وستعمل لجنة مشتركة ممثلة من البنوك، بالمشاركة في احتساب معدل "سايبور" ، والذي ستقوم Reuters باحتسابه استناداً إلى المنهجية والإجراءات التي وضعتها المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية.