أعلنت "السعودية للصادرات الصناعية" عن توصية مجلس إدارتها بتخفيض رأسمال الشركة بنسبة 90% إلى 11 مليون ريال، على أن يتم التخفيض من خلال إلغاء 9.9 مليون سهم، ليصبح عدد الأسهم بعد الإلغاء مليون سهم. وأوضح بيان الشركة أن سبب تخفيض رأس المال هو إطفاء الخسائر المتراكمة البالغة سبعة وتسعين مليون ريال، والناتجة عن أخذ مخصصات لديون مشكوك في تحصيلها ومبلغ التأمين لدى الغير، إضافة إلى إعادة تقييم استثمارات الشركة. وأشارت الشركة إلى أن تخفيض رأس المال لن يكون له تأثير جوهري على التزاماتها المالية، علماً بأن التخفيض مشروط بأخذ موافقة الجهات الرسمية والجمعية العامة غير العادية.