قالت مصادر بصناعة السيارات لرويترز، إن رينو تخطط لنقل المزيد من إنتاج سيارتها الصغيرة الحجم (كليو) إلى تركيا، فيما سيكون على الأرجح بداية إنهاء تدريجي للتصنيع المحلي للنموذج الأكثر مبيعا بين سيارات رينو. وأضافت المصادر أن الخطة تتضمن زيادة حصة إنتاج كليو في مصنع رينو في بورصة جنوبي اسطنبول. وكانت مقترحات سابقة لنقل الإنتاج بالكامل قد ألغيت في 2010 . وقال مصدر بصناعة السيارات إن حوالي 94 بالمئة من الجيل الخامس من السيارة كليو سيجري تصنيعها في بورصة ونوفو ميستو، في سلوفينيا، وإن النسبة الباقية سيجري تجميعها في مصنع رينو غربي باريس. وقال متحدث باسم رينو إنه لم يتم اتخاذ قرار رسمي بشأن إنتاج كليو. وأضاف "العمل ما زال جاريا. أي تعقيب عليه سيكون غير كامل وخاطئا وسابق لآوانه".