توقع عدد كبير من المحللين والمتعاملين في استطلاع أجرته رويترز أن أسعار الذهب قد تنخفض إلى 1000 دولار للأونصة بحلول نهاية العام، وذلك لأول مرة منذ عام 2009 رغم صعودها ثلاثة بالمئة يوم الجمعة بفضل مشتريات لتغطية مراكز مكشوفة. وقال نصف من شملهم الاستطلاع الذي جرى يومي الأربعاء والخميس وعددهم 27 إن أسعار الذهب ستنزل عن مستوى دعم رئيس عند1100  دولار للأوقية بحلول نهاية العام الحالي. بل إن نسبة كبيرة تكهنت بنزول المعدن الأصفر إلى 1000 دولار ليسجل أقل مستوى في خمسة أعوام، بينما توقع اثنان فقط من المشاركين في الاستطلاع أن يرتفع متجاوزاً مستوى1200  دولار. وقد تكون آفاق أسعار الفضة أشد قتامة، إذ يتوقع معظم المشاركين في الاستطلاع أن تنزل الأسعار عشرة بالمئة إلى 14 دولاراً للأونصة، وهو أدنى مستوى في خمسة أعوام. وقال جون ماير المحلل في أس.بي أنجيل للسمسرة "ستؤثر قوة الدولار على الذهب على المدى القصير." وأجرى المسح قبل صعود الذهب في المعاملات الفورية يوم الجمعة الماضي عقب هبوطه لأقل مستوي في أربعة أعوام ونصف العام قرب 1130 دولارا، فيما غطى مستثمرون مراكز مكشوفة عقب بيانات الوظائف الأميركية التي جاءت أقل من التوقعات.