توقع رئيس الشرق الأوسط في مجموعة "آشمور" الدكتور جون سفاكياناكس، في مقابلة مع قناة "العربية"، استقرار أسعار النفط عند 60 دولارا هذا العام مشيرا إلى أن هذا المستوى ليس سلبيا لاقتصادات المنطقة. وأضاف سفاكياناكس "قد يشهد النفط ارتفاعا إلى مستوى 70 دولارا خلال العام المقبل. وهذه المستويات تبقى جيدة للمنطقة... فقد تتأثر اقتصاداتها لكن أداءها سيبقى جيدا. أسعار النفط عند ستين دولارا ستجبر دول المنطقة على إعادة النظر في خطط التطوير الاقتصادي بما فيها موضوع الدعم. كما أن لدول المنطقة احتياطيات مالية ضخمة تسمح لها بمواصلة الإنفاق. لكن ما يحدث للنفط على المدى الطويل سيعتمد على الاقتصاد العالمي وأتوقع تحسنا لاقتصادات الدول الناشئة في عامي 2016 و2017 وكذلك لاقتصادات الدول المتقدمة -  فالطلب سيكون موجودا". ومن جهة المعروض من النفط، توقع سفاكياناكس تراجعا له خلال العام الجاري وهذا سيدفع الأسعار إلى الارتفاع، وقال "لا أرى النفط عند مئة أو مئة وعشرين دولارا للبرميل على المدى القريب إلا في وجود تطورات جيوسياسية ضخمة. حاليا تعتبر مستويات ستين إلى سبعين دولارا جيدة". واستبعد سفاكياناكس هبوط اليورو مقابل الدولار إلى 90 سنتا، وقال "ما نراه هو ضغط نزولي على اليورو. القصة تكمن في الدولار الذي سيواصل الارتفاع خلال العامين الجاري والمقبل لكن من الصعب تحديد إلى أي مستوى. ما هو أكيد هو أن اليورو يسلك مسارا نزوليا وضعفه سيتواصل".