أكد الوكيل المساعد لشؤون التجارة الخارجية بوزارة الاقتصاد الإماراتية جمعة محمد الكيت، أن التجارة البينية بين الإمارات وإفريقيا بلغت 38 مليار دولار في 2016. وأشار الكيت، في حديث مع العربية على هامش ملتقى المزارعين في دبي، إلى أن حصة المواد الزراعية بلغت 2.2 مليار دولار ما يعني وجود أفق كبير لتطويرها وتعزيزها. وتستورد الإمارات 80% من موادها الغذائية كل سنة بما يعادل 100 مليار دولار تقريبا، ومن المتوقع تضاعف هذه القيمة 4 مرات خلال 8 سنوات. من هنا تظهر أهمية ضمان أمن الغذاء وتوجه الدولة للاستثمار في أراض زراعية في بلدان أخرى، من بينها ناميبيا وجنوب إفريقيا والسودان. كذلك تلعب الإمارات دوراً مهماً في التجارة الغذائية بين إفريقيا ودول المنطقة كونها مركزاً أساسياً لإعادة التصدير لمعظم دول الخليج. من جانبها، تسعى إفريقيا لتعزيز مكانتها كوجهة استثمارية لدول المنطقة لاسيما في مجال الزراعة بفضل ما تتمتع به من مساحات واسعة صالحة لذلك.