أظهرت بيانات رسمية أعلنتها وزارة المالية بمصر، ارتفاع حجم اقتراض الحكومة من السوق المحلية لأعلى مستوى في 5 سنوات، وذلك خلال الربع الثاني من العام المالي الجاري. وأوضحت البيانات ارتفاع حجم اقترض الحكومة المصرية من سوق أدوات الدين المحلية ليصل إلى نحو 324.5 مليار جنيه، مقابل نحو 281.5 مليار جنيه خلال نفس الفترة من العام الماضي بزيادة تقدر بنحو 43 مليار جنيه تمثل نسبة زيادة قدرها 15.27%. ودفع ارتفاع مستويات الفائدة على أدوات الدين الحكومية، وسط توقعات باستمرار ارتفاعها خلال الفترة المقبلة، إلى قيام وزارة المالية بالاعتماد على أذون خزانة قصيرة الأجل لتستحوذ على 93% من الإصدارات بقيمة 300.250 مليار جنيه، مقابل نحو 82.4% خلال الربع الأول من العام المالي الحالي. فيما قلصت وزارة المالية حجم اقتراضها من سوق السندات من 17.6% إلى 7% فقط، بقيمة إجمالية تصل إلى 24.250 مليار جنيه فقط، خلال نفس الفترة من العام المالي الجاري. وأرجعت الوزارة اعتمادها على أذون الخزانة قصيرة الأجل، إلى رغبتها في تخفيف أعباء خدمة الدين الحكومية، على المدى الطويل، خاصة أن توقعات رفع الفائدة ما زالت قائمة مع التعويم المتوقع للعملة المحلية مقابل الدولار خلال الفترة المقبلة. وأشارت البيانات إلى أن وزارة المالية تعتمد تكثيف حجم اقتراضها خلال شهر نوفمبر المقبل، ليصل إلى 124.250 مليار جنيه، فيما تعتزم اقتراض نحو 99 مليار جنيه خلال أكتوبر المقبل، و 101.250 مليار جنيه في ديسمبر المقبل. ويتوزع الهيكل القصير الأجل لمديونية وزارة المالية بين 73.250 مليار جنيه، عبر أذون الخزانة أجل 3 شهور، و71.5 مليار جنيه لأذون 6 شهور، و74.5 مليار جنيه لأذون 9 شهور، و81 مليار جنيه لأذون أجل عام. وعلى صعيد السندات متوسطة وطويلة الأجل، تعتزم وزارة المالية اقتراض نحو 1.750 مليار جنيه، عبر السندات لأجل 18 شهراً صفرية الكوبون، و10.5 مليار جنيه لأجل 3 سنوات، و6.5 مليار جنيه لأجل خمس سنوات، و2 مليار جنيه لأجل 10 سنوات.