تراجع صافي أرباح شركة "جبل عمر" في العام المنصرم بنسبة 78.22%، لتبلغ 91.92 مليون ريال، بربحية للسهم عند 0.1 ريال مقارنة بنحو 0.45 ريال. وأوضحت الشركة في إعلان نشرته على موقع السوق المالية "تداول"، الأحد، أن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، يعود إلى تقلص إيرادات بيع الوحدات السكنية وإثبات أعباء التمويل ومخصص ديون مشكوك في تحصيلها خاص بالمحلات التجارية، وفضلا عن إثبات مصاريف ما قبل التشغيل لفندقي "ماريوت" و"حياة ريجنسي" حيث تم تشغيلهما خلال العام الماضي. ونبه المراجع الداخلي إلى أن المطلوبات المتداولة للشركة قد تجاوزت موجوداتها المتداولة كما في 30 ذي الحجة 1436هـ، مشيراً إلى أن المطلوبات المتداولة للشركة بشكل رئيسي من الجزء المتداول من القرض الحكومي بمبلغ 650 مليون ريال ويستحق سداده في 21 ربيع الأول القادم، وقروض قصيرة الأجل بمبلغ 722 مليون ريال. وقال إن هذه العوامل تشير إلى أن استمرارية الشركة وقدرتها على الوفاء بالتزاماتها عند استحقاقها، يعتمد على قدرة الشركة على الحصول على التمويل الكافي لسداد تلك الالتزامات، مشيراً إلى أن الشركة قامت بالتفاوض على تسهيلات دوارة قصيرة الأجل، كما بدأت إجراءات أخرى لتتمكن من الحصول على تمويل كافٍ يمكنها من سداد التزاماتها عند استحقاقها لتمكين الشركة من تحقيق مبدأ استمرارية النشاط.