وافق وزير العمل المهندس عادل فقيه على ما انتهى إليه رأي لجنة التظلمات بوزارة العمل التي درست التظلم الذي تقدمت به اللجنة الوطنية للتعليم الأهلي بمجلس الغرف التجارية وبعض ملاك المدارس الأهلية من قيام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بإلزام المدارس الأهلية بتسجيل الأجر الخاضع للاشتراك للمعلمين والمعلمات المشمولين بالأمر الملكي رقم (أ/121) وتاريخ 2-7-1432هـ بما لا يقل عن (5000) ريال. وأكد المتحدث الرسمي لوزارة العمل حطاب العنزي لـ"العربية.نت" أن "الوزير وافق على طلب ملاك المدراس بتسجيل المعلمين في التأمينات الاجتماعية بالحد الأدنى المسجل في التأمينات للعاملين، بواقع 1500 ريال فقط". مشددا على أن الوزارة "ستراقب التزام المدارس الأهلية بما نص عليه الأمر الكريم، بحيث لا يقل إجمالي الراتب عن 5600 ريال شهرياً". وأضاف العنزي "وفقاً لما انتهت إليه لجنة التظلمات، فإن المقصود بالراتب الوارد في الأمر الملكي، هو إجمالي الأجر الفعلي، وعليه تقرر أن تُلزم المدارس الأهلية بألا تقل رواتب المعلمين والمعلمات لديها عن (5600) ريال كما جاء بالأمر الملكي الكريم.. على أن يكون الأجر الخاضع للاشتراك في التأمينات للمعلمين والمعلمات السعوديين في قطاع التعليم وفقاً للحد الأدنى الذي تم إقراره في نظام التأمينات الاجتماعية ولوائحه أسوة بباقي القطاعات الأخرى، أو وفقاً لما يتفق عليه الطرفان في عقد العمل المبرم بينهما".وتابع "يُطبّق القرار الوزاري الخاص بتنظيم احتساب الأجور الشهرية في برنامج نطاقات على قطاع التعليم أسوة بالقطاعات الأخرى. وإذا قامت المدارس بتسجيل أجور الاشتراكات وفقاً لما جاء في الفقرة ثانياً تمكن من الخدمات المتاحة لها في برنامج نطاقات".وأضاف "إذا كان لدى المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية رؤية مختلفة فتقوم بدراسة هذا الموضوع وعرضه على مجلس الإدارة ليتخذ ما يراه مناسباً".