ترتفع قيمة عقود الإنشاءات المبرمة في إمارة أبوظبي بنسبة 15% خلال العام 2017 لتصل إلى نحو 36,33 مليار درهم «9.9 مليار دولار» مقارنة بنحو 31.56 مليار درهم «8.6 مليار دولار» للعام 2016، حسب تقديرات دراسة تحليلية لشركة «بي إن سي نتورك» المتخصصة في إدارة وتتبع المشروعات، بحسب جريدة الاتحاد. وأفادت الشركة بأن قيمة العقود المبرمة في إمارة أبوظبي خلال النصف الأول من العام بلغت نحو 7.7 مليار درهم «2.1 مليار دولار» فيما تبلغ القيمة الإجمالية لعقود الإنشاءات المقرر إبرامها على مدار النصف الثاني من العام الحالي نحو 26.42 مليار درهم «7.2 مليار دولار». وضمت قائمة أهم عقود البناء الموقعة في إمارة أبوظبي خلال النصف الأول من 2017 المرحلة الأولى من مشروع «ياس أكرس» ومجمعا سكنيا للمواطنين، والمرحلة الأولى من مشروع ميان في جزيرة ياس. ونوهت الدراسة بأنه من أهم المشاريع قيد التنفيذ في أبوظبي، المرحلة الأولى من تطوير حقل «زاكوم» بالكامل بقيمة 13.5 مليار درهم «3.7 مليار دولار»، ومشروع «MTC» بقيمة 10.6 مليار درهم «2.9 مليار دولار»، ومستشفى العين في منطقة الجيمي بقيمة 4.4 مليار درهم «1.2 مليار دولار».