توقع الخبير في شؤون النفط محمد الشطي أن تشهد الاسعار هبوطا تدريجيا خلال الفترة المقبلة في اتصال مع " العربية نت " اليوم الاثنين، وجاء هذا التوقع متوافقا مع تقرير لبنك جولدمان ساكس والذي أشار الى أسعار النفط ستتخلى عن المكاسب التي حققتها في الآونة الأخيرة نتيجة ارتفاع المخزونات مع توقع تراجع سعر الخام الأميركي لنحو 40 دولارا للبرميل. الا أن الشطي أوضح بأن تصريحات الامين العام لمظمة " أوبك " ومن قبله النعيمي قد قدما أرضية ايجابية لدعم الأسعار، حيث مهدت لانتعاش جيد خلال الشهر الماضي الا أن هناك معطيات في السوق ستؤثر سلبا ، وتدعم خفض الأسعارسواء استمر أداء الاقتصاد الأميركي للانتعاش والذي بدوره سيعزز الدولار أو دخول عدد من المصافي لبرامج الصيانة. وأشار الشطي الى أن عوامل جيوسياسية سوف تضغط على حالة عدم الاستقرار في ليبيا، والذي سوف يؤثر سلبا على الانتاج، اضافة إلى الأنباء المتواردة حول استهداف داعش لحقول النفط العراقية، كل ذلك قد يسهم بوتيرة قد تكون بطيئة في حالة السوق النفطية السائرة نحو التذبذب وعدم الاستقرار. واستبعد الخبير الشطي تغلب السوق على المصاعب في فترة وجيزة، حيث أن المخاوف السياسية، باتت تهديدا حقيقيا في البلاد المنتجة. إلى ذلك، هبط سعر خام مزيج برنت متجها صوب 59 دولاراً للبرميل اليوم الاثنين بعد أن أدت بيانات متفائلة عن الوظائف إلى ارتفاع الدولار متغلبة على مخاوف سياسية والتهديد بخفض الإنتاج في ليبيا والعراق، بحسب "رويترز". وتراجع برنت 32 سنتا إلى 59.41 دولار بحلول الساعة 0304 بتوقيت غرينتش بعد هبوطه 75 سنتا خلال الجلسة السابقة. وهبط برنت أربعة في المئة الأسبوع الماضي في أكبر هبوط له منذ الأسبوع الذي انتهي في التاسع من يناير. في حين هبط الخام الأميركي 16 سنتا إلى 49.45 دولار. وكان الخام الأميركي قد هبط 1.15 دولار عند الإغلاق في الجلسة السابقة ليكمل ثالث أسبوع على التوالي من الانخفاض.