ارتفع سعر الذهب 2.6 في المائة الجمعة مسجلا أكبر مكسب يومي له في يوم واحد منذ قرابة خمسة أشهر إذ أن تراجع الدولار الأمريكي وعمليات شراء مكثفة لتغطية مراكز البيع انتشلت المعدن النفيس من  أدنى مستوياته في أربع سنوات ونصف. ومع ذلك فإن الذهب سجل ثالث تراجع أسبوعي له على التوالي بعد ان هوى إلى 1131.85 دولار للأوقية أدنى مستوى له منذ أبريل نيسان عام 2010 في وقت سابق اليوم الجمعة.  وبحلول الساعة 2003 بتوقيت جرينتش سجل سعر الذهب في المعاملات الفورية 1170.10 دولار للأوقية (الآونصة) مرتفعا 2.6 في المائة. وانخفضت الاسعار الفورية 0.3 في المائة على مدى الأسبوع بعد هبوطها نحو خمسة في المائة الأسبوع السابق.  وسجل سعر العقود الآجلة للذهب للتسليم في ديسمبر في بورصة كومكس عند التسوية 1169.80 دولارا مرتفعا 27.20 دولار.   وتراجع الدولار مقلصا بعض مكاسبه بعد ان قالت وزارة العمل الأمريكية إن أرباب الأعمال في الولايات المتحدة أضافوا 214 ألف وظيفة جديدة إلى كشوف رواتبهم الشهر الماضي مقارنة بتنبؤات المحللين بزيادة قدرها 231 ألف وظيفة. وقالت الوزارة أيضا إن معدل البطالة انخفض إلى أدنى مستوى له في ستة أعوام 5.8 في المائة الأمر الذي يؤكد مرونة الاقتصاد في مواجهة ضعف الطلب العالمي.  وبين المعادن النفيسة الأخرى ارتفع سعر الفضة في السوق الفورية 1.8 في المائة إلى 15.65 دولار للأوقية بعد ان سجل في وقت سابق أدنى مستوى له منذ فبراير شباط 2010 عند 15.03 دولار.  وزاد سعر البلاتين في المعاملات الفورية 1.9 بالمئة إلى 1209.75دولار للأوقية بينما ارتفع البلاديوم 3.10 بالمئة إلى 770.25 دولار للأوقية.