قال الرئيس التنفيذي للبنك المركزي، العماني حمود بن سنجور الزدجالي، إن طرح عملة موحدة في دول الخليج بات مسألة وقت لا أكثر. وأوضح الزدجالي أن عمان ليست من ضمن دول الخليج التي تعمل من أجل مشروع العملة الخليجية الموحدة لكن "الدول المعنية جادة في سبيل العمل لإيجاد عملة خليجية موحدة، وفقاً لما ورد في صحيفة الشرق الأوسط. وبات إنشاء اتحاد نقدي هدفا رئيسيا للدول الست الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي في أوائل الثمانينيات. وشكلت4  دول من أعضاء المجلس، وهي: قطر والسعودية والكويت والبحرين مجلسا نقديا مشتركا، وكذلك كانت سباقة في تكوين بنك مركزي خليجي في مارس 2010. وانسحبت عمان من خطة العملة الموحدة في 2009 ولحقت بها الإمارات في 2008. ويقول العديد من المصرفيين في المنطقة إن الإعلان عن عملة موحدة يظل أمرا غير مرجح في المستقبل المنظور نظرا للصعوبات الفنية.