نشرت وكالة بلومبرغ تقريرا حول الشخصيات الـ10 الأكثر تأثيرا على الاقتصاد العالمي، والقطاع المالي والأسواق العالمية. 1- جانيت يلين رئيس الاحتياطي الفدرالي  أول امرأة تتولى هذا المنصب والسيدة التي ستتولى اتخاذ القرار "المخيف" برفع الفائدة. 2- زي جينبينغ، رئيس الصين. العالم بانتظار لمسته السحرية لإعادة الثقة إلى التنين الصيني. 3- تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل. القيمة السوقية لشركة آبل تضاعفت بعد استلام تيم كوك منصبه في 2011. 4- لاري فينك، المؤسس المشارك لشركة بلاك روك. يكفي أن تدير الشركة أصولا بقيمة 4.7 تريليون دولار. 5- وارن بافيت، الرئيس التنفيذي لشركة بيركشاير هاثاواي. ويبقى هو المستثمر الأنجح في القرن العشرين. 6- باراك أوباما، رئيس الولايات المتحدة. أول رئيس من أصول إفريقية يصل للبيت الأبيض. 7- كارل إيكان، رئيس مجلي ادارة شركات ايكان. بدأ مسيرته كوسيط مالي في 1961 واليوم يحرك الأسواق بتغريدة. 8- لويد بلانكفين، الرئيس التنفيذي لدى غولدمان ساكس. رئيس البنك الأقوى في وول ستريت بعد ضربات الازمة المالية. 9- أنجيلا ميركل، مستشار الاتحاد الألماني.  الرمز الأقوى اقتصاديا وسياسيا في منطقة اليورو وربما السبب وراء بقائه متماسكا 10- ريد هوفمان، المؤسس المشارك لدى "لينكد إن". المستثمر "الملاك" وراء مشاريع غيرت العالم مثل لينكد إن وفيسبوك وباي بال.