قال مديرو فنادق بالشارقة إن نسب الإشغال والحجوزات في الفنادق والشقق الفندقية تتراوح بين 80 إلى 90% خلال أيام العيد، وأسبوع العطلة الذي يليه. وأكدوا أن إمارة الشارقة في هذه الفترة تشهد حركة سياحية مميزة سواء على الصعيد الداخلي أو الخارجي، حيث توفر فنادق الإمارة فرصاً وأسعاراً منافسة مع مزايا الموقع الجغرافي والعديد من الفعاليات العائلية التي تنظمها الإمارة خلال عطلة عيد الأضحى المبارك، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وتعتمد فنادق الشارقة على السياحة العائلية خلال مدة عيد الأضحى المبارك، لرفع نسبة الإشغال، عبر الأسر التي تأتي تحديداً من دول الخليج العربي إلى الإمارة، إضافة إلى السياحة الداخلية عبر الأسر المقيمة في المناطق الأخرى في الدولة التي تفضل قضاء مدة الأعياد في الشارقة، لقربها الجغرافي، وأيضاً لتوافر جميع وسائل الترفيه والراحة التي تبحث عنها. وأكد مسؤولو الفنادق في الشارقة أن ما أحدثه مهرجان صيف الشارقة الشهر الماضي من تأثيرات إيجابية في القطاع السياحي في الإمارة بشكل عام، ساهم في استقطاب نسبة عالية من الزوار القادمين للإمارة من داخل الدولة وخارجها، مشيرين في الوقت ذاته إلى أهمية مثل هذه المهرجانات في تنشيط الحركة السياحية ليس على مستوى الشارقة فقط، وإنما على مستوى الإمارات بشكل عام.