كثف محافظ البنك المركزي الصيني انتقاداته للارتفاع السريع في أسعار المنازل والنمو المستمر للقروض في مؤشر على تبني مزيد من الإجراءات عقب فرض عدد من المدن قيودا لكبح أسواق العقارات.            وقال تشو شياو تشوان محافظ بنك الشعب الصيني إن الحكومة "تراقب عن كثب" ارتفاع أسعار العقارات في عدد من المدن وستتخذ الاجراءات الملائمة لدعم النمو السليم لسوق العقارات.                أدلي المحافظ بالتصريحات خلال اجتماعات مجموعة العشرين في واشنطن في وقت سابق من الأسبوع ونشرها البنك على موقعة أمس السبت.                كان عدد من المدن الصينية من بينها بكين وقوانغتشو وشنتشن وسوتشو وتشنغدو أعلنت عن قيود جديدة على شراء العقارات والدفعة المقدمة للرهن العقاري خلال عطلة العيد الوطني التي استمرت أسبوعا في بداية الشهر الجاري. تأتي الإجراءات الجديدة  في إطار مساع لتفادي المضاربة على العقارات.         وحذا عدد من المدن نفس الحذو يوم السبت واليوم وقالت حكومة شنغهاي في بيان إنها ستطرح المزيد من الأراضي لإقامة مبان تجارية وتعزز الرقابة على شراء المنازل التي لم تستخدم قط من أصحابها.                واليوم عدلت السلطات في نانجينغ وفي ووشي شروط الدفعة المقدمة.