قال مسؤول تنفيذي بوحدة النفط والغاز في جنرال إلكتريك إن الوحدة التي تورد المعدات، والخدمات رفعت هامش أرباحها وتتجه لتحقيق معدل نمو أعلى من المتوسط في القطاع على مدى السنوات القليلة المقبلة. وبفضل صفقات استحواذ قيمتها 14 مليار دولار منذ عام 2007 ارتفعت إيرادات الوحدة 70 بالمئة إلى 17 مليارا منذ 2009 لتصبح أسرع وحدات الشركة الأميركية نموا في تلك الفترة. ومن المتوقع أن تكون ربحية الشركة محور مناقشات المحللين، والمستثمرين، حين تقدم جنرال إلكتريك عرضا لأنشطة النفط والغاز في نيويورك. وقال رفاييل ساناتا رئيس وحدة حلول الميكنة التوربينية وهي أكبر وحدات أنشطة النفط والغاز "نسعى لزيادة الربحية لهذه الوحدة خلال العام الجاري وفي إطار الخطة الاستراتيجية التي نضعها للسنوات الثلاث المقبلة". وتابع أن وحدة النفط والغاز ستضطلع بدور رئيسي في تحقيق هامش الربح المستهدف للشركة الذي حدده الرئيس التنفيذي جيف إيملت عند 17 بالمئة لعام 2016 من 17 بالمئة في العام الماضي.