أعلنت وزارة المالية #السعودية إتمامها بنجاح تسعير الطرح الثاني للسندات الدولية، وذلك ضمن برنامج الإصدار الدولي الثاني لأدوات الدين. وقالت المالية السعودية في بيان إن إجمالي الطرح بلغ 12.5 مليار دولار ، أو ما يعادل 46.9 مليار ريال. وقد تم تقسيم هذا الإصدار على ثلاث شرائح. الشريحة الأولى: ٣مليارات دولار، أو مايعادل 11.3 مليار ريال لسندات استحقاق العام 2023و 5 مليارات دولار، أو ما يعادل 18.8 مليار ريال، لسندات استحقاق العام 2028، و 4.5 مليار دولار، بما يعادل  16.9 مليار ريال، لسندات استحقاق العام 2047. وشهد الطرح إقبالاً كبيراً من المستثمرين الدوليين والمحليين، حيث وصل المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب حوالي 40 مليار دولار، أو ما يعادل 150 مليار ريال. ومن المتوقع أن يتم تسوية الطرح في تاريخ 4 أكتوبر المقبل أو في تاريخ مقارب له.