ذكر محسن قمصري مدير الشؤون الدولية في شركة النفط الوطنية الإيرانية اليوم الاثنين أن إيران باعت أول شحنتين إحداهما من الغاز الطبيعي المكثف والأخرى من النفط الخام لشركتين بريطانيتين. ونقلت وكالة مهر للأنباء شبه الرسمية عن قمصري قوله "جرى تسليم شحنة مليون طن من الغاز الطبيعي المكثف لبي.بي." وأضاف قمصري "باعت شركة النفط الوطنية الإيرانية حتى الآن شحنتين من النفط الخام والغاز المكثف لشركتين بريطانيتين "دون الإفصاح عن اسم الشركة الثانية. وتبحث إيران عن عملاء للنفط والمكثفات مع سعيها لتعزيز مستويات الإنتاج والتصدير منذ رفع العقوبات الدولية في يناير كانون الثاني. وتابع القمصري أن مفاوضات جارية لتوقيع عقد طويل الأجل بين الشركة الإيرانية وبي.بي ورويال داتش شل.