أحصت "العربية.نت" أكبر 10 أسواق مالية في العالم من حيث القيمة السوقية لهذه الأسواق، ليتبين أن الأسواق العشرة الكبرى تبلغ قيمتها الإجمالية 52.02 تريليون دولار أميركي، فيما لا يوجد أي سوق أسهم عربي من بين هذه الأسواق الأكبر، فضلاً عن أنه لا يوجد أي بورصة عربية تتجاوز قيمتها الإجمالية مستوى التريليون دولار. ويوجد في العالم 17 بورصة تتجاوز قيمتها السوقية مستوى التريليون دولار أميركي، فيما تتربع البورصة الأميركية على قائمة الأسواق الأضخم في العالم، وتبلغ قيمتها السوقية وحدها عشرات أضعاف بعض الأسواق المهمة في العالم. وفيما يلي أكبر 10 بورصات في العالم، وذلك بحسب البيانات الواردة لدى الفيدرالية الدولية للأسواق المالية والتي تعود إلى شهر تموز/ يوليو 2016: أولاً: سوق نيويورك للأوراق المالية (NYSE)، وهو الأكبر في العالم وتبلغ القيمة السوقية الإجمالية للأسهم المدرجة فيه 18.83 تريليون دولار أميركي، وهذا السوق ليس الأضخم على وجه الكرة الأرضية فحسب، وإنما يبلغ أيضاً ثلاثة أضعاف السوق الذي تليه مباشرة من حيث الحجم. ويضم بورصة (NYSE) أضخم ثلاث شركات في العالم وهي "آبل" و"فيسبوك" و"غوغل". ثانياً: بورصة (NASDAQ) في نيويورك، وتبلغ قيمتها السوقية 7.51 تريليون دولار أميركي، وهذه تضم شركات كبرى أيضاً مثل (ebay)، ومايكروسوفت. ثالثاً: بورصة اليابان، وهي أكبر سوق مالي في العالم موجود خارج الولايات المتحدة، وتبلغ القيمة السوقية الإجمالية لهذا السوق 4.98 تريليون دولار. رابعاً: سوق شنغهاي للأوراق المالية، وتبلغ قيمته السوقية الإجمالية 3.87 تريليون دولار، وهذا السوق هو البورصة الرئيسية في الصين وهي الأكبر، وتقع في الحي المالي بمدينة شنغهاي. خامساً: سوق لندن للأوراق المالية، وهي البورصة الأكبر في أوروبا، وتبلغ قيمتها الإجمالية 3.58 تريليون دولار، وتضم ثلاثة مؤشرات هي: فوتسي 100، فوتسي 250، و(AIM). سادساً: يورونيكست، وتقع في العاصمة الهولندية أمستردام، وتبلغ قيمتها الإجمالية 3.42 تريليون دولار. سابعاً: بورصة شنتشن في الصين، وتبلغ قيمتها السوقية الإجمالية 3.15 تريليون دولار. ثامناً: بورصة هونغ كونغ، وتبلغ قيمتها الإجمالية 3.1 تريليون دولار. تاسعاً: (TMX Group)، وهذه أكبر سوق مالي في كندا، وتبلغ القيمة السوقية الإجمالية للأسهم المدرجة فيه 1.93 تريليون دولار، ومقره في مدينة تورنتو الكندية، ويضم أكبر خمسة بنوك في كندا. عاشراً: بورصة ألمانيا، وهي صاحبة المؤشر (DAX 30) وتبلغ قيمتها الإجمالية 1.65 تريليون دولار، وتضم شركات كبرى مثل "دويتشة بنك" وشركة "سيمنز" العملاقة للإلكترونيات.