كشفت وزارة العمل السعودية استحواذ الوافدين على الوظائف الهندسية بنسبة 85%، حيث يبلغ عددهم 200 ألف مهندس، فيما لا يتجاوز نسبة المهندسين السعوديين العاملين في القطاعين العام والخاص 15%. وبحث وزير العمل الدكتور مفرج الحقباني مع وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق الربيعة، وأعضاء من الهيئة السعودية للمهندسين، سبل توطين المكاتب والشركات الهندسية في المملكة، وفق استراتيجية طويلة المدى لمعالجة تحديات توطين الكوادر في القطاع الهندسي. وناقش الاجتماع عددا من الحلول الهادفة لتوطين القطاع الهندسي عبر احتساب الوزارة متدربي القطاع الهندسي والتقني ضمن التوطين وغيرها من الحلول. وأكد الاجتماع على أهمية مضاعفة الجهود لتحسين سوق العمل وفرص التوطين في القطاع الهندسي وجعله مغريا لمنتسبيه، وتفعيل التشاركية من خلال إنشاء مجلس القطاع الهندسي يضم أعضاء من منظومة العمل وهيئة المهندسين والقطاع الخاص والعاملين فيه، ودفع عجلة العمل المشترك إلى الأمام لتحقيق مزيد من الخطوات الإيجابية على المدى القريب والبعيد.