أعلنت الخدمات المصرفية الخاصة في بنك "الإمارات دبي الوطني"، اليوم عن إطلاق "صندوق الهند للاستثمار في المشاريع الصغيرة والمتوسطة"، الذي يتيح للعملاء إمكانية الحصول على فرص استثمارية مجزية في قطاع المشاريع الصغيرة والمتوسطة المتنامي في الهند.ووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، يركز الصندوق الجديد على مجالات النمو المهمة لقطاعات البنية التحتية، والتعليم، والرعاية الصحية. وسيتم فتح باب الاكتتاب في الصندوق، الذي تم إطلاقه مؤخراً في دبي، حتى 14 نوفمبر/تشرين الثاني 2012.وتم إطلاق "صندوق الهند للاستثمار في المشاريع الصغيرة والمتوسطة" بالتعاون مع شركة "أديتيا بيرلا صن لايف المحدودة لإدارة الأصول" (ABSLAMC) التي تعتبر رابع أكبر شركة لإدارة أصول في الهند، فضلاً عن كونها جزءاً من مجموعة "أديتيا بيرلا"، التي تبلغ قيمة رأسمالها 40 مليار دولار أمريكي وتتخذ من الهند مقراً لها.وقال مارك ماكفارلاند، كبير استراتيجيي الاستثمارات في الخدمات المصرفية الخاصة في بنك "الإمارات دبي الوطني": "تعتبر الشركات الصغيرة والمتوسطة بمثابة مراكز للابتكار وركيزة أساسية لنمو القطاع المصرفي في الهند؛ ومع ذلك، فإن هذا القطاع لا يمكن الوصول إليه بسهولة نظراً لضعف حجم السيولة. ويسرنا اليوم أن نطلق "صندوق الهند للاستثمار في المشاريع الصغيرة والمتوسطة" بالتعاون مع شركة "أديتيا بيرلا صن لايف لإدارة الأصول"، وذلك بغية تقديم فرصة استثنائية لعملاء الخدمات المصرفية الخاصة للمشاركة في واحدة من أفضل فئات الأصول أداءً في آسيا. كما يتيح الصندوق لعملاء البنك فرصة الاستفادة من التقدير الكبير الذي حظيت به الروبية الهندية مؤخراً".وتم إطلاق "صندوق الهند للاستثمار في المشاريع الصغيرة والمتوسطة" في الوقت المناسب، خاصةً أن الشركات الهندية الصغيرة والمتوسطة توظف حالياً قرابة 60 مليون شخص وتوفر 1.3 مليون فرصة عمل سنوياً مسهمة بذلك في نحو 45% من الناتج الصناعي، و40% من الصادرات الهندية. ومن المتوقع أن تصل نسبة مساهمة الشركات الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي الإجمالي الهندي في عام 2012 إلى 22% مقارنةً بعام 2011 الذي سجلت فيه نسبة 17%.