تراجعت سوق الأسهم السعودية في تعاملات اليوم الأحد إلى أدنى مستوياتها منذ 2013، وسط ضغوط بيعية، أدت إلى تراجع غالبية المؤشرات القطاعية، قبل أن يعود المؤشر ويقلص هذه الخسائر. سوق السعودية لم تكن الوحيدة التي منيت بخسائر اليوم، حيث تراجعت كافة أسواق المنطقة باستثناء سوق الأسهم الكويتية. وانخفض مؤشر سوق السعودية عند الإغلاق بنسبة 0.55%، حيث وصل المؤشر إلى مستوى 6922 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 4.2 مليار ريال، وأحجام 209.7 مليون سهم. وتراجع مؤشر قطاع البتروكيماويات بنسبة 1.22%، متأثرا بالخسائر المتواصلة لأسعار النفط في نهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وأنهت عقود برنت والخام الأميركي الأسبوع على خسارة تزيد عن 4%، بعد أن أدى صعود الدولار إلى تفاقم أجواء التشاؤم في أسواق النفط التي أثارتها بيانات من الحكومة الأميركية يوم الأربعاء أظهرت سادس زيادة أسبوعية في مخزونات الخام التجارية في الولايات المتحدة. وخسر قطاع المصارف 0.82%، التجزئة 0.35%، التطوير العقاري 0.66%، فيما ارتفع قطاع الاستثمار الصناعي 0.53%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة الإنماء 741 مليون ريال، سابك 757 مليون ريال، الراجحي 151 مليون ريال، الأبحاث والتسويق 141 مليون ريال، وإعمار 98 مليون ريال.