بعد انضمام اليوان الصيني إلى النادي المغلق للعملات المرجعية المعتمدة لدى صندوق النقد الدولي إلى جانب الدولار واليورو والجنيه الإسترليني والين الياباني، يوم السبت، اعتبرت بكين أن دخول عملتها إلى سلة حقوق السحب الخاصة المعتمدة من صندوق النقد الدولي، يشكّل "منعطفاً تاريخياً" في طريق تحول اليوان إلى عملة دولية، واعدة بزيادة الإصلاحات المالية، بما يعزز النظام المالي العالمي. وقد استحوذ اليوان على 3  أكبر حصة من حقوق السحب الخاصة، حيث وبدخول العملة الصينية تقلصت حصة اليورو والإسترليني والين، أما حصة الدولار فبقيت شبه ثابتة. وبذلك تكون الحصص الجديدة هي: 42%  للدولار، 31%  لليورو، ونحو 11% لليوان الصيني، وتقريباً 8%  لكل من الين والإسترليني. وفي هذا الإطار، أشار أحد المحللين في Credit Agricole إلى أن هذه الخطوة قد تسرّع زيادة اليوان إلى احتياطات المصارف المركزية والصناديق السيادية. يشار إلى أنه خلافا للعملات الأخرى الداخلة في تركيبة حقوق السحب الخاصة، فإن اليوان غير قابل للتحويل بصورة كاملة، ويبقى من الصعب إعادة الرساميل التي يوظّفها أجانب في الصين.