أعلنت شركة ينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب) بالسعودية عن انتهائها من أعمال الصيانة والتشغيل في جميع مصانع الشركة. وأوضحت ينساب أن لأعمال الصيانة الوقائية التي تتماشى مع معايير الصيانة العالمية، أثرا إيجابيا كبيرا على اعتمادية وكفاءة التشغيل لمصانع الشركة. كما تفيد الشركة أن هذا التوقف سيظهر بأثر مالي على نتائج الربع الثاني من هذا العام يقدر بحوالي 330 مليون ريال سعودي، وذلك لانخفاض عدد أيام التوقف المجدول، وكذلك حسب متوسط الأسعار خلال الفترة الحالية علما أن البيع من المخزون سيحد من هذا الأثر.