تعتبر البحرين من الأماكن السياحية التي تجمع بين أصالة التاريخ وروعة الحاضر، وحتى لو لم تكن من محبي التاريخ فإن زيارة قلعة البحرين تستهوي الجميع. ومن يزور البحرين سيقف على تل أثري احتضن عاصمة حضارة دلمون، ليس هذا فحسب بل على طبقات من الآثار تراكمت فوق بعضها بعضاً على الموقع نفسه منذ عام 2300 قبل الميلاد وحتى القرن الثامن عشر. ويضم موقع قلعة البحرين كذلك متحفاً افتتح في عام 2008، بني بالقرب من موقع القلعة الأثرية لتعريف الزوار بمختلف الحقبات التاريخية المتعلقة بالقلعة. كما يوجد مقهى مرافق للمتحف يتميز بمنظر جميل يطل على ساحل السيف وبساتين النخل المجاورة. ومن الجدير بالذكر أن قلعة البحرين تم إدراجها من قبل منظمة اليونسكو ضمن قائمة الأمم المتحدة الخاصة بالتراث العالمي.بعد مشوار القلعة، لا بد أن يتمكن منك الجوع، وهنا أنت مدلل في الاختيار بين مناطق المطاعم في البحرين. ويوجد في البحرين مجموعة متنوعة من المطاعم والمقاهي ضمن الممشى الخارجي لمجمع العالي. كما يمكنك التوجه إلى مجمع 338 في العدلية، حيث يقولون في بلاد الشام "إذا بدك تحيره، خيره".. هذا ينطبق على منطقة العدلية، فهي زاخرة بكافة أنواع أماكن تناول الطعام، ولكن لا تقلق، فالمكان يسهل العودة إليه لوجبتك القادمة، ما عليك سوى أن تتذكر الاسم: مجمع 338 في العدلية.