حققت شركة المراعي السعودية، نمواً بـ 5.7% في أرباح الربع الثالث من العام الجاري، لتصل إلى 475.6 مليون ريال، ونمت الأرباح بأكثر من 19% مقارنة مع الربع السابق. ورغم ارتفاع أرباح الشركة إلا أنها جاءت أقل من توقعات المحللين، الذين بلغت تقديراتهم لهذه الأرباح في حدود 483 مليون ريال. أما على مدار الأشهر التسعة منذ بداية العام، فقد ارتفعت الأرباح بنحو 5.4% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتصل إلى نحو 1.130 مليار ريال. وأرجعت الشركة نمو أرباحها إلى الأداء القوي في أعمالها الأساسية من منتجات الألبان والعصائر.