بدأت الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس) في تنفيذ أكبر مشروع للبحث السيزمي في منطقة البحر المتوسط والذي سيسهم في طرح مزايدات عالمية للبحث والاستكشاف عن الغاز والبترول في المنطقة الغربية من المياه الإقليمية المصرية بالبحر المتوسط بما يسهم في جذب شركات البحث العالمية الكبرى نتيجة توافر البيانات السيزمية اللازمة بعد تنفيذ هذا المشروع. ووقع عقد تنفيذ مشروع عمليات المسح السيزمي ثنائي وثلاثي الأبعاد والمعالجة وإعادة المعالجة والتفسير والتسويق لتلك البيانات المهندس خالد عبدالبديع رئيس شركة إيجاس مع المدير العام لشركة بي جي إس النرويجية والتي تعد واحدة من كبرى الشركات العالمية العاملة في هذا المجال والتي لها خبرة كبيرة في مجال المسح السيزمي والمشروعات ذات المخاطرة الأحادية وهي الشركة التي نفذت أعمال المسح السيزمي في قبرص واليونان ولبنان ونتج عنها عدد من الاكتشافات الغازية الكبرى. وصرح رئيس الشركة القابضة للغازات أن هذا المشروع يأتي في إطار الخطة الموضوعة لزيادة الإنتاج المحلي من الغاز الطبيعي من خلال تكثيف أعمال البحث والاستكشاف وطرح المزايدات العالمية خاصة في المناطق التي لم يتم بها أي أعمال بحث واستكشاف في المنطقة الغربية من المياه الإقليمية المصرية والتي تمثل حوالي ٥٠% من مساحة المياه الإقليمية المصرية في البحر المتوسط. وأشار إلى أن حوالى ٨٠% من احتياطي الغاز المصري متواجد في المنطقة الشرقية والوسطى من المياه الإقليمية المصرية بالبحر المتوسط، وهي المناطق التي تم تركيز أعمال البحث والاستكشاف بها في السنوات الأخيرة وقد تم تغطية أغلب مناطقها بالكامل من خلال المزايدات العالمية ومناطق الامتياز.