تقترب دولة الإمارات من افتتاح مبنى الكونكورس 3 في مطار دبي الدولي المخصص لطائرات إيرباص " إيه - 380 " التابعة لأسطول طيران الإمارات، والتي استثمرت فيه حكومة دبي 7.2 مليار دولار، وفقا لصحيفة "غولف نيوز". ويعد المبنى امتداداً للمرحلة الرابعة من مشروع تطوير مطار دبي، الذي سيساعد على إيجاد 5000- 6000 فرصة عمل إضافية عند افتتاحه في غضون الأشهر الثلاثة المقبلة من السنة القادمة.ويبلغ طول المشروع نحو 650 مترا وعرضه 90 مترا، وتبلغ مساحته الكلية 530 ألف متر مربع، وعدد طوابقه 11 طابقا، منها أربعة تحت مستوى الأرض، والتي تشكل محطات نقل المسافرين "إيه بي إم" للقادمين والمغادرين. ومن جانبه، قال بول غريفيث الرئيس التنفيذي لمؤسسة مطارات دبي إن فريق العمل يستعد لافتتاح ردهة جديدة في المطار خلال الربع الأول من عام 2013. وتوقع أن تحتاج الردهة الى طاقة تشغيلية لكل من طيران الإمارات، سوق دبي الحرة، ومطار دبي تقدر بنحو 5 الى 6 آلاف شخص خلال الفترة القادمة.وسيساهم مبنى ( الكونكورس ايه)  عند افتتاحه بزيادة الطاقة الاستيعابية لمطار دبي من 57 مليون مسافر في الوقت الراهن الى 66 مليون مسافر سنويا عام 2013، وتطمح دبي لأن يصل عدد زوارها لحدود 98.5 مليون نسمة بحلول 2020.ويشار الى أن سوق دبي الحرة، إحدى الشركاء الاستراتيجيين في المطار قامت بتشغيل مئات من الموظفين لإدارة 11,000 متر مربع من مساحة التجزئة في المبنى. وقال كولم ماكولين، النائب التنفيذي لرئيس مجلس إدارة سوق دبي الحرة إن القسم الجديد لسوق دبي الحرة سيساهم في زيادة المبيعات خلال العام المقبل.ويمثل قطاع الطيران 28% من إجمالي اقتصاد دبي أي ما يقدر بـ22 مليار دولار سنويا، وأكثر من 250 ألف وظيفة بإجمالي 19% من نسبة العمالة في الدولة، وفقا لتقرير صادر عن أكسفورد للأعمال. في حين يوفر القطاع أفضل وسيلة لربط المسافرين لأكثر من 220 وجهة حول العالم.