تراجعت الأرباح الفصلية لشركة الإسمنت العربية السعودية إلى 24 مليون ريال في الربع الرابع من 2016، مقارنة بـ153.5 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي، بتراجع 84.36%، ومقابل 97.2 مليون ريال، في الربع السابق بانخفاض 57.31%. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن تراجع الأرباح يعود بصفة رئيسية لانخفاض كميات وأسعار المبيعات وارتفاع المصاريف العمومية والإدارية بحوالي 3 ملايين ريال. وهبطت الأرباح التشغيلية لشركة إسمنت العربية في الربع الرابع 44.7 مليون ريال، مقابل 190.9 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بانخفاض 74.15%. وحققت الشركة أرباحا سنوية بلغت قيمتها 489.6 مليون ريال في 2016، مقابل 600.1 مليون ريال في 2015، بتراجع 18.41%.