حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 498 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 290 مبايعة بقيمة 338 مليون درهم، منها 154 مبايعة للأراضي بقيمة 151 مليون درهم، و136 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 187 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 26 مليون درهم في منطقة ورسان الأولى، تليها مبايعة بقيمة 17 مليون درهم في منطقة الجداف، تليها مبايعة بقيمة 15 مليون درهم في منطقة الجداف. وتصدرت منطقة الحبية الثالثة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 3 مبايعات بقيمة 9 ملايين درهم، تلتها منطقة الجداف بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 47 مليون درهم، وثالثة في معيصم الأول بتسجيلها مبايعتين بقيمة 15 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 9 ملايين درهم بمنطقة الخليج التجاري كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم في منطقة مرسى دبي، وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة الثنية الخامسة. وتصدرت منطقة الثنية الأولى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 24 مبايعة بقيمة 48 مليون درهم، تلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 22 مبايعة بقيمة 26 مليون درهم، وثالثة في مرسى دبي بتسجيلها 21 مبايعة بقيمة 38 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 160 مليون درهم منها 15 رهونات أراض بقيمة 120 مليون درهم، و28 رهونات فلل وشقق بقيمة 40 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة النهدة الأولى بقيمة 77 مليون درهم، وأخرى في منطقة مرسى دبي بقيمة 14 مليون درهم.