اتخذ الذهب منحى صعودياً، على خلفية النتائج الأولية للانتخابات الأميركية التي ترجح فوز المرشح الجمهوري دونالد ترامب، وسجل مكاسب تفوق 5% اليوم الأربعاء. وقفز الذهب إلى 1337 دولاراً للأونصة، مقابل 1268 دولاراً قبل ساعات. وتراجع الدولار في التعاملات الآسيوية المبكرة، صباح الأربعاء، على وقع النتائج الأولية للانتخابات الأميركية التي ترد تباعاً، والتي رجحت لحد الآن كفة المرشح الجمهوري دونالد ترامب، حيث شرع المستثمرون في الهروب نحو الملاذات الآمنة وعلى رأسها الذهب. وهبط الدولار بأكثر من 3% حتى الآن مقابل الين، مسجلاً 101.89 ين، فيما خسر 1.8% أمام الفرنك السويسري الذي يصنف أيضا ضمن فئة الملاذات الآمنة، كما نزل الدولار بأكثر من 2% مقابل اليورو مسجلا 1.12.