كشفت وكالة موديز في تقرير حديث لها أن عددا كبيرا من الشركات العائلية في الخليج تتمتع بمراكز قيادية في أسواقها وبوضع مالي قوي وبمساهمين طويلي الأمد، إلا أن الوكالة أشارت إلى أن هذه الشركات تواجه تحديات عدة تصعّب من عملية تقييمها الائتماني. وذكرت الوكالة أن صعوبة التصنيف تؤدي أحيانا إلى منحها تصنيفات قد تقل عن تلك التي تستحقها عند النظر إلى مركزها المالي. وأشارت وكالة موديز إلى أن من بين هذه العوامل، القيود على ملكية غير الخليجيين، والتحديات المتعلقة بحوكمة الشركات، إضافة إلى الاعتماد الكبير على التمويل المصرفي وعدم تنويع النشاطات.