فيما أعلنت مصلحة الضرائب المصرية تمسكها بفرض ضريبة على توزيعات أرباح البورصة، واصلت مؤشرات السوق المصري رحلة الهبوط الحاد، ومنيت بخسائر خلال جلسة تعاملات اليوم. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن تأثيرات أزمة الضرائب الجديدة سوف تمتد وتظهر على مؤشرات البورصة، خاصة وأن الحكومة تصر على موقفها رغم لقاء رئيس الوزراء بعدد من ممثلي شركات السمسرة ومسؤولي البورصة قبل أيام للوقوف على حقيقة الأزمات التي تتعرض لها البورصة المصرية طيلة الشهور الثلاثة الماضية. وكانت وزارة المالية المصرية قد أعلنت في يوليو الماضي فرض ضريبة 10% على الأرباح الرأسمالية في البورصة ضمن عدة خطوات تبنتها الحكومة المصرية للإصلاح الاقتصادي. وفيما تعالت أصوات المطالبين بإلغاء هذه الضريبة، قال رئيس مصلحة الضرائب المصرية، عبدالمنعم مطر، في تصريحات صحفية اليوم، إنه لا توجد تعديلات على ضريبة توزيعات الأرباح بالبورصة. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبد المطلب، إن إصرار الحكومة المصرية على فرض ضريبة الأرباح الرأسمالية سوف يكبد البورصة المصرية مزيداً من الخسائر خلال الجلسات المقبلة. وأوضحت في تصريحات خاصة لـ "العربية.نت"، أن الخسائر التي تكبدها السوق منذ الإعلان عن فرض هذه الضريبة كانت تستوجب تدخل رئيس الوزراء لإلغاء أو إجراء أي تعديل على هذه الضريبة، ولكن لم تتحرك إدارة البورصة المصرية لأنها تعلم أن حالة النزيف المستمرة في السوق لن تتوقف طالما واصلت الحكومة تجاهلها لجميع المطالب التي تنادي بضرورة إلغاء هذه الضريبة. وخلال تعاملات جلسة اليوم، خسر رأس المال السوقي نحو 4.6 مليار جنيه بنسبة تراجع تقدر بنحو 0.92% بعدما أنهى جلسة تعاملات اليوم عند 495.1 مليار جنيه مقابل نحو 499.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد أغلق المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" جلسة اليوم، متراجعاً بنسبة 1.26% إلى مستوى 8562 نقطة بنهاية تعاملات اليوم، فاقداً نحو 110 نقطة، مقابل نحو 8672 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي. وخسر مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 2.2% تعادل نحو 11 نقطة، متراجعاً من مستوى 475 نقطة في نهاية تعاملات الخميس، إلى مستوى 464 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة اليوم. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي تراجع بنسبة 1.54%، فاقداً نحو 15 نقطة لينهي جلسة تعاملات اليوم عند مستوى 956 نقطة مقابل نحو 971 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة الخميس الماضي.