قال نائب رئيس شل قطر روب شيروين إن الشركة تنوي إغلاق أحد خطي تحويل الغاز لسوائل في وحدتها بيرل في قطر في مارس من العام المقبل من أجل أعمال صيانة شاملة. وأضاف أن أعمال الصيانة ستوقف الإنتاج بالخط الثاني، وقد تستغرق شهرا أو شهرين. وصرح لرويترز على هامش مؤتمر للطاقة في الدوحة "تضم وحدة بيرل خطين متماثلين وخضع الخط الأول لأعمال صيانة في وقت سابق من العام. وسيتكرر ذلك في 2016 للخط الثاني في نفس التوقيت تقريبا في مارس." ويفيد موقع شل الإلكتروني أن بيرل تضم خطين متطابقين طاقة كل منهما 140 ألف برميل يوميا من منتجات عملية تحويل الغاز لسوائل، إضافة إلى 120 ألف برميل يوميا من سوائل الغاز الطبيعي والإيثين.