بدأت ملامح مشروع شبكة قطار الرياض تظهر على السطح، وذلك بعد إنجاز نحو 21  في المئة من المشاريع، حيث أصبح أهالي الرياض وزوارها يشاهدون المعالم الأولية من مشروع القطار المنتظر الذي يأتي ضمن أضخم مشروع للنقل في العالم أطلقته المملكة ويضم قطارات ومسارات تربط مناطقها الشاسعة بشبكة نقل متطورة. وفي العاصمة الرياض، يتواصل العمل في هذه المسارات والانتهاء من تركيب آلة الجسور الثانية بالمسار الثالث على طريق خديجة بنت خويلد، والبدء بأعمال تركيب الجسور في طريق الملك عبدالله، بحسب صحيفة الاقتصادية. وتشكل شبكة قطار الرياض العمود الفقري لنظام النقل العام في العاصمة، حيث جرى اختيار ستة محاور رئيسة بطول إجمالي يبلغ 176 كيلومتراً وبمحطات عددها 85 محطة، تغطي معظم المناطق ذات الكثافة السكانية والمنشآت الحكومية والأنشطة التجارية والتعليمية والصحية، وترتبط بمطار الملك خالد الدولي ومركز الملك عبدالله المالي والجامعات الكبرى ووسط المدينة ومركز النقل العام. وشملت المشاريع تصاميم المحطات الرئيسة التي تلتقي فيها عدة مسارات للقطار، كما تم تصميمها على عدة مستويات وفق تصاميم معمارية حديثة، وسيحتضن بعضها محال تجارية ومواقف للسيارات. وتمت ترسية عقود أربع محطات رئيسة تقع عند تقاطعات مسارات المترو والحافلات.