قال الرئيس التنفيذي لشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "دو"، عثمان سلطان، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن أرباح الشركة في الربع الأول من العام الجاري تأثرت بقيام الشركة بفصل العديد من العملاء بسبب عدم توفر هوياتهم التي تعتبر من المتطلبات التنظيمية لهيئة الاتصالات. وأضاف رئيس دو "قمنا بفصل 578 ألف مشترك بسبب عدم وجود هويات خلال العام الماضي". وتراجعت أرباح "دو" خلال الربع الأول بـ0.6% مقارنة مع مستواها قبل عام لتحقق 487 مليون درهم. ولفت سلطان إلى أن الربع الأول شهد أيضاً فصل العديد من العملاء بسبب عدم توفر هوياتهم. وقد جاءت أرباح "دو" دون توقعات المحللين الذين استطلعت آراءهم وكالة رويترز، إلا أنها فاقت توقعات وكالة بلومبيرغ البالغة 472 مليون درهم. وأكد سلطان أن متوسط استهلاك الفرد الشهري لايزال يسجل نموا قويا في "دو". ومن الأسباب التي حدت من نمو أرباح "دو" في الربع الأول ارتفاع رسوم الامتياز بقرابة 17% خلال الربع الأول، وذلك على الرغم من أن إيرادات الشركة ارتفعت بأكثر من 3% لتتجاوز 3 مليارات درهم.