بدأ التداول على سهم شركة إعمار للتطوير في دبي  بعد إغلاق الاكتتاب الأولي الأسبوع الماضي وافتتح سهم التداولات عند سعر 5.61 دراهم وهو أدنى من تسعير المحدد في الاكتتاب الأولي والذي كان عند 6.03 دراهم. وما لبث أن عاد السهم لتقليص هذه الخسائر، لينهي تداولات يومه الأول في سوق دبي عند مستوى 5.77 درهم، بخسائر 4.3%. يشار إلى أن شركة إعمار حددت مسبقا مستويات مستهدفة لتوزيعات الأرباح لشركة إعمار للتطوير بقيمة 1.7 مليار دولار على مدى الأعوام الثلاثة المقبلة، وبحد أدنى للعائد عند 8.6% (على أساس صافي قيمة الأصول NAV)  سنويا. وتعد شركة "إعمار للتطوير" ثاني شركة يتم إدراجها في سوق دبي المالي خلال عام 2017، بعد شركة "أورينت يو إن بي تكافل للتأمين" والتي تم إدراجها في يونيو الماضي. وكانت إعمار قد أشارت في وقت سابق إلى أنه سيتم تخصيص نحو 40% من الأسهم المتاحة للمستثمرين الدوليين، وهو ما أدى إلى تجاوز الطلب لحجم الأسهم المعروضة للاكتتاب.




 طرح 20% ويبلغ عدد الأسهم المشمولة في طرح #إعمار_للتطرير 800 مليون سهم تمثل نحو 20 % تقريبا من إجمالي رأس المال. ويبلغ إجمالي قيمة الأسهم العادية المباعة من قبل شركة إعمار العقارية نحو 4.82 مليار درهم، أي ما يعادل 1.31 مليار دولار. وقال محمد علي راشد العبّار، رئيس مجلس إدارة "إعمار العقارية": "يمثل هذا اليوم علامة فارقة في مسيرة شركة إعمار للتطوير، فالاهتمام الكبير من قبل الأفراد والمؤسسات الاستثمارية بالطرح الأولي العام يقربنا أكثر من تحقيق رؤيتنا المستقبلية". تدفقات نقدية ولفت العبار إلى أن شركة #إعمار للتطوير تعمل وفق استراتيجية واضحة للنمو، ولديها محفظة قوية من المبيعات المتراكمة، وتدفقات نقدية عالية، وتوزيعات أرباح مستهدفة بقيمة 1.7 مليار دولار على مدى السنوات الثلاث القادمة، ما يعني عائدا قويا على التوزيعات مقارنة مع الشركات المماثلة. وأضاف العبار "إننا على ثقة تامة بأن أمامنا فرصا كبيرة في المستقبل، كما أننا على قناعة بأهمية المنافع التي سيحققها الطرح للمساهمين". وقررت ناسداك دبي إضافة شركة إعمار للتطوير العقاري إلى سوق عقودها المستقبلية بمجرد إدراج الشركة لأسهمها اليوم لدى سوق دبي المالي عقب الطرح العام الأولي. كانت الجمعية العمومية التأسيسية لشركة "إعمار للتطوير" قد وافقت على تعيين محمد العبار رئيساً لمجلس الإدارة، وانتخاب جمال بن ثنية نائباً للرئيس. كما صادقت الجمعية على عقد التأسيس والنظام الأساسي للشركة واعتماد تعيين أعضاء أول مجلس إدارة للشركة لمدة ثلاث سنوات حسب نص المادة 20 من النظام الأساسي، والمصادقة على تعيين مدقق حسابات الشركة. وقال محمد العبار، على هامش اجتماع الجمعية، إنه وفقا لتقرير لجنة المؤسسين سيتم إدراج الشركة في سوق دبي المالي اليوم. وسيتمكن المستثمرون من تداول العقود المستقبلية على أسهم إعمار للتطوير العقاري من أجل تحديد مراكزهم بناء على النشاط المحتمل لسعر الأسهم، ما يحقق لهم الاستفادة من الرافعة المالية لمضاعفة العائد المالي لعمليات تداول العقود المستقبلية بما يتجاوز استثماراتهم الأولية عدة مرات. وتقدر مبيعات الأسهم في الطرح الأولي العام لشركة إعمار للتطوير العقاري، بقيمة 4.82 مليار درهم، لتكون بذلك أكبر قيمة يحققها طرح عام أولي في الدولة منذ 2014. وستنضم الشركة إلى الشركات الـ13 الأخرى المدرجة بالإمارات بسوق ناسداك دبي للعقود المستقبلية للأسهم، والتي تجري عمليات تداول بالعقود المستقبلية للأسهم المفردة لمدة شهر واحد وشهرين وثلاثة أشهر، كما أنها حققت توسعاً سريعاً منذ افتتاحها في سبتمبر 2016.