أعلن وزير الطاقة القطري، محمد السادة، أن أوبك وجهت دعوة إلى روسيا وعدد من الدول غير الأعضاء في المنظمة، للمشاركة في اجتماع المنظمة خلال الشهر الجاري في فيينا، بهدف إعادة التوازن إلى سوق النفط. وكان قد صرح الأمين العام لمنظمة "أوبك" على هامش مؤتمر الطاقة العالمي في اسطنبول بأن أي اتفاق على تثبيت إنتاج النفط سيستمر ستة أشهر في البداية على الأرجح، ثم يخضع للمراجعة بعد ذلك. من جانبه، قال الرئيس الروسي إنه لا يرى عقبات أمام اتفاق عالمي لتثبيت إنتاج النفط بين المنتجين من داخل "أوبك" وخارجها. وأشار باركيندو إلى أن الغالبية العظمى من الآراء داخل "أوبك" وخارجها أبدت تأييدها لهذه الخطة. وكان وزير الطاقة السعودي خالد الفالح ونظيره الروسي الكسندر نوفاك، قد أكدا خلال اجتماعٍ في اسطنبول، التزامهما بالعمل معاً ومع جميع الدول المنتجة في منظمة "أوبك" وخارجها للمساعدة في تحسين أساسيات سوق النفط العالمية. كما أكدا عزمهما على عقد مزيد من المشاورات في مدينة الرياض في وقت لاحق من هذا الشهر.