قال الرئيس التنفيذي في شركة عمانتل، طلال بن سعيد المعمري، في مقابلة مع العربية، إن الشركة ستستمر في سياسة التوزيعات النقدية المجزية في مجموعة زين للاتصالات المتنقلة الكويتية، وذلك بعد أن نفذت أمس الشركة العمانية صفقة استحواذ على حصة مجموعة الخرافي في مجموعة زين البالغة 12%، لترتفع نسبة ملكية الشركة العمانية إلى 22%. وأصبحت شركة عمانتل ثاني أكبر مالك في مجموعة زين للاتصالات المتنقلة، بعد تنفيذها الصفقة في مزاد عام لم يتقدم إليه أي مشتر. ونفذت الصفقة على سعر 781 فلساً للسهم الواحد وبقيمة إجمالية 407.6 مليون دينار، أي ما يعادل 1.350 مليار دولار. وتأتي هذه الصفقة بعد أن استحوذت "عمانتل" على حصة تقارب 10% في "زين" في 24 أغسطس الماضي بسعر 600 فلس للسهم، في صفقة قاربت 850 مليون دولار، اشترت من خلالها الشركة العمانية أسهم خزينة شركة زين، ليبلغ إجمالي قيمة الصفقتين 2.2 مليار دولار. جدل السعر وأحدث هذا الفارق بين سعر السهم في الصفقة الأولى (600 فلس) والثانية (781 فلسا) في فترة زمنية قصيرة لا تتعدى الشهرين، لبساً في السوق الكويتية وبين المحللين، واعتبرته بعض بيوت الأبحاث سعرا مبالغا فيه. لكن المعمري يوضح في مقابلته أن السعر الذي دفعته الشركة في إطار استحواذها أمس على حصة 12% في مجموعة زين الكويتية، عادل واعتمد على 4 أسباب رئيسية لم يأخذها المحللون المعترضون على السعر بعين الاعتبار، وهي: الكاش الذي دخل زين بعد الاستحواذ على أسهم الخزينة، وبيع زين الكويت لأصولها وإعادة استئجارها بقيمة 165 مليون دولار، والانفراجة بملف زين السودان التي ستؤدي إلى تحرير الأرباح المحتجزة والتكامل بين "عمانتل" و"زين" الذي سيولد 400 مليون دولار في السنوات الخمس المقبلة. تمويل الصفقة وقال المعمري إن تمويل صفقة الاستحواذ جاء عبر قرض تجسيري تم تحويل جزء منه إلى قرض لمدة 5 سنوات بمشاركة 6 بنوك، والجزء المتبقي البالغ 1.5 مليار دولار سيتم تمويله عبر صكوك أو سندات. وتوقع المعمري إدراج هذه السندات في الربع الأول من العام المقبل. من ناحية أخرى، طمأن المعمري بأن "عمانتل" لا يوجد لديها خطط لتخفيض عدد موظفي المجموعة. وفي ما يتعلق بشركات المجموعة الكويتية في المنطقة، تحدث المعمري عن رؤية شركته في الزيادة المرتقبة لرأسمال زين السعودية، معتبرا أن هناك فرصا لنجاح الاكتتاب، مؤكدا على استمرار خطط بيع الأبراج التي ستحسن من هوامش الربحية. كما تحدث عن الانفراجة في ملف زين السودان وكيفية الاستفادة منها مستقبلا. كما أكد المعمري أن قرار التوسع أو التخارج من بعض الأسواق التي تنتشر فيها مجموعة زين يحتاج وقتا.