وقعت المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC)، عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، اتفاقية الإطار الاستراتيجي مع الحكومة التونسية لدعم قطاع الطاقة بقيمة 310 مليون دولار وذلك على هامش المؤتمر الوزاري لمبادرة الحوكمة والتنافسية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ومنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية (OCED -MENA- والذي افتتح يوم الاثنين في فندق Le Palace Gammarth في العاصمة التونسية "تونس". وقد وقع الاتفاقية كل من المهندس هاني سالم سنبل الرئيس التنفيذي للمؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة، وعن الجانب التونسي السيد فاضل عبد الكافي وزير التنمية والاستثمار والتعاون الدولي، ومحافظ البنك الإسلامي للتنمية عن تونس. وتهدف الاتفاقية الى دعم وتشجيع وتنمية الاقتصاد التونسي. كما أنها وضعت ITFC مرة أخرى في الطليعة في تنفيذ برامج التكامل الإقليمي (AfTIAS)، وكذلك تنمية التجارة البينية الإقليمية بين الدول العربية والإفريقية (برنامج التبادل التجاري العربي الإفريقي) وبرنامج خاص لوسط آسيا الوسطى (SPCA)، وبرامج المؤسسة لتنمية التجارة التي تساهم في تحقيق برنامج SDGs المتعلقة بالتجارة في الدول الأعضاء للبنك. وبالإضافة إلى ذلك، فإن الاتفاق يساهم في توثيق العلاقة بين المؤسسة ITFC والحكومة التونسية لإجراء مناقشات استراتيجية بشأن المسائل المتعلقة بالخطة التنموية في البلاد للسنوات الأربع المقبلة، معززا الدور الاستراتيجي السابق الذي تقوم به الحكومة التونسية في زيادة دعمها لاقتصاد البلاد. وبموجب الاتفاق، تم تكليف محافظ البنك الإسلامي للتنمية في تونس باعتبار الاتفاقية الإطارية خطوة استراتيجية سنوية وتشكيل لجنة متابعة عالية المستوى لمراجعة تنفيذها مرتين في السنة. كما يسمح الاتفاق للمؤسسة "ITFC” بالتعمق في كل من القطاعين العام والخاص، الأمر الذي يعكس أهمية دعم القطاع الخاص ومعرفة المناطق التي تحتاج إلى حلول التجارة والدعم، في هذه الحالة دعم القطاع الخاص يحصل على الأولوية التي تتطلب حلول التجارة. من جانبه أكد المهندس هاني سنبل على تفاني المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة "ITFC" ودعمها المستمر لتحقيق التنمية الاجتماعية والاقتصادية في تونس. كما أضاف أن المؤسسة ITFC تبذل قصارى جهدها لتنسيق الدعم مع برامج تعزيز الاقتصاد الأخرى، التي صممتها الدول الأعضاء لها لضمان الوصول إلى أفضل أثر تنموي، ويظهر ذلك بوضوح في مساهمة ITFC الضخمة في تمويل هذا القطاع الاستراتيجي (الطاقة)، والذي يعتبر واحدا من القطاعات الاستراتيجية الرئيسية للحكومة التونسية ". وعلاوة على ذلك، أوضح أن هذا التمويل "سيسهم في تحقيق أحد أهم الأهداف لـ "ITFC"وهو تعزيز التجارة البينية بين الدول الأعضاء" ومن الجدير بالذكر بأنه منذ إنشاء المؤسسة في عام 2008م، قد تمت الموافقة على عدة عمليات تمويل للتجارة بقيمة 349 مليون دولار لصالح تونس. كما يجدر بالذكر، أن مبلغ تمويل التجارة الذي قدمه البنك الإسلامي للتنمية لتونس قبل إنشاء المؤسسة قد بلغ 1131 مليون دولار ليصل قيمة التمويل الإجمالي الذي قدمته مجموعة البنك الإسلامي للتنمية لتونس الى 1480 مليون دولار.