تراجع النفط، اليوم الجمعة، مبددا مكاسبه التي حققها في وقت سابق من الجلسة وسط مخاوف بشأن وفرة المعروض طغت على بيانات قوية للواردات الصينية. وانخفض سعر خام القياس العالمي مزيج برنت 23 سنتا إلى 65.31 دولار للبرميل بحلول الساعة 0650 بتوقيت غرينتش، بعدما بلغ أعلى مستوى له في الجلسة 65.75 دولار للبرميل. وتراجع الخام الأميركي 33 سنتا إلى 58.61 دولار للبرميل. وهبطت أسعار النفط ثلاثة بالمئة بالفعل، أمس الخميس، مع صعود الدولار الذي بدد ما حققه من مكاسب في الجلستين الماضيتين، وبعدما قال بعض المنتجين الأميركيين إنهم سيزيدون أنشطة الحفر بعد تراجعها لأشهر إذا استمرت الأسعار في الارتفاع. وكانت الأسعار متماسكة في بداية التعاملات اليوم الجمعة بدعم من بيانات قوية عن الطلب الآسيوي. واستوردت الصين 30.29 مليون طن من النفط الخام في أبريل (222 مليون برميل) بزيادة 13 بالمئة عن الشهر السابق الذي بلغت فيه الواردات 26.81 مليون طن، وإن كانت الصادرات المقومة باليوان تراجعت 6.2 بالمئة في أبريل عن مستواها قبل عام.