قفزت قيمة الملكيات بكافة تصنيفاتها "حسب نوع المالك" في الشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية، إلى 2.01 تريليون ريال بنهاية النصف الأول من العام الجاري، محققة نموا 11.04 في المئة، أي ما تعادل قيمته نحو200.20  مليار ريال، مقارنة بمستوياتها المسجلة بنهاية النصف الثاني من العام الماضي البالغة 1.81 تريليون ريال. وبلغت قيمة ملكية الأفراد السعوديين نحو 678.9 مليار ريال، محققين ارتفاعا في قيمة الملكية بنسبة تقدر بـ11.8 في المئة تقريبا، أي ما يعادل نحو 71.53 مليار ريال، بنهاية النصف الأول، مقارنة بـ 607.34 مليار ريال بنهاية النصف الثاني من العام الماضي، بحسب صحيفة الاقتصادية. وسجل إجمالي قيمة ملكية الأفراد مجتمعين بكافة فئاتهم الثلاث (سعودي، خليجي، ومقيم)، ما نسبته نحو 34.1 في المئة من الإجمالي، أي ما يعادل نحو 685.61 مليار ريال، محققة نموا تقدر نسبته بـ 11.7 في المئة، أي ما يعادل قيمته نحو 72.02 مليون ريال، مقارنة بنحو 613.59 مليار ريال بنهاية النصف الثاني من العام الماضي. وتصدرت قيمة ملكية الـ "الجهات الحكومية وشبه الحكومية" قائمة أكبر الملكيات من حيث القيمة في سوق الأسهم، لتشكل ما نسبته نحو 35.3 في المئة تقريبا، من إجمالي قيمة الملكيات في السوق السعودية، وبقيمة بلغت نحو 709.9 مليار ريال. يأتي ذلك رغم تراجع أعداد الملاك المستثمرين في سوق الأسهم بكافة تصنيفاتهم السبعة، وهي "الأفراد موزعين حسب الجنسية "سعودي، خليجي، ومقيم"، الشركات، الجهات الحكومية وشبه الحكومية، الصناديق الاستثمارية، واتفاقيات المبادلة"، بنسبة انخفاض 13.3 في المئة أي ما يعادل 319077 مستثمرا، ليصل الإجمالي إلى أكثر من نحو 2.07 مليون مالك بنهاية النصف الأول، مقارنة بـ 2.39 مليون مالك بنهاية النصف الثاني من العام الماضي. وتصدرت أعداد "الأفراد السعوديين" قائمة أكبر الملاك من حيث العدد، بنسبة شكلت نحو 99.4 في المئة من إجمالي أعداد الملاك في سوق الأسهم، وبعدد بلغ أكثر من 2.06 مليون مالك.