قررت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" رفع معدل اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس من 25 نقطة أساس إلى 50 نقطة أساس، وإبقاء معدل اتفاقيات إعادة الشراء عند 200 نقطة أساس، على أن يسري مفعول هذا القرار فورا. وبحسب "واس" قالت "ساما": إن هذا القرار جاء بناء على تطورات الأسواق المالية المحلية والدولية. وجاء قرار "ساما" بالرفع فورا بعد إعلان مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) زيادة أسعار الفائدة أمس، للمرة الأولى في نحو عشر سنوات، معبرا عن اعتقاده بأن الاقتصاد الأميركي تغلب إلى حد كبير على تداعيات الأزمة المالية العالمية في الفترة بين عامي 2007 و2009. ورفعت لجنة السياسة النقدية بالبنك سعر الفائدة الأساسي ربع نقطة مئوية إلى نطاق بين 0.25 و0.50%  لتنهي جدلا طويلا بشأن ما إن كان الاقتصاد قويا بما يكفي لتحمل رفع تكاليف الاقتراض. وقال مجلس الاحتياطي الفيدرالي البارحة في بيان إن سياسته التي تراها اللجنة "أنه كان هناك تحسن ملحوظ في ظروف سوق العمل هذا العام، وهي على ثقة كبيرة بأن التضخم سيرتفع في الأمد المتوسط إلى مستواه المستهدف البالغ 2 في المئة". وأوضح المجلس أن سعر الفائدة هو مجرد بداية لتشديد "تدريجي" للسياسة النقدية وأنه عند اتخاذ قراره بشأن الخطوة التالية سيولي أهمية لمراقبة التضخم الذي يبقى منخفضا كثيرا عن المستوى المستهدف. وقالت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الفيدرالي إن قرار رفع الفائدة هو إقرار بالتقدم الذي تحقق على صعيد الوظائف والدخل في الولايات المتحدة، والذي اتخذته اللجنة بإجماع الأصوات.