قال وزير الإسكان السعودي ماجد الحقيل إن غالبية السعوديين يستثمرون 80% من مدخراتها في قطاع الإسكان، ما يجعل المحافظة على تلك الثروات مهما، ويستوجب وجود إدارة مرافق ترتقي بهذه الثروة العقارية. وأضاف الحقيل أن حجم القطاع السكني في المملكة يقدر بنحو تريليوني ريال. وأكد الحقيل بحسب "عكاظ"، لا الاستثناءات في تطبيق نظام رسوم الأراضي البيضاء، أو في إجراءات التطبيق، مشددا على التزام الوزارة بتطبيق النظام، ليحسم بذلك الأنباء المترددة بشأن احتمالية وجود استثناء لبعض الجهات. وعن ارتفاع الطلب على السكن خلال الأعوام العشرة القادمة إلى مليوني وحدة سكنية، قال الحقيل في تصريحات صحفية عقب افتتاحه المؤتمر الأول لإدارة المرافق بحسب هيئة الإحصاء الحديثة، نجد أن من تراوح أعمارهم بين 15 و30 عاما نحو 5.3 مليون شخص، وإذا اعتبرنا أن نصفهم من الذكور، ما يعني الحاجة إلى 2.6 مليون وحدة سكنية، ونطمح من خلال الشراكات المحلية والدولية والأجنبية التي تبدأ عملها من الآن إلى مواكبة النمو في الطلب. وأشار إلى أن الوزارة تعد برامج ذات صلة بتنظيم إدارة المرافق والمجمعات، لافتا إلى أهمية ما تتم مناقشته كونه يتعلق بالثروة العقارية للمملكة وصيانتها والحفاظ عليها، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على سلامة واستدامة قطاعات الإسكان بصورة مباشرة. وأضاف أن هناك اتجاها عاما في المملكة وخصوصا في المدن للتحول إلى تملك الشقق السكنية، وفق ما أوضحته الإحصاءات الرسمية التي تشير إلى تنامي عدد الوحدات السكنية القابلة للفرز في بناء مشترك والتي يتم ضخها في السوق.