يساهم مشروع "نيوم" الذي أعلن عنه ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان في إنجاز رؤية المملكة 2030 عبر محاورها الثلاثة: مجتمع حيوي • وجهة في صدارة مؤشر أفضل مدن العالم ملاءمة للعيش. • تطوير القطاعات الإعلامية والرقمية التي تساهم في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. • الرؤية الحضرية الواعدة لتصبح الوجهة الأكثر استقطاباً للمواهب السعودية والدولية. اقتصاد مزدهر • بيئة وأنظمة صديقة للأعمال. • حوافز لاستقطاب الشركات والاستثمارات الأجنبية. • تسعة قطاعات تهدف إلى تنويع الاقتصاد من أجل تعزيز القدرة على الاستغناء عن النفط. • مساهمة قوية في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة، وإعادة توجيه بعض التسربات المالية الخارجية إلى داخل المملكة. وطن طموح • وجهة فاعلة تستخدم أحدث التقنيات. • استخدام التقنيات الرقمية بشكل كامل لزيادة كفاءة الحكومة. • مراعاة الاستدامة والمفاهيم الإنشائية المبتكرة. وأعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان عن إطلاق مشروع نيوم، وهو عبارة عن منطقة خاصة سيشتمل أراضٍ داخل الحدود المصرية والأردنية، حيث سيكون أول منطقة ممتدة بين 3 دول بتكلفة تتجاوز 500 مليار دولار يتم تمويلها بالشراكة بين صندوق الاستثمارات العامة ومستثمرين محليين وعالميين. وتقع منطقة نيوم شمال غرب المملكة، على مساحة 26.500 كم2، وتطل من الشمال والغرب على البحر الأحمر وخليج العقبة بطول 468 كم، ويحيط بها من الشرق جبال بارتفاع 2.500 متر.