اعتبر  رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي التجاري  منصور الميمان، أن نسبة التغطية النهائية للاكتتاب في أسهم البنك المطروحة للمكتتبين الأفراد من المواطنين السعوديين بنسبة نجاح كبيرة بلغت 2301%، تعد دافعا قويا لنمو أعمال البنك وتأثيره الإيجابي في تعميق سوق الأسهم السعودية. ووصل عدد المكتتبين الأفراد 1.25 مليون مكتتب قاموا بضخ 310.7 مليار ريال سعودي للاكتتاب في 300 مليون سهم المخصصة للمكتتبين الأفراد وهو ما يعادل 15% من إجمالي رأس مال البنك بسعر 45 ريالا للسهم حيث تم تخصيص كامل الأسهم المكتتب بها لكل فرد مكتتب حتى عدد 2,000 سهم. وقال الميمان في بيان صحافي إن عملية طرح البنك للتداول تعتبر دافعاً لنا للمرحلة القادمة لمواصلة العمل بجهد وتفان لما فيه مصلحة للمساهمين والحرص على النمو والتوسّع، مع الاستمرار بتقديم كافة الدعم للإدارة التنفيذية لمواصلة النجاحات المحققة نحو مستقبل أكثر نمواً و ازدهاراً. وأكد أن إدراج وتداول أسهم البنك سيسهم في تعميق سوق المال السعودي كما سيتيح للمواطنين المشاركة في ملكية مؤسسة مالية عريقة وذات مركز مالي يتميز بالقوة؛ أثبتت على مدى عقود قدرتها على تحقيق الأرباح والنمو المستدام الذي تعززه رؤية استراتيجية واضحة تستجيب لمتطلبات اقتصادنا الوطني واحتياجات مختلف شرائح عملاء القطاع المصرفي في السوق السعودية. واعتبر الميمان أن طرح أسهم البنك للتداول يستمد أهميته من أهمية القطاع المصرفي في السعودية حيث إنه من أكثر القطاعات نمواً، مشيرا إلى أن الاكتتاب في أسهم البنك وهو أكبر طرح أولي تشهده السوق السعودية، يأتي كخطوة مهمة يستكمل بها إدراج المصارف السعودية المحلية الـ 12 كافة.