عقد بنك أبوظبي التجاري مطلع نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، اتفاقية شراكة مع "بانكو سانتاندر" أكبر البنوك الأوروبية بقيمة الرسملة السوقية لتقديم حلول مالية متكاملة لعملاء كلا المصرفين في دول مختلفة لدعم تدفقات الأعمال بين المؤسستين المصرفيتين العريقتين. وأشار البنك في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، إلى أنه خلال هذه الشراكة الاستراتيجية سوف يستطيع بانكو سانتاندر تقديم المزيد من الخدمات المتميزة إلى عملائه في دولة الإمارات العربية المتحدة وإلى عملاء بنك أبوظبي التجاري في الأسواق الخارجية، ما يمهد الطريق إلى المزيد من التعاون المشترك لترسيخ أواصر التعاون بين المصرفين في مختلف المجالات مثل التجارة وتمويل المشاريع والعديد من الأنشطة الاقتصادية في أكثر النواحي حيوية بالنسبة لاقتصاد دولة الإمارات.وقال الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الإدارة في بنك أبوظبي التجاري، علاء عريقات، "اتفاقية الشراكة مع بانكو سانتاندر تمثل مجرد بداية لشراكة استراتيجية طويلة الأمد بين المؤسستين، ونحن في بنك أبوظبي التجاري سعداء بهذا التعاون ونتطلع إلى تقديم خدمات تمويل متكاملة لدعم عملاء كلا المصرفين، وتأتي هذه الشراكة لتعزيز جهودنا الرامية إلى الوفاء بالتزاماتنا تجاه تنمية وتطوير اقتصاد إمارة أبوظبي ودولة الإمارات العربية المتحدة ككل، حيث نتطلع من خلال هذا التحالف إلى الاضطلاع بدور متميز في مجال تشجيع وتنمية علاقات الأعمال الناجحة بين الشركات المحلية والدولية".وتمكّن هذه الاتفاقية عملاء كلا المصرفين من الاستفادة من إمكانيات مصرفين يتمتعان بمركز مالي قوي ومستويات عالية من السيولة، إضافة إلى الاستفادة من الخبرات الطويلة والمعرفة المتعمقة في مجالات الخدمات المصرفية للشركات والاستثمارات المصرفية والتمويل التجاري والخدمات المصرفية للأفراد في مختلف الأسواق التي يعملان بها. وقال إميليو بوتين، رئيس مجلس إدارة "بانكو سانتاندر": "مع ظهور البنوك في منطقة الشرق الأوسط كمصدر هام لتمويل العملاء من مختلف أنحاء العالم، أصبحت هناك حاجة متزايدة للتعاون الوثيق بين المؤسسات المالية القوية العاملة بالإقليم. وإني على ثقة بأن الاتفاقية التي تم توقيعها اليوم مع بنك أبوظبي التجاري ستفتح المجال واسعاً لتعاون مستبقلي وتشكل دفعة قوية لتوثيق العلاقة بين المؤسستين الرائدتين".