كشف مسؤول في وزارة الحج السعودية أن 15 في المئة من حجوزات برنامج الحج المخفض، الذي تقدمه الوزارة عبر بوابتها الإلكترونية لا تزال متوافرة، وهي لأشخاص تأخروا في سداد قيمتها للشركات بعد انتهاء فترة التسجيل. ويستقطب برنامج الحج المخفض لهذا العام 41 ألف حاج من حجاج الداخل، يسجل نصفهم عبر البوابة الإلكترونية للوزارة والبقية عبر مكاتب شركات الحج. وقال حاتم قاضي المتحدث الرسمي لوزارة الحج لصحيفة "الاقتصادية" إن الوزارة لم تفرض عقوبات على أي شركة حجاج داخل حتى الآن، مضيفاً أن العقوبة لا تكون إلا بمخالفة صريحة وثابتة. يأتي هذا في حين قالت وزارة الحج إنه سيتم إعادة طرح فرصة الحجز على المقاعد التي تم إلغاء الحجز عليها لمرور المهلة النظامية للسداد، وسيتم تنفيذ الإلغاء الآلي لطلبات الحجوزات التي لم يدخل أصحابها تأكيد سدادهم لقيمة البرنامج بعد انتهاء مهلة الـ 48 ساعة. وقالت الوزارة إنه تم تنفيذ كافة طلبات الإلغاء الواردة في حجوزات حج منخفض التكلفة، الواردة من الشركات والمؤسسات، التي كانت مبنية على طلبات أصحاب الحجوزات. وسيتاح لكافة الشركات والمؤسسات المشاركة في البرنامج مهلة لمدة يوم واحد تنتهي بنهاية الدوام الرسمي اليوم. وشددت الوزارة على ضرورة قيام الشركات والمؤسسات بشكل عاجل بالتنسيق اللازم مع أصحاب الحجوزات الذين قاموا بسداد قيمة البرنامج وتأكيدها في البوابة الإلكترونية، لتأكيد تسلم قيمة البرنامج وإتمام عملية التعاقد معهم. وتابعت أنه من الغد سيتم بدء تفعيل خاصية إلغاء الحجوزات من أصحاب الحجوزات أنفسهم، وذلك بعد التحقق من هوية مدخل طلب الإلغاء على البوابة الإلكترونية، وسيكون ذلك وفقا للخطوات المحددة. من جهته، ذكر مصدر في الوزارة - فضّل عدم ذكر اسمه - أن "الحج" حددت أسعار البرنامج حسب فئات المخيمات، التي تبدأ من خمسة آلاف ريال وهي الأكثر طلبا ومخصصة للمنطقة أ (1) أعلى مستوى. وتتدرج الفئات وتتفاوت من حيث الخدمات التي يتبعها السعر حتى تصل إلى 2.5 ألف ريال في المنطقة هـ، مع إضافة قيمة تذكرة النقل بالقطار داخل المشاعر المقدسة للمنشآت المستفيدة من خدمة القطار. وسيحج هذا العام 120 ألف حاج وفق البرنامج العام (العادي) الذي يخضع لاتفاق الحجاج مع الشركة - كما قال المصدر. وأضاف، أن الوزارة خصصت هذا العام 53 مخيما لتقديم خدمات الحج المنخفض تنافست عليها 116 شركة ومؤسسة، وحصلت عليها الشركات والمؤسسات المميزة حسب تقييم الوزارة، فيما تم استبعاد 63 شركة ومؤسسة من المشاركة في البرنامج. من جهة أخرى، كشفت مصادر في وزارة الحج، عن بدء في جولات اللجان الرقابية على مواقع الشركات والمؤسسات داخل المشاعر والعمائر بمكة المكرمة، سيتم احتسابها في التقييم من السابع من ذي حتى نهاية يوم الـ 13. وستبدأ هذه الجولات قبل هذا التاريخ للتأكد من مدى التجهيزات، وذلك من الخامس من ذي الحجة. وشددت وزارة الحج على الشركات والمؤسسات الراغبة في إسكان حجاجها في مباني مكة المكرمة التقيد بالشروط الواردة في دليل الإجراءات التنظيمية وتقديم المستندات الخاصة بالعمائر والعاملين فيها في موعد أقصاه30  ذو القعدة الجاري.