حقق بنك الرياض 1.07 مليار ريال، أرباحاً صافية عن فترة الربع الثالث من العام الحالي، بنمو 47.7% عن الربع المماثل من العام السابق. وتجاوزت الأرباحُ الفصلية متوسط توقعات المحللين البالغ 856 مليون ريال. وعزا البنك ارتفاعَ الأرباح إلى ارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 12% إضافةً إلى انخفاض مخصصات خسائر الأئتمان. وأظهرت بيانات البنك المنشورة على موقع سوق الأسهم السعودية اليوم، تراجعاً بنسبة 2.5% بالأرباح الصافية عن فترة الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، إلى 2.97 مليار ريال مقارنة مع 3.04 مليار ريال لنفس الفترة من العام السابق. وأرجع البنك ارتفاع صافي الربح لبنك الرياض خلال الربع الثالث، إلى ارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 11.9% بسبب الزيادة في صافي دخل العمولات الخاصة ودخل الأتعاب والعمولات. وفي المقابل، انخفضت أرباح تحويل العملات وصافي مكاسب الاستثمارات المقتناة لغير أغراض المتاجرة. كما شهد إجمالي مصروف العمليات انخفاضا بلغت نسبته 11.8%، ويرجع ذلك بشكل رئيسي إلى الانخفاض في مخصصات خسائر الائتمان، ومخصصات الانخفاض في قيمة الاستثمارات. خسائر الائتمان وبالنسبة لنتائج الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، قال البنك إن صافي الربح انخفض بسبب ارتفاع مصاريف العمليات بنسبة 9.1% ويرجع ذلك بشكل رئيسي الى ارتفاع مخصصات خسائر الائتمان قابلها جزئياً انخفاض مخصص الانخفاض في قيمة الاستثمارات، في حين شهد إجمالي دخل العمليات ارتفاع بنسبة 3.4%، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى الزيادة في صافي دخل العمولات الخاصة، قابلها انخفاض جزئي في دخل العمليات الأخرى والدخل من تحويل العملات. وفي المقارنة مع الربع السابق من العام الحالي، ارتفع صافي الربح بسبب انخفاض إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 12% نتيجة للانخفاض في مخصص خسائر الائتمان والمصاريف العمومية والإدارية الأخرى. في حين ارتفع إجمالي دخل العمليات بنسبة 4.6% ويرجع ذلك بشكل رئيسي إلى ارتفاع صافي دخل العمولات الخاصة و دخل الأتعاب والعمولات، قابلها انخفاض جزئي في مكاسب الاستثمارات المقتناة لغير أغراض التجارة. دخل العمليات وتضمن إجمالي دخل العمليات للفترة المماثلة من العام السابق مكاسب بقيمة 201.1 مليون ريال من بيع أرض تم الاستحواذ عليها مقابل تسوية بعض القروض والسلف. كما بلغ إجمالي دخل العمولات الخاصة خلال فترة التسعة أشهر الأولى من العام الحالي 5,572 مليون ريال مقابل 5,366 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 3.8%. وبلغ إجمالي دخل العمولات الخاصة خلال فترة الربع الثالث 1,913 مليون ريال مقابل 1,889 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 1.3%. كما بلغ إجمالي الدخل الشامل خلال فترة التسعة أشهر 3,305 مليون ريال مقابل 3,453 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بانخفاض قدره 4.3%.