أكدت شركة بوينغ الأميركية لصناعة الطيران أنها قد تضطر لإعطاء قسم من موظفيها إجازات إلزامية غير مدفوعة الأجر إذا ما استمر الإغلاق الجزئي لمؤسسات الحكومة الفدرالية الناجم عن أزمة الموازنة. وأوضحت الشركة في بيان عبر البريد الإلكتروني أن الموظفين المهددين بهذا الإجراء هم في الوقت الراهن العاملون في فرع الدفاع والفضاء والأمن "بوينغ ديفينس، سبيس اند سيكيوريتي". وقالت إنه في الوقت الذي تجهد فيه الشركة للحد من النتائج السلبية للإغلاق (الجزئي لمؤسسات الحكومة الفدرالية) على زبائنها وموظفيها، فإنها تتوقع أن نشهد في الأيام المقبلة تداعيات، بما في ذلك إعطاء موظفين في قطاعات محددة إجازات إلزامية غير مدفوعة الأجر. وأضاف البيان "في الوقت الراهن نتوقع أن تنحصر هذه الإجازات غير المدفوعة بموظفي بوينغ ديفينس، سبيس اند سيكيوريتي". ولم توضح الشركة التي تتخذ من شيكاغو مقرا لها عدد الموظفين الذين سيشملهم هذا الإجراء، علما بان إجمالي عدد موظفيها في العالم يبلغ 59 ألف موظف.