تفوقت المبيعات العالمية من سيارات تويوتا موتور على مبيعات فولكسفاغن للشهر الخامس على التوالي، مما يضع الشركة اليابانية في مسار نحو الاحتفاظ بالصدارة بين شركات صناعة السيارات في العالم في 2015 مع تضرر الشركة الألمانية من فضيحة انبعاثات الديزل. وقالت تويوتا اليوم الجمعة إن مبيعات المجموعة بلغت 9.2 مليون مركبة في الفترة من يناير إلى نهاية نوفمبر في حين بلغت مبيعات فولكسفاغن 9.10 مليون في الفترة نفسها. وتفوقت مبيعات تويوتا بشكل مستمر على مبيعات فولكسفاغن منذ شهر يوليو. وفي وقت سابق هذا الشهر قالت فولكسفاغن إن مبيعات السيارات التي تحمل علامتها التجارية هبطت 2.2 بالمئة على اساس سنوي في نوفمبر موسعة هبوطا شهدته منذ أكتوبر، وهو أول شهر كامل بعد أن اعترفت أكبر شركة لصناعة السيارات في أوروبا بالغش في اختبارات قياس انبعاثات الديزل في بعض سياراتها. وتراجعت مبيعات المجموعة في تويوتا في الاثني عشر شهرا حتى نهاية نوفمبر 1.0 بالمئة في حين هبطت مبيعات المجموعة في فولكسفاغن في نفس الفترة 1.7 بالمئة.