عكست سوق الأسهم السعودية اتجاهها خلال تعاملات اليوم الأحد، ليتكبد المؤشر خسائر بنسبة 0.71%، عند الإغلاق، وسط ضغط من القطاعات الرئيسية على المؤشر الذي هبط إلى مستوى 9764 نقطة، بتداولات نشطة تخطت قيمتها 10.9 مليار ريال. وتراجع قطاع البتروكيماويات بنسبة 1%، المصارف والخدمات المالية 0.68%، الإسمنت 0.29%، والتجزئة 1.22%. وتشهد أسواق الخليج مؤخراً تذبذباً بسبب الأحداوث الجيوسياسية في المنطقة. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً سهم الاتحاد التجاري 7.4%، الأهلية 5.2%، مبرد 4.75%، وصناعة الورق الذي ارتفع بنسبة 4.3%. وقاد الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء بـ728 مليون ريال، مدينة المعرفة 631 مليون ريال، سابك 555 مليون ريال، ودار الأركان بـ511 مليون ريال.