كشفت مصادر مطلعة عن تعيين الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير، رئيساً لمجلس إدارة شركة الاتصالات المتنقلة السعودية "زين السعودية" خلفاً للمهندس فرحان بن فيصل بن نايف الجرباء. وكان المهندس الجرباء قد أرسل مؤخراً خطاباً إلى مجلس إدارة الشركة يطلب فيه قبول استقالته من الرئاسة وعضويته في مجلس الإدارة. وبحسب المصادر فإن اجتماعاً ضم أعضاء من مجلس إدارة الشركة عقد أمس وتم خلاله حسم موضوع استقالة المهندس الجرباء، واختيار الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير، رئيساً لمجلس الإدارة، بحسب صحيفة "الجزيرة" السعودية. ومن المعلوم أن الأمير نايف بن سلطان بن محمد، يشغل عضوية مجالس إدارات عدد من الشركات، ومنها شركة المراعي، وشركة فارابي الخليج للبتروكيماويات، والشركة الكويتية السودانية، والشركة الكويتية الصينية، وشركة جسور، وشركة النقل المتكامل، كما يرأس مؤسسة المقاولات الفنية، ومؤسسة أشبال العرب. يذكر أن مجلس إدارة شركة "زين السعودية" يتكون من ثمانية أعضاء وهم عبدالعزيز بن يعقوب النفيسي، وأسامة ميشال متَى، وسكوت مارك جيجنهايمر، وثامر أحمد عبيدات، وفهد بن إبراهيم الدغيثر، ورائد بن علي السيف، وجورج شوردرت، وعبدالعزيز بن سالم الرويس. ومن المعلوم أن شركة "زين السعودية" تأسست كشركة مساهمة سعودية في 2008، وأدرجت في نفس العام في سوق الأسهم السعودية، وتقدم جميع خدمات الاتصالات المتنقلة في المملكة، ويبلغ رأس مالها الحالي 5.837 مليار ريال.