قال الرئيس التنفيذي لشركة إعمار المدينة الاقتصادية، فهد الرشيد، إن أسعار العروض التي تتقدم بها شركات الإنشاءات في السعودية أصبحت أكثر تنافسية، وهو ما أدى إلى انخفاض التكلفة بواقع 10 إلى 15% للمتر المربع. وتابع الرشيد "تشهد مستويات الإنتاج المحلي لجميع مواد البناء، وأيضا الواردات التي وضعت في وقت الازدهار، تراجعا ملحوظاً. وأشار إلى أن عدد العقود التي تطرحها الحكومة انخفض بشكل ملحوظ، في المقابل تحسنت طاقة المقاولين، ما دفعهم إلى خفض هوامش أرباحهم للتنافس على الفوز بأعمال جديدة. وقلصت الحكومة الإنفاق على مشروعاتها في الإنشاءات منذ العام الماضي، وأدى ذلك إلى خفض الطلب على مواد البناء، وهو ما أدى بدوره إلى رفع الحظر على تصدير الأسمنت والصلب والذي تم فرضه في وقت سابق من العام. وتقوم إعمار المدينة الاقتصادية بتطوير مدينة الملك عبد الله الاقتصادية، وهي مشروع ضخم يتضمن منطقة صناعية وسكنية على ساحل البحر الأحمر بالقرب من مدينة جدة بدعم من الحكومة. وفي هذا العام، واجه بعض المطورين العقاريين في السعودية صعوبات في الحصول على تراخيص لبيع منازل قبل الشروع في البناء. وهذه الممارسة المعروفة بالبيع على الخارطة تجعل المشروع أكثر سهولة حيث تتيح للشركات استخدام حصيلة البيع في تمويل أعمال البناء.