قال محيي الدين قرنفل مدير الاستثمار في الصكوك العالمية، في فرانكلين تمبلتون، إن أداء الشركات في الولايات المتحدة، يسجل تحسنا كبيرا نافيا أن يكون الاقتصاد العالمي يعيش أزمة خانقة كما كان الحال قبل 7 سنوات. وأضاف قرنفل في مقابلة مع قناة "العربية" أن تراجع مخاطر الشركات الأميركية، والاقتصاد الأميركي عموما عزز من فرص الإقبال على إصدارات الصكوك والسندات، وهو ما يسير بالتوازي مع تحسن مناخ الاستثمار وتعافي أسواق الأسهم، وعلى عكس ما الاعتقاد السائد لدى مستثمري الأسواق الناشئة من وجود أزمة حقيقية. وفتحت الأسهم الأميركية على ارتفاع اليوم الأربعاء بعد نتائج قوية من آبل بينما يرقب المستثمرون بيان سعر الفائدة من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي). وارتفع مؤشر داو جونز الصناعي 28.99 نقطة بما يعادل 0.16 بالمئة ليصل إلى 17610.42 نقطة وزاد مؤشر ستاندرد اند بورز 500 بمقدار 3.24 نقطة أو 0.16 بالمئة ليسجل 2069.13 نقطة وصعد مؤشر ناسداك المجمع 10.48 نقطة أو 0.21 بالمئة إلى 5040.62 نقطة.