أظهرت بيانات، أمس الثلاثاء، أن ميزان التجارة الإيطالي مع بقية العالم سجل فائضا قدره 5.756 مليار يورو في ديسمبر، مرتفعا من فائض بلغ 3.433 مليار يورو في الشهر نفسه من العام 2013 مع زيادة الصادرات وتراجع الواردات. وقال المعهد الوطني للإحصاءات (إيستات) إن الصادرات زادت 6.3 في المئة في ديسمبر عما كانت عليه قبل عام، بينما انخفضت الواردات 1.3 في المئة، وهو ما يشير إلى استمرار ضعف الطلب المحلي، إذ إن الاقتصاد مازال يكافح للخروج من الكساد. وقال المعهد إنه على مدى العام 2014 كله سجل الميزان التجاري لإيطاليا فائضا قدره 42.897 مليار يورو صعودا من فائض بلغ 29.230 مليار يورو في العام 2013 وكان أكبر فائض منذ 1993 على الأقل. وسجل ميزان التجارة الإيطالي مع بلدان الاتحاد الأوروبي فائضا في ديسمبر قدره 506 ملايين يورو بالمقارنة مع فائض هامشي بلغ 78 مليون يورو في ديسمبر 2013. وارتفعت الصادرات إلى بلدان الاتحاد الأوروبي في ديسمبر 7.3 في المئة عما كانت عليه قبل عام، متجاوزة زيادة نسبتها 4.6 في المئة في الواردات.