أظهرت بيانات نشرتها وزارة المالية المصرية أن عجز الموازنة انخفض بنحو 1.9% على أساس سنوي في الأشهر الثلاثة من يوليو إلى سبتمبر. وقالت الوزارة أمس الخميس، في تقريرها المالي لشهر أكتوبر الذي نشرته على موقعها الإلكتروني، إن "عجز الموازنة بلغ 76.8 مليار جنيه في الفترة من يوليو إلى سبتمبر 2016، بما يعادل 2.4% من الناتج المحلي الإجمالي، مقارنة مع 78.3 مليار جنيه في الفترة المقابلة من العام الماضي". وقال مصدران حكوميان لـ"رويترز" في وقت سابق من هذا الشهر، إن عجز الموازنة خلال الربع الأول من السنة المالية 2016-2017 تراجع إلى نحو 2.4% من 2.8% قبل عام. يذكر أن السنة المالية في مصر تبدأ في الأول من يوليو. وأبلغ رئيس الوزراء المصري شريف إسماعيل "رويترز" نهاية أكتوبر، أن نسبة نمو اقتصاد بلاده بلغت 4.3% في السنة المالية 2015-2016، فيما بلغ عجز الموازنة نحو 12%. وكانت وزارة المالية قد قالت في مسودة ميزانية نشرتها يوم الأحد، إن مصر تستهدف عجزا في الميزانية بين 8.5 و9.5% من الناتج المحلي الإجمالي في السنة المالية 2017-2018، انخفاضا من 12.2% في 2015-2016. وحصلت مصر يوم الجمعة على موافقة صندوق النقد الدولي على برنامج قرض بقيمة 12 مليار دولار لأجل ثلاث سنوات، يهدف إلى خفض عجز الميزانية واستعادة النمو الاقتصادي.