قفز مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم الأربعاء بنحو 1.88%، مع ارتفاع أسعار النفط بعد أن أظهرت البيانات أن السوق الأميركي بدأ يشهد شحا في المعروض وتراجعا في المخزونات بعد عامين على تسجيل فائض كبير. وتلقى مؤشر سوق السعودية دعما كبيرا من قطاع البتروكيماويات الذي تفاعل إيجابا مع ارتفاع أسعار النفط والنتائج القوية التي حققتها شركة المتقدمة في الربع الثالث من 2015. وارتفع برنت 90 سنتا إلى 52.82 دولار للبرميل بحلول الساعة 08:35 بتوقيت غرينتش بعد أن قفز بما يصل إلى 3 دولارات أمس الثلاثاء عندما أغلق فوق مستوى 50 دولارا للبرميل للمرة الأولى في شهر. وحقق المؤشر مكاسب بنحو 140 نقطة، ليغلق فوق مستوى 7600 نقطة، بتداولات هي الأنشط منذ نحو شهر بلغت قيمتها عند الإغلاق 5.8 مليار ريال، وأحجام 254 مليون سهم. وبلغت مكاسب قطاع البتروكيماويات 3.83%، المصارف والخدمات المالية 1.42%، التشييد والبناء 1.67%، الاستثمار الصناعي 2.28%، والتطوير الصناعي 2.9%. وقاد الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة الإنماء بـ880 مليون ريال، سابك 675 مليون ريال، معادن 226 مليون ريال، وإعمار 165 مليون ريال. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً بتروكيم 9.78%، اتحاد الخليج 8.82%، سيسكو 8.7%، وميدغلف للتأمين 7.9%.