خسرت أسواق الأسهم العالمية أمس 800 مليار دولار، واليوم، فيما يبدوا أن هذه الخسائر ستتواصل اليوم الثلاثاء. وفي اليومين الأخيرين قبل نهاية الربع الثالث، تتجه مؤشرات وول ستريت لتسجيل أكبر خسارة فصلية منذ 4 سنوات، فيما تقترب المؤشرات الاسيوية من تكبد أكبر خسائر فصلية منذ 17 عاما. وتساهم عدد من العوامل في هذه التراجعات، ولكن ما يظهر هذه الأيام على الواجهة هو أزمة شركات التعدين العالمية. وفي المقدمة، تأتي شركة غلينكور التي خسرت أسهمها 73%، منذ يونيو، على وقع التراجع الحاد بأسعار المعادن والذي أشعل فتيل أزمة ديون وسندات الشركة. ويبقى القلق من تباطؤ الصين وقدرة الاقتصاد الأميركي على تحمل أي رفع بأسعار الفائدة يبقى مخيما على أجواء التداولات.