واصلت أسعار التعاقدات الآجلة لخام برنت في التراجع لأقل من 86 دولارا للبرميل اليوم الاثنين بعد أن خفض بنك الاستثمار الأميركي غولدمان ساكس توقعاته لأسعار عقود برنت وللخام الأميركي 15 دولارا خلال الربع الأول من العام المقبل. وقال بنك الاستثمار الأميركي في مذكرة بحث الأحد إنه خفض توقعاته لخام غرب تكساس الوسيط من 90 دولارا للبرميل إلى 75 دولارا للبرميل وتوقعاته لبرنت من 100 دولار إلى 85 دولارا بسبب توقع أن تفوق زيادة الإنتاج في الدول غير الأعضاء في أوبك الواقعة خارج أميركا الشمالية الطلب. ويتوقع محللو البنك هبوط الخام الأميركي إلى 70 دولارا للبرميل وبرنت إلى 80 دولارا للبرميل خلال الربع الثاني من 2015. وهبط سعر خام برنت تسليم ديسمبر 32 سنتا إلى 85.81 دولار للبرميل بحلول الساعة 01:52 بتوقيت غرينتش بعد هبوطه 70 سنتا عند الإغلاق يوم الجمعة. وهبطت عقود أقرب استحقاق لأقل من 83 دولارا في 16 أكتوبر، وهو أدنى مستوى له منذ نحو أربع سنوات. وهبط سعر الخام الأميركي تسليم ديسمبر ثمانية سنتات إلى 80.93 دولار للبرميل.