استقرت أسعار النفط اليوم الثلاثاء بعدما سجلت واحدة من أكبر خسائرها هذا العام في الجلسة السابقة في ظل رفض اليونان شروط خطة الإنقاذ في استفتاء يوم الأحد والمخاوف بشأن سوق الأسهم في الصين. وبلغ سعر الخام الأميركي في عقود شهر أقرب استحقاق 52.93 دولار للبرميل مرتفعا 40 سنتا عن مستوى الإغلاق أمس حين نزل نحو 8% ليسجل مستوى لم يشهده منذ أبريل. وصعد مزيج برنت الخام 45 سنتا إلى 56.99 دولارا للبرميل بعدما هوى أكثر من 6% في الجلسة السابقة. ورغم الزيادات الطفيفة إلا أن توقعات معظم المحللين تتجه لهبوط الأسعار. وقد تتفاقم تخمة المعروض في السوق في ضوء المفاوضات بين القوى العالمية الكبرى وإيران لإيجاد حل وسط بشأن اتفاق نووي قد يسفر عن رفع العقوبات عن طهران وفتح الباب أمام زيادة الصادرات في سوق متخمة بالمعروض بالفعل. غير أن مصادر دبلوماسية قالت لرويترز أمس الاثنين إن عددا من القضايا المهمة لم يتم حلها بعد.