قال‭ ‬مسؤولون سوريون إن بلادهم تأمل بالحصول على خط ائتمان جديد من إيران بقيمة مليار دولار لاستخدامه في شراء سلع أساسية. وتأتي هذه التعليقات بعد يوم من اجتماع علي أكبر ولايتي مستشار خامنئي مع الرئيس السوري بشار الأسد في دمشق، وتجديده مساندة طهران لنظام الأسد. وإيران هي أهم حليف للأسد في المنطقة وينظر إلى مساعداتها المالية على أنها حيوية للحكومة السورية وللاقتصاد، حيث انحدرت العملة المحلية إلى مستويات قياسية منخفضة بسبب مخاوف من انتكاسات عسكرية في القتال ضد المعارضة المسلحة. وقالت وسائل إعلام سورية إن زيارة ولايتي -وهو أبرز ثلاثة مسؤولين إيرانيين زاروا العاصمة السورية في أقل من أسبوع- أثمرت عن اتفاقات في مجالات النفط والكهرباء والصناعة والاستثمار، ولم تذكر تفاصيل. وسئل حيان سلمان، معاون وزير الاقتصاد والتجارة الخارجية: هل سيكون هناك خطوط ائتمان جديدة من إيران؟ فقال إنه يتوقع أن تحصل سوريا على خط ائتمان جديد في حدود مليار دولار. وأضاف أن خط ائتمان سابق من إيرن بقيمة 3.6 مليار دولار يوشك على النفاد. وقال سلمان إن الائتمان الجديد سيستخدم "لتأمين تدفق السلع والمواد الأساسية".