أعلنت مصر اليوم السبت أسعار شراء الكهرباء المولدة من المصادر المتجددة، وذلك في إطار جهود لمواجهة أزمة حادة في الطاقة عن طريق تشجيع القطاع الخاص على الاستثمار. وقال وزير الكهرباء المصري محمد شاكر إن الحكومة قسمت أسعار شراء الطاقة من المحطات الشمسية إلى خمس شرائح تبدأ من84.8  قرش (0.12 دولار) للكيلووات ساعة لمشاريع القطاع المنزلي، التي من المتوقع ألا تزيد قدرة أي منها على 10 كيلووات. ويصل السعر في الشريحة العليا إلى 102.5 قرش للكيلووات ساعة للمشاريع التي تدور قدرتها بين 20 و50 ميغاوات. وستقدم وزارة المالية قروضاً للمواطنين الراغبين في توليد الكهرباء من الطاقة الشمسية بشروط ميسرة وفائدة أربعة بالمئة. ومن المتوقع أن يبلغ إجمالي قدرة التوليد من مشاريع الطاقة الشمسية وفقاً لتلك الأسعار 2300 ميغاوات. لكنه لم يذكر إطاراً زمنياً. وقال الوزير إن أجل اتفاقات شراء الكهرباء بتلك الأسعار سيكون 20 عاماً لمشروعات الرياح و25 عاماً لمشروعات الطاقة الشمسية. وتنوي الحكومة تشجيع الطلب على الكهرباء المنتجة من المصادر المتجددة عن طريق وضع نسب إلزامية لشرائح من المستهلكين سيجري تحديدهم لشراء تلك الطاقة بأسعار اقتصادية. ولا تزيد قدرة توليد الكهرباء من المصادر المتجددة في الوقت الحالي على واحد بالمئة من الإجمالي وبواقع 547 ميغاوات لطاقة الرياح و20 ميغاوات للطاقة الشمسية. وحددت الحكومة أسعار شراء الكهرباء المولدة من طاقة الرياح بمستويات تبدأ من 68.40 قرش للكيلووات ساعة وتصل إلى 82.08 قرش وذلك بناء على عدد ساعات التشغيل في العام. وتتوقع مصر أن تصل القدرة المولدة من طاقة الرياح للمشاريع المتعاقد عليها بتلك الأسعار إلى ألفي ميغاوات. وتأمل مصر أن تساعدها مشاريع الطاقة المتجددة ومشاركة القطاع الخاص في حل أزمة حادة بقطاع الكهرباء في البلد الذي يقطنه 85 مليون نسمة وأصبح يعاني من انقطاعات شبه يومية في التيار الكهربائي. وقال وزير الكهرباء إن الوزارة حصلت على موافقة مجلس الوزراء لضخ استثمارات بقيمة ملياري جنيه لتحسين الشبكة.