قالت صحيفة "بيلد آم زونتاج" نقلا عن تقرير لمكتب محاماة مكلف بالتحقيق في فضيحة انبعاثات الديزل لشركة فولكسفاجن، إن الرئيس التنفيذي الحالي للشركة ماتياس مولر لم يكن علي دراية بالأمر. وأضافت الصحيفة أن مولر لم يعلم بوجود البرنامج الخاص بخفض مستوى الانبعاثات في 18 سبتمبر 2015، حين أعلنت الجهات الرقابية في الولايات المتحدة أن شركة صناعة السيارات الألمانية تحايلت على نتائج الاختبارات. كان مولر يشغل منصب الرئيس التنفيذي لوحدة السيارات الرياضية بورشه حين تفجرت الفضيحة ورقي بعد أسبوع إلى منصب الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكسفاجن في 25 سبتمبر لانتشال الشركة من عثرتها. وامتنع متحدث باسم فولكسفاجن عن التعقيب لأن التحقيق القضائي في الأمر مازال مستمرا.