صدر قرار وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق الربيعة على إعلان تأسيس شركة بن سمار للمقاولات (شركة مساهمة مقفلة) برأسمال 360 مليون ريـال سعودي وتحول شركة اليسر للمقاولات الصناعية من شركة ذات مسؤولية محدودة إلى (شركة مساهمة مقفلة) برأسمال 100 مليون ريال . وقالت وزارة التجارة في بيان صحافي إن الموافقة صدرت على تأسيس شركة بن سمار للمقاولات التي تتخذ من مدينة الرياض مقرا لها برأسمال 360 مليون ريال مقسم إلى 36 مليون سهم تبلغ القيمة الاسمية للسهم 10 ريـالات اكتتــب المؤسسون في جميع أسهم الشركة. وتتمثل أغراض الشركة في: مقاولات عامة للمباني وأعمال المياه والصرف الصحي والطرق والسدود وصيانة وتشغيل المباني والمراكز الطبية والأعمال الكهربائية والميكانيكية وصيانة وتشغيل الأعمال الإلكترونية ومرافق المياه والصرف الصحي والمتاحف وأعمال الحفر وتشجير وتنظيم وصيانة وتشغيل وتنسيق الحدائق ومواقعها والمنتزهات. وأضافت أن الموافقة شملت كذلك على تحول شركة اليسر إلى مساهمة مقفلة برأسمال 100 مليون ريال مقسم إلى 10 ملايين سهم تبلغ القيمة الاسميـة للسهم 10 ريالات واكتتب الشركاء في جميع أسهم الشركة التي تتخذ من مدينة الجبيل مقراً لها. وتأتي موافقة الوزارة على تأسيس الشركتين في إطار سياسة الدولة الرامية لتعزيز النشاط الاقتصادي في مختلف القطاعات ورفع القدرة التنافسية للاقتصاد الوطني في مواجهة التحديات والمنافسات الإقليمية والدولية.