قال خبراء مشاركون في فعاليات المؤتمر السنوي لمديري "ناتالي تورز" الثاني عشر الذي انطلق أمس في دبي، إن قرار توفير تأشيرات الدخول للسياح الروس على منافذ الدولة الذي بدأ تطبيقه اعتباراً من فبراير الماضي، ضاعف مبيعات الجولات السياحية إلى الإمارات في السوق الروسية. وأوضح فلاديمير فوروبييف رئيس "ناتالي تورز" أن الشركة خططت لكي تضاعف مرة على الأقل عدد الزوار الروس القادمين إلى الإمارات، حيث تتجاوز حصة عملاء الشركة من إجمالي عدد السائحين الروس نسبة 15%، وهذا المؤشر يضع الشركة في المركز الأول بين وكالات السفر لوجهة الإمارات. وأضاف بحسب ما نقلته "البيان" أن الشركة تستهدف استقطاب 200 ألف سائح روسي إلى الإمارات خلال 2018، وهو ما يعادل مستويات العام 2013، قبيل تراجع الزوار. وقال مشاركون في الحدث إن رحلات شركات الطيران المباشرة من الإمارات مثل "فلاي دبي" و"طيران الإمارات"، تساهم بشكل كبير في رفع مستويات الطلب على السياحة من قبل الزوار الروس إلى الدولة. وأكد أحمد خليفة الفلاسي، المدير التنفيذي للخدمات المؤسسية والاستثمارات في دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي، أن توفير تأشيرة الدخول للرعايا الروس على مطارات الدولة ساهم في زيادة أعداد السياح الروس إلى السوق الإماراتي ودبي تحديداً.