نفت روسيا تقريراً لمجلة دير شبيجل الألمانية أشار إلى أنها قد توقع اتفاقا بشِأن خط لأنابيب الغاز مع اليونان يوم الثلاثاء مما قد يؤدي إلى حصول أثينا التي تعاني من ضائقة مالية على خمسة مليارات يورو.  وقالت دير شبيجل نقلاً عن مسؤول كبير في حزب سيريزا اليوناني الحاكم إن هذه الاموال التي ستدفع مقدما قد "تطوي الصفحة" بالنسبة لليونان التي تناضل الآن للتوصل لاتفاق مع دائنيها لمنحها قروضا جديدة لتفادي تعرض البلاد للافلاس.  وقال ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين في تصريحات لمحطة بيزنيس إف إم الاذاعية ونقلته وكالة الإعلام الروسية "لا.لا يوجد (أي اتفاق)."  وأكد بيسكوف إن اليونانيين لم يطلبوا مساعدة مالية خلال محادثات جرت في الكرملين في وقت سابق من الشهر الجاري بين رئيس الوزراء اليوناني أليكسيس تسيبراس والرئيس الروسي فلاديمير بوتين.  ونقل عن بيسكوف قوله"بشكل طببعي أثير التعاون في مجال الطاقة. وبشكل طبيعي ..تم الاتفاق على إنه على مستوى الخبراء سيكون هناك حل لكل المسائل المتصلة بالتعاون في مجال الطاقة ولكن روسيا لم تعد بتقديم مساعدة مالية لانه لم يطلب منها أحد ذلك."  وكان تسيبراس قد أبدى حرصه خلال زيارته لموسكو على المشاركة في خط أنابيب سينقل الغاز الروسي إلى أوروبا عبر تركيا واليونان.  وبموجب الاتفاق المقترح ستحصل اليونان مقدما على مبالغ مالية من روسيا بناء على أرباح متوقعة في المستقبل مرتبطة بخط الأنابيب.  وقال وزير الطاقة اليوناني الأسبوع الماضي إن أثينا ستسدد لموسكو بعد 2019 وهو الموعد المتوقع أن يبدأ فيه خط الأنابيب في العمل.  ولم يتسن الاتصال على الفور بمسؤولين حكوميين يونانيين للتعليق على تقرير دير شبيجل.  وقال وزير المالية الألماني فولفجانج شيوبله في واشنطن يوم السبت إنه سيكون سعيدا إذا ثبت صحة تقرير دير شبيجل وحصلت اليونان على أموال مقدما ولكنه أضاف"لا أعتقد أن هذا سيحل المشكلات التي تواجهها اليونان في الوفاء بالتزامات مذكرة التفاهم (مع شركائها الأوروبيين)."  وتجري الحكومة اليونانية الجديدة محادثات مع شركائها في منطقة اليورو منذ أشهر في محاولة لضمان الحصول على مساعدات وتفادي التخلف عن السداد الأمر الذي قد يدفع البلاد إلى الانسحاب من اليورو. ولكن التقدم بطيء وتبحث اليونان عن مصادر تمويل أخرى.