تعتزم شركة "غلف كرافت" الإماراتية، واحدة من بين أكبر 10 شركات مصنعة لليخوت السوبر الفاخرة على مستوى العالم، توسيع قاعدة إنتاجها من خلال بناء مصنع عالمي لليخوت وتزويد منشآتها الجديدة في "مدينة دبي الملاحية" بأفضل ما توصلت إليه صناعة اليخوت من تقنية وتكنولوجيات عالية التخصص والرفاهية، حيث ستستثمر 100 مليون دولار خلال السنوات الخمس القادمة. وقامت "غلف كرافت يوم أمس بتوقيع اتفاقية مع "مدينة دبي الملاحية" للاستثمار في قطعة أرض بنظام التملك الحر ضمن الحي الملاحي في المدينة، والذي تبلغ مساحتها 900,000 ألف قدم مربعة تقريباً. وقال محمد حسين الشعالي، رئيس مجلس إدارة شركة "غلف كرافت"، "أن دعم الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ومتابعته الدقيقة لعملنا في القطاع الصناعي البحري بشكل عام، هما حافزنا الرئيسي لتقديم الأفضل كل يوم. نؤكد على أن شركة الخليج لصناعة القوارب "غلف كرافت" ستستمر في رفع علم الإمارات وسمعة الصناعة الإماراتية عالياً وفي جميع المنتديات الدولية". وأضاف، "نعتقد أن بناء هذا المصنع الجديد للشركة سيكون نقطة انطلاق كبيرة نحو السوق العالمي ليس فقط بقوة أكبر ولكن بزخم شامل ومفاهيم وتقنيات وتصميمات مبتكرة تجعل من المصنع الجديد بيئة عمل متكاملة لتقديم الأفضل في صناعة اليخوت الفارهة. وأن هذا المشروع في المدينة الملاحية يعني تواجدنا في قلب دبي ومركز السوق الإقليمي والعالمي. وتعتمد شركتنا على التاريخ الطويل من الخبرة ليس فقط في مجال الصناعة البحرية ولكن كذلك في متطلبات الأسواق العالمية". يشار إلى أن العلامة التجارية نجحت بتعزيز تواجدها في ما يزيد على 40 دولة حول العالم، كما قامت بتسليم أكثر من 9000 يخت وقارب. وحازت أيضاً على جوائز عالمية ومحلية عدة منها جائزة أفضل مصنع لليخوت للعام 2014 وأفضل شركة آسيوية مصنعة لليخوت في العام 2014 وغيرها من الجوائز العالمية.