قالت الشركة القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس)، اليوم الثلاثاء، إنها قررت تأجيل موعد إغلاق المزايدة العالمية للتنقيب عن النفط والغاز في البحر المتوسط لمدة شهرين مع توسيع نطاقها لتشمل 12 قطاعا بدلاً من ثمانية قطاعات فقط. وكان من المقرر أن يغلق باب تلقي العروض في نهاية مايو الحالي إلا أن إيجاس قررت مد الفترة إلى 30 يوليو. وأضافت إيجاس في إعلان نشر بصحيفة الأهرام المصرية، اليوم، أنها أضافت أربعة قطاعات جديدة للمزايدة في "شمال شرق حابي البحرية وشمال الفرما البحرية وشمال الطابية البحرية وشمال شرق العامرية البحرية". ولم تذكر إيجاس سبب مد موعد طرح المزايدة. والقطاعات الثمانية القديمة التي كانت مطروحة في المزايدة هي قطاع غرب العريش البحرية، وقطاع شرق بورسعيد البحرية، وقطاع شمال رمانة البحرية، وقطاع شمال رأس العش البحرية، وقطاع غرب التمساح البحرية، وقطاع جنوب تنين البحرية، وقطاع شمال الحماد البحرية، وقطاع شرق الأسكندرية البحرية. وتشمل المزايدة الآن 12 قطاعا في البحر المتوسط بمساحة إجمالية نحو 20548 كيلومتراً مربعاً. وتسيطر الشركات الأجنبية على أنشطة استكشاف وإنتاج النفط والغاز في مصر، ومنها بي بي وبي جي البريطانيتان وايني الإيطالية. وتطمح مصر لزيادة إنتاجها من النفط والغاز للوفاء بالطلب المتنامي على الطاقة في السنوات الأخيرة.