اعتبر د. عمرو حسنين، رئيس شركة ميريس للتصنيف الائتماني، أن تفوق الطلب على سندات السعودية 4 مرات من المعروض منها رغم الظروف الجيوسياية والاقتصادية الحالية بأنه "يثبت ثقة العالم باقتصاد المملكة". وقال حسنين في مقابلة مع قناة "العربية"، إن تسعير سندات السعودية سيكون عبر أدوات السوق، ولذلك من المهم أن يعكس المخاطر المحيطة، وبالنظر إلى الطلب الكبير على سندات المملكة، فإن ذلك يعبر عن ثقة كبيرة. ووصف تمكن السعودية من الحصول على أكثر من المتوقع بالنسبة لحجم الإقبال وتراجع الكلفة، بأنه إيجابي جدا للمملكة، وسيشجع على المزيد من الإصدارات بالمنطقة. وتلقت السعودية طلبات بـ 67 مليار دولار مع توقعات بأن تصدر المملكة سندات بنحو 17.5 مليار دولار عبر شرائح بآجال 5 و10 و30 عاما، في أكبر إصدار بتاريخ الدول الناشئة.