أكد الرئيس التنفيذي لمصرف أبوظبي الإسلامي، طراد المحمود في مقابلة مع قناة "العربية"، أن قانون الإفلاس لن يؤثر على المصرف كون الشريعة الإسلامية تتناقض مع إفلاس الأفراد وليس الشركات، علما أن القانون سيدخل حيز التنفيذ بعد نحو ثلاثة أشهر. وفيما يخص نتائج الربع الثالث الذي يوشك المصرف الإعلان عنها، أكد المحمود، على هامش القمة العالمية للاقتصاد الإسلامي، أنه لن يكون هناك مفاجآت وأن الأرباح الجيدة التي حققها المصرف خلال النصف الأول والبالغة 4% ستستمر خلال النصف الثاني. وتشير توقعات المحللين الذين استطلعت آراءهم وكالة بلومبرغ إلى انخفاض الأرباح خلال الربع الثالث بأقل من 1%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي إلى 499  مليون درهم. كما أكد المحمود أن مصرف أبوظبي الإسلامي يتمتع بنسب تعثر منخفضة مقارنة مع المصارف الأخرى، مشيراً إلى أنها لا تتجاوز 4%، متوقعا استقرارها نوعا ما حتى نهاية العام. وأشار المحمود إلى أن محفظة الائتمان لدى المصرف نمت 5%، فقط خلال الـ12 شهرا حتى سبتمبر، فيما ارتفعت الودائع بنسبة 10%، ما يعزز التقرير الذي أصدرته وكالة موديز أخيرا، والتي ذكرت فيه أن البنوك الإسلامية في الخليج تتمتع بمستويات سيولة أعلى من البنوك التقليدية، وذلك بسبب نسب ودائع التجزئة المرتفعة، حيث مثلت هذه الودائع 67% من إجمالي ودائع العملاء للبنوك الإسلامية، مقارنة مع 40% في البنوك التقليدية. وفيما يتعلق بتحديات نقص التمويل الإسلامي للمشاريع الصغيرة ومتوسطة الحجم، قال المحمود إن هذا القطاع كان من أكثر القطاعات جاذبية مسبقا، إلا أنه يمر بفترة صعبة، مرجحا تخطيها في منتصف العام المقبل.