قال محمد العقيل رئيس مجلس إدارة شركة جرير للتسويق، إن لدى الشركة خططا للتوسع في السوق السعودية ولأسواق الخليجية، في الكويت والإمارات وقطر. وأضاف العقيل في مقابلة مع قناة "العربية" أن التوسعات المقبلة ستواكب التحول الكبير لدى المستهلكين إلى الأجهزة اللوحية والذكية، موضحا ان خطط النمو للشركة، تتركز 70% منها في سوق السعودية، وتحديداً بالمدن الرئيسية. وكانت شركة جرير للتسويق أعلنت نتائج الربع الثاني من 2015 بارتفاع أرباحها بنسبة 15%، مسجلة أرباحا صافية تبلغ 155 مليون ريال مقابل 135 مليون ريال في نفس الفترة من 2014.  وتوقع سبعة محللين استطلعت رويترز آراءهم أن تكون صافي أرباحها الفصلية من 159 مليون ريال.