قال عبدالله الدبيخي، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" السعودية، في مقابلة مع العربية على هامش زيارة الملك سلمان إلى روسيا الأسبوع الماضي، إن شركته وقعت اتفاقية مع شركة R.Z agro الروسية العاملة في مجال الزراعة وتجارة الحبوب وتصديرها، والهدف من الشراكة التوسع في مجال عمل الشركة ونقلها إلى الأسواق العالمية. وفيما يتعلق بالصناعات الأولية قال الدبيخي "حددنا عددا من المنتجات سندخل فيها، ونظرا لأن الصناعات الأولية تتطلب رأسمالا كبيرا سندخل في مجالي الزيوت واللحوم". وأكد الدبيخي أن الشركة تتطلع لهذه الصناعات، وخلال العامين القادمين ستتبلور هذه الخطط. شراكة مع "الظاهرة" الإماراتية وكانت "سالك" قد وقعت اتفاقا مع شركة "الظاهرة" الإماراتية بقيمة 5 مليارات ريال، على هامش الملتقى الإماراتي السعودي للأعمال الذي يعقد في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وفي لقاء مع قناة "العربية" قال الرئيس التنفيذي لشركة سالك عبدالله الدبيخي، إنه تم البدء بالفعل في حصر ما لدى الشركتين من استثمارات في منطقة البحر الأسود. وأضاف أن هذه الاستثمارات قابلة للزيادة وهي مجرد نواة فقط للاستثمارات. وأشار الدبيخي أن هذه الشراكة في منطقة البحر الأسود ستكون مناصفة بين الشركتين، وسيتم تمويل الـ5 مليارات ريال كتمويل ذاتي، وهي قابلة للزيادة من خلال قروض حكومية أو من خلال جهات تجارية أخرى.