يتجه البنك المركزي الصيني لضخ 500 مليار يوان، ما يعادل 81 مليار دولار في البنوك التجارية الخمسة الكبرى التابعة للدولة، بهدف تعزيز النمو الاقتصادي. ونقل موقع سينا دوت كوم الإخباري الصيني عن المحلل الاقتصادي كيو جوانهوا المحلل في مؤسسة جوتاي جوان سيكيورتيز للاستشارات المالية القول إن بنك الشعب (المركزي) الصيني سيضخ 100 مليار يوان لكل بنك. وذكر الموقع أن البنك المركزي بدأ ضخ هذه السيولة النقدية أمس الأول في إطار آلية الإقراض الطارئ الخاصة بالبنك المركزي، والتي تستهدف إلى توفير السيولة النقدية للبنوك لفترة 3 أشهر في أوقات الضرورة. ولم يؤكد البنك المركزي الصيني هذا التقرير. تأتي هذه الخطوة في الوقت الذي أشارت فيه البيانات الاقتصادية الأخيرة إلى استمرار تباطؤ وتيرة نمو ثاني أكبر اقتصاد في العالم، حيث سجل خلال العامين الماضيين نمواً بمعدل 7.7% تقريباً وهو أقل معدل نمو منذ 1999. من ناحية أخرى قال أمس المستشار الاقتصادي والتجاري للسفارة الصينية في الهند وانغ هيجون إن الصين والهند ستوقعان اتفاقاً بقيمة 6.8 مليار دولار لإنشاء منطقتين صناعيتين، بهدف الحد من اختلالات الموازين التجارية. ويزور الرئيس الصيني شي جين بينغ الهند لمدة ثلاثة أيام في وقت يأخذ فيه البلدان خطوات رامية لتعزيز العلاقات التجارية بينهما. وفي سياق متصل تعقد الصين وكوريا الجنوبية جولة جديدة من محادثات تحرير التجارة بينهما الأسبوع المقبل في ظل آمال بأن تكون هي الجولة الأخيرة التي يتم فيها التوصل إلى اتفاق لتحرير التجارة بين البلدين. وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن جولة المحادثات التي ستعقد خلال الفترة من الاثنين المقبل وحتى الجمعة التالية هي الخامسة خلال العام الحالي. كان البلدان يعتزمان عقد 4 جولات فقط من المحادثات خلال العام.