قال وزير التموين المصري، إن مصر اشترت خمسة ملايين طن من القمح حتى الآن في الموسم الحالي الذي بدأ منتصف إبريل، متجاوزة المستوى المستهدف البالغ 3.7 مليون طن. وقال الوزير خالد حنفي في بيان، إن الزيادة في مشتريات القمح من المزارعين المصريين جاءت نتيجة للأسعار الجذابة التي عرضتها الحكومة. وعادة ما تعرض الحكومة المصرية سعرا ثابتا لشراء القمح المحلي أعلى من الأسعار العالمية، في محاولة لتشجيع المزارعين على زراعة القمح. وفي هذا العام، دفعت مصر إلى المزارعين 420 جنيها مصريا، ما يعادل 55 دولاراً للإردب (نحو 150 كيلوغراما). وتقرر تخصيص عشرة مليارات جنيه، ما يعادل 1.3 مليار دولار لمشتريات القمح المحلية. وعزا حنفي الزيادة أيضا إلى نجاح منظومة "البطاقات الذكية" المستخدمة في توزيع الخبز المدعم، وهو ما جعل المزارعين أقل حرصا على تخزين محصولهم للاستهلاك الشخصي. وفي الماضي كان الخبز المدعم يباع بأسبقية الحضور، لكن بموجب النظام الجديد يتاح للعائلة باستخدام البطاقات الذكية شراء خمسة أرغفة يوميا للفرد. واشترت مصر أكبر بلد مستورد للقمح في العالم 3.7 مليون طن من القمح المحلي في موسم 2014.