أوقفت شركة البترول الوطنية الكويتية، صباح اليوم الأحد، تشغيل بعض وحدات التصنيع ووحدات أخرى في مصفاة ميناء الأحمدي بشكل غير مجدول. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) عن المتحدث الرسمي باسم شركة البترول الوطنية الكويتية، خالد العسعوسي، قوله إن قرار إيقاف هذه الوحدات جاء "كإجراء وقائي بعد انقطاع مياه التبريد القادمة من البحر والتي تقوم الهيئة العامة للصناعة بضخها إلى المصفاة". وأضاف العسعوسي أن هذا الإيقاف غير المجدول نتج عنه "بعض الانبعاثات والأدخنة لفترة محدودة لم تتجاوز الساعة". وذكر أنه يجري حاليا العمل على إعادة تشغيل الوحدات المتوقفة والرجوع إلى الوضع الطبيعي الذي سيستغرق بعض الوقت.