أغلق مؤشرا داو جونز الصناعي وستاندرد اند بورز 500 للأسهم الأميركية على مستويين قياسيين جديدين الجمعة في نهاية سادس أسبوع على التوالي من المكاسب، مع مواصلة المستثمرين الترحيب بتعليقات جانيت يلين المرشحة لرئاسة مجلس الاحتياطي الاتحادي التي قالت إنه من المبكر جدا إنهاء برنامج البنك المركزي للتحفيز الاقتصادي. وأنهى داو جونز جلسة التداول في بورصة وول ستريت مرتفعا 85.48 نقطة او 0.54%  عند 15961.70 نقطة، بينما صعد مؤشر ستاندرد اند بورز 7.65 نقطة او 0.42% الى 1798.18 نقطة. وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه اسهم شركات التكنولوجيا مرتفعا 13.23 نقطة او 0.33% إلى 3985.97 نقطة. وتنهي المؤشرات الثلاثة الأسبوع على مكاسب قوية مع صعود داو جونز 1.3%  وستاندرد اند بورز 1.6% وناسداك 1.7%.