كشفت مجموعة الإمارات عن تحقيق أرباح بلغت 2.1 مليار درهم، عن الأشهر الستة الأولى من السنة المالية الجارية المنتهية في 30 سبتمبر الماضي، بارتفاع نسبته 68% عن ذات الفترة من السنة الماضية، وذلك رغم استمرار الضغوط الاقتصادية واستمرار أسعار النفط عند مستويات مرتفعة، وفقاً لبيان من الشركة حلصت العربية.نت على نسخة منه.وأوضح البيان أنه رغم التحديات القوية، واصلت عائدات المجموعة والدخل التشغيلي الارتفاع مسجلة 38.2 مليار درهم، بنمو نسبته 16% عن نفس الفترة من السنة الماضية. وهذه هي المرة الأولى في تاريخ مجموعة الإمارات التي تتجاوز العائدات في فترة ستة أشهر مستوى الـ 10 مليارات دولار. من جهته قال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة: "جاء أداؤنا نصف السنوي القوي على الرغم من التحديات وصعوبة الظروف المحيطة، لقد واصلنا الاستثمار في البنية الأساسية لطيران الإمارات ودناتا، واستمرت هذه الاستثمارات في إعطاء أكلها".وأشار إلى أنه رغم التحديات المحيطة بالبيئة التشغيلية، فقد واصلت مجموعة الإمارات الاستثمار في توسيع قاعدة مواردها البشرية، التي سجلت نمواً بنسبة 8% في ستة أشهر فقط لتصل إلى نحو 68 ألف موظف.وأضاف بن سعيد "لا تزال طيران الإمارات ماضية في نموها وتوسعاتها العالمية على الرغم من التقلب في أسعار صرف العملات واستمرار الارتفاع في أسعار النفط التي تستأثر بما نسبته 39% من إجمالي إنفاقنا بتراجع نقطتين مئويتين عن السنة الماضية. وقد شكل عدم استقرار السوق خلال الأشهر الستة الماضية اختباراً لطيران الإمارات، التي أثبتت أنها على مستوى التحدي، والدليل هو ما حققناه من نتائج إيجابية".