أعلن البنك الأهلي السعودي فوزه بجائزتي "أفضل بنك في الخدمات الإلكترونية للشركات بالمملكة" و"أفضل قناة إلكترونية لمصرفية الشركات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا" والمقدمة من غلوبال فاينانس المتخصصة في الشؤون المالية والمصرفية، وذلك ضمن قائمة أفضل بنوك مزودة للخدمات الإلكترونية في العالم لعام 2016 الذي تم تنظيمه في لندن، المملكة المتحدة. وأشار الشريف خالد آل غالب، نائب أول الرئيس التنفيذي، رئيس المجموعة المصرفية للشركات بالبنك الأهلي، إلى أن هذه الجوائز جاءت لتؤكد على ريادة البنك الأهلي في الخدمات المصرفية الإلكترونية والتي تُعد أحد أهداف البنك الاستراتيجية، موضحاً أن تلك الجوائز تعكس الأداء المتميز للبنك في الخدمات المصرفية للشركات، وقدرته على التحول بكفاءة ليكون بنكا إلكترونيا متكامل الخدمات، واضعاً تجربة العميل ضمن أولوياته، ومدى إدراكه لحاجة عملاء الشركات في التعامل مع شركاء يمنحونهم خدمات إلكترونية وأدوات مالية تلبي جميع احتياجاتهم. وأضاف "أن البنك الأهلي له دور رئيس في تطوير الصناعة المصرفية من خلال استمراره في تقديم الخدمات المالية المبتكرة والمبادرة بطرح الحلول اللازمة لتلبية احتياجات العملاء المتغيرة"، مؤكداً أن اختيار البنك الأهلي للفوز بالجائزتين هو دلالة على المستوى الرفيع الذي حققه البنك في هذا المجال والسجل المتميز الذي صنعه في قطاع الخدمات المالية والمصرفية الإلكترونية. واختتم آل غالب حديثه بالقول إن هذا التكريم المقدم من قِبل مجموعة متخصصة وذات مصداقية عالية بمثابة تعزيز للمكانة التي يشغلها البنك الأهلي والتي تُؤهله باستمرار لنيل ثقة المزيد من العملاء على المستويين الوطني والإقليمي. وذكرت غلوبال فاينانس أن المعايير التي على ضوئها مُنح البنك أفضل خدمات إلكترونية وأفضل قناة مصرفية متكاملة للشركات تمثلت في الاستراتيجية القوية لتوفير معظم تعاملات هذه الشريحة المتميزة من العملاء عبر القنوات الإلكترونية وخدمتهم على أفضل وجه، والنجاح في تشجيعهم على استخدام هذه القنوات وزيادة حجم قاعدة هذه الفئة من العملاء، بجانب حجم عروض المنتجات والحلول الإلكترونية، والقدرة على تقديم مزايا ملموسة من المبادرات الإلكترونية، وتصميم تطبيقات إنترنت وجوال تسهل تقديم كافة هذه الخدمات بكفاءة. وقام باستلام الجائزة عمر ياسين رئيس القنوات الإلكترونية للشركات بالبنك الأهلي الذي أعرب عن فخره بفوز البنك بهذه الجوائز المصرفية الرفيعة، مؤكداً في الوقت ذاته على الأسس العملية والمصرفية الذكية التي بدورها أهّلت البنك للفوز. ويسعى البنك الأهلي باستمرار لتطوير حلوله الإلكترونية ومنتجات إدارة النقد الموجهة لقطاع الشركات في المملكة والتي تشتمل على المدفوعات وحلول التحصيلات وحلول التجارة. وأن من أبرز مزايا حلول النقد مساعدة العميل على المتابعة الدقيقة لتحصيل مستحقاته ودفع التزاماته إلكترونياً، كما أنها تساعد العميل على إجراء عمليات المطابقة آلياً وبسرعة كبيرة ومتابعة الحركات المالية التي تمت بحساباته المصرفية في البنك الأهلي. الجدير بالذكر أن جوائز "غلوبال فاينانس" من الجوائز السنوية المرموقة وأكثرها شفافية في المجال المصرفي؛ حيث تكرم أفضل المؤسسات المصرفية الدولية التي لها دور قيادي في تقديم خدمات وحلول مالية مبتكرة في مختلف المجالات.