أصبحت إمارة دبي بلا منازع الوجهة الأولى للسياح الخليجيين، وأيضا للأوروبيين، حيث تمتلئ الإمارة عن بكرة أبيها في الأعياد والمواسم السياحية ورأس السنة، وتتحول إلى ساحة كرنفال تقدم عروضا واحتفاليات هنا وهناك، وتتحول مراكز التسوق إلى مهرجانات فنية طوال أيام المناسبة، بل إن غالبية المراكز انتهجت نهجا جديدا من خلال فتح متاجرها 24 ساعة، لتكون "حدثا" مختلفا في العالم. وافتتحت دبي قبل أيام "القرية العالمية" حتى تكون رافدا لاحتفالات عيد الأضحى، بيد أن توافد السياح حتى قبل العيد، مؤشر قوي لتسجيل القرية العالمية أرقاما جديدة. وساهمت في إشغال الفنادق في دبي بالكامل عطلة عيد الأضحى التي ستستمر إلى السبت المقبل، وفي غالبية دول الخليج وصلت مدة العطلة إلى 9 أيام، وهي عطلة تستحق عناء السفر بالنسبة للأسر في الخليج، وفي ظل العروض التي تنتظرهم أيام العيد وما بعدها. فإمارة دبي عادة ما ترتدي ثوب الاحتفالات مع بداية شهر أكتوبر استعداداً لموسم الشتاء، كما أن غالبية مراكز التسوق والمعارض وهيئة السياحة في هذه الإمارة مع بداية كل موسم تحاول تقديم ما هو جديد في محاولة لجذب السياح من كل صوب. المواطن الكويتي خليفة المطيري فضّل أن يصطحب أسرته إلى دبي عبر طريق البر، مستخدما مركبته الخاصة، حتى يتحرر من قبضة "سيارات الأجرة" أيام العيد بحسب ما قال لـ"العربية.نت". لكن المطيري لم يكن يتصور أنه لن يجد حجزا في الفنادق التي وضعها نصب عينيه، "كلما وصلت إلى فندق أشار لي موظف الاستقبال لا وجود لشقق شاغرة، فاضطررت لاستئجار 3 غرف في فندق دون المستوى بـ1200 درهم إماراتي". ومثل المطيري، الكثير من السياح الذين لم يخططوا مسبقا، على أمل إيجاد شقق فندقية فور وصولهم إلى إمارة دبي، لكن ذلك لم يكن إلا ضربا من الجنون، خصوصا وأن فنادق دبي في هذه المناسبات بالكاد لديها شواغر. وبحسب عشرات الآلاف من الأسر الذين قدموا من السعودية والكويت وقطر وعمان والبحرين وغيرها من البلدان، فإن بعضها سيضطر للجوء إلى فنادق الشارقة وعجمان لعدم وجود "شاغر" وللهروب أيضا من الأسعار الجنونية. وتقول نورة عبدالرحمن من السعودية التي جاءت مع زوجها وأبنائها إنها في كل مناسبة تأتي إلى دبي تراها مختلفة، خصوصا على صعيد الاحتفاليات والفعاليات، مؤكدة أن أطفالها يعشقون "كيدزينيا ويخوت المارينا ووايلد وادي وعالم فيراري وجزيرة بني ياس وغيرها من المواقع التي لا يمكن زيارتها في 9 أيام. بيد أن نورة عبدالرحمن أشارت إلى أن بعض الجهات تستغل المناسبة فترفع الأسعار وتصل إلى المبالغة أحيانا. وفي ذات الوقت رأت أن بعض الفنادق بالغت في الأسعار، حيث إن بعضها تضاعف 3 مرات، مطالبة هيئة السياحة أن تراقب الأسعار وتحد من الارتفاعات الجنونية. عروض دبي لن تقف عند فتح مراكز التسوق بل ستتخلل ليالي العيد عدد من الحفلات الغنائية لأشهر المطربين، بينهم نانسي عجرم وعاصي الحلاني وغيرهما، بالإضافة إلى دعوة عدد من الفرق الموسيقية العالمية. لكنها في الوقت نفسه، قالت إن تجربة فتح مراكز التسوق 24 ساعة فكرة جيدة وجاذبة في نفس الوقت. ولعل نجاح تجربة دبي في عيد الفطر، ساهم في اتخاذ الإمارة لقرار إعادة التجربة، تحت عنوان "24 ساعة تسوق" وتستمر إلى 19 أكتوبر الجاري. وستفتح مراكز "دبي مول، ومول الإمارات، وديرة سيتي سنتر، ومردف سيتي سنتر، ودبي فستيفال سيتي مول، ولامسي بلازا، وأرابيان سنتر" أبوابها طوال أيام العيد، بينما المراكز الأخرى ستستمر حتى الثانية صباحاً، لكن المقاهي والمطاعم ستظل مفتوحة.