انخفض خام برنت صوب 61 دولارا للبرميل اليوم الخميس بعد ارتفاع كبير في الجلسة السابقة إذ  بددت زيادة المخزونات الأميركية تأثير مؤشرات على تعافي الطلب.  وسجلت أسعار النفط على جانبي الأطلسي أعلى مكاسب بالنسبة المئوية في نحو أسبوعين عند التسوية أمس الأربعاء بدعم من توقعات وزير البترول السعودي بتحسن الطلب العالمي وبيانات صينية أفضل من المتوقع.  ونزل خام برنت 21 سنتا إلى 61.42 دولار للبرميل بحلول الساعة 0801 بتوقيت جرينتش بعد أن قفز أكثر من خمسة بالمئة يوم الأربعاء.  وهبط الخام الأميركي 34 سنتا إلى 50.65 دولار. فيما تضررت الأسعار جراء بيانات أظهرت ارتفاع المخزونات الأميركية 8.4 مليون برميل الأسبوع الماضي إلى 434.1 مليون برميل وهو مستوى موسمي قياسي مرتفع للأسبوع السابع على التوالي وذلك مع انخفاض إنتاج المصافي. إلى ذلك، أظهر قطاع المصانع في الصين نموا محدودا، بحسب القراءة الأولية لمؤشر أتش.أس.بي.سي/ماركت لمديري المشتريات الذي زاد إلى أعلى مستوى في أربعة أشهر مسجلا 50.1 في فبراير ليتجاوز بصعوبة مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش. وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قراءة عند 49.5. والصين أكبر مستهلك للطاقة في العالم وثاني أكبر مستهلك للنفط بعد الولايات المتحدة، ويمكن حتى للتغييرات البسيطة في الطلب الصيني أن تحرك أسعار النفط. كما تلقت السوق بعض الدعم من تصريحات النعيمي للصحافيين في مدينة جازان الساحلية في جنوب غرب السعودية. وقال النعيمي إن الأسواق هادئة الآن والطلب يتنامى. وأظهر تقرير لإدارة معلومات الطاقة الأميركية أن مخزونات الخام الأميركية قفزت بواقع 8.4 مليون برميل الأسبوع الماضي، مقارنة مع تنبؤات المحللين في استطلاع رويترز بزيادة قدرها 4 ملايين برميل. وأضاف التقرير أن مخزونات البنزين انخفضت 3.1 مليون برميل مقارنة مع توقعات المحللين بهبوط قدره 1.5 مليون برميل.