تعتزم شركة "مايكروسوفت" الأميركية العملاقة الاستحواذ على وحدة الهواتف النقالة في شركة "نوكيا" الفنلندية، لتدخل بذلك عالم الهاتف المحمول ويمتد التنافس بينها وبين "أبل" من سوق الكمبيوتر المحمول إلى الهواتف الذكية التي ظلت "أبل" تلعب دوراً هاماً فيه من خلال منتجها الفريد "آيفون". وأعلنت "مايكروسوفت" أنها تعتزم شراء وحدة الهاتف النقال في "نوكيا" بشكل كامل بما في ذلك الترخيص الخاص بها، وذلك مقابل 5.44 مليار يورو، بما يعادل 7.2 مليار دولار، على أن الشركة الأميركية ستدفع للشركة الفنلندية 3.79 مليار يورو، بينما ستدفع 1.65 مليار يورو لأغراض الترخيص. ووصفت جريدة "فايننشال تايمز" البريطانية الصفقة بأنها "تاريخية"، وقالت "إنها تمثل أكبر تطوّر دراماتيكي في تاريخ شركة نوكيا الممتد لـ148 عاماً الى الوراء". ومن شأن هذه الصفقة أن تجعل من شركة "مايكروسوفت" الأميركية العملاقة منافساً قوياً لكل من "أبل" الأميركية، وسامسونغ الكورية، وهما الشركتان اللتان تستحوذان اليوم على النسبة الأكبر من سوق الهواتف الذكية في العالم. ويأتي دخول "مايكروسوفت" الى حلبة المنافسة على مستخدمي الهواتف النقالة في العالم، بعد أن كانت العام الماضي قد دخلت في منافسة ساخنة مع "أبل" في سوق الكمبيوترات اللوحية عندما طرحت لأول مرة جهاز "سيرفاس" الذي أرادت به منافسة "آيباد"، فيما يتوقع باستحواذها على "نوكيا" أن تبدأ بمنافسة "آيفون" رغم أنها وصلت الى هذا السوق متأخرة. وقالت "فايننشال تايمز" إن الرئيس التنفيذي لشركة نوكيا الفنلندية ستيفن ايلوب سوف يستقيل من منصبه ليتولى مهمة إدارة وحدة الهواتف النقالة التي ستؤول الى "مايكروسوفت"، وبذلك سيعود موظفاً لدى شركة "مايكروسوفت" الأميركية التي تركها قبل سنوات. وتدخل "مايكروسوفت" الى سوق الهاتف المحمول عبر "نوكيا" في الوقت الذي كانت فيه الشركة الفنلندية تسجل تراجعاً مستمراً مع صعود نجم "آيفون" وسامسونغ، وارتفاع الطلب على الهواتف الذكية في العالم التي لا يبدو أن "نوكيا" حققت فيها نجاحاً كبيراً، كما كان الحال خلال فترة الجيل الثاني من الهواتف المحمولة. وانعكست أنباء صفقة الاستحواذ على أسواق المال الأوروبية بصورة إيجابية خلال تداولات الثلاثاء، حيث قفزت الأسواق بفعل الأنباء الجيدة التي تتضمن هجرة سيولة نقدية كبيرة من الولايات المتحدة الى القارة الأوروبية. وارتفعت غالبية الأسواق في القارة الأوروبية بمجرد شيوع الأخبار عن الصفقة بين الشركتين الأميركية والفنلندية، فيما قفز سهم "نوكيا" في بورصة هلسنكي صباح الثلاثاء بنسبة 40% ليتم تداوله عند مستويات 4.07 يورو، ليكون بذلك قد ارتفع بنسبة 72% مقارنة مع ما كان عليه العام الماضي.