قال مطر النيادي، وكيل وزارة الطاقة في الإمارات، إن منتدى حوار الرؤساء التنفيذيين تضمن التحضير لقمة "سانتا كروز" الذي ستعقد على مستوى رؤساء الدول ورؤساء الحكومات في نهاية نوفمبر الماضي، وهي القمة الرابعة من تأسيس هذا المنتدى الذي يبين حقيقة وجود عدد من هذه القمم اهتمام الدول والأعضاء بحشد الجهود على المستوى السياسي والفني لتحفير استخدامات الغاز وزيادة الطلب على الغاز وزيادة التنسيق. وأضاف "سيتم الإعلان خلال الاجتماع عن تأسيس مركز للأعمال والأبحاث في الجزائر كأحد المراكز ضمن الأمانة العامة لمنتدى الدول المصدرة للغاز. ولاشك أن هذا المركزي سيساهم في زيادة البحث العلمي وزيادة التنسيق بين مراكز الأبحاث في الدول الأعضاء المصدرة للغاز".