كشف محمد أهلي مدير عام هيئة الطيران المدني بدبي أن دبي تستثمر أكثر من 200  مليون درهم سنويا لتطوير وتحسين وإدارة الحركة الجوية بما يتماشى مع النمو المتسارع في قطاع الطيران. وقال أهلي في تصريحات صحافية على هامش مؤتمر إدارة الحركة والملاحة الجوية بدبي إن الهيئة وقعت عدة اتفاقيات مع كبرى الشركات العالمية المتخصصة بغرض تحسين وإدارة الملاحة الجوية في أجواء الإمارة، ومنها اتفاقية مع شركة إيرباص بروسكاي التي أنجزت مشروع تطوير مدرجي مطار دبي وشركة إيطالية لتقليل الفترة بين إقلاع الطائرات الكبيرة والطائرات الصغيرة، بحسب صحيفة البيان. وأضاف أهلي أن دبي تعمل بالتعاون مع مختلف الهيئات والمؤسسات على استمرار الحركة الجوية بأعلى معايير السلامة والانسيابية من خلال تبني أفضل الحلول والتقنيات والاستفادة من الخبرات العالمية في هذا المجال.