نشرت شركة "أبل" نتائج أعمالها للربع الرابع من السنة المالية 2017، حيث حققت الشركة إيرادات ربع سنوية بقيمة 52.6 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 12% على أساس سنوي، وربحية بمقدار 2.07 دولار للسهم الواحد، مما شكل نمواً في الربحية بنسبة 24% على أساس سنوي، و10.7 مليار دولار من الأرباح الصافية. وشكلت المبيعات الدولية 62% من عائدات الربع الرابع، حيث تفوقت "أبل" على توقعات محللي "وول ستريت" الذين توقعوا تحقيقها 50.5 مليار دولار من حيث الإيرادات و1.87 دولار من حيث ربحية السهم الواحد، وشهدت مبيعات أجهزة هواتف "آيفون" وحواسيب "ماك" واجهزة "آيباد" اللوحية ارتفاعاً في الوحدات المباعة. وقال تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة "أبل" في بيان: "يسعدنا الإبلاغ عن نهاية قوية جداً لميزانية مالية كبيرة للعام 2017، مع تحقيق إيرادات قياسية في الربع الرابع، ونمو سنوي لجميع فئات منتجاتنا، وأفضل ربع عام على الإطلاق للخدمات، مع منتجات جديدة بما في ذلك آيفون 8 وآيفون 8 بلس، و آبل Watch Series 3، وانضمام Apple TV 4K إلى تشكيلة منتجاتنا، ونحن نتطلع إلى موسم عطلة كبير، ومع الإطلاق الحالي لآيفون 10، لا يمكننا أن نكون أكثر حماساً ونحن نبدأ في تقديم رؤيتنا للمستقبل مع هذا الجهاز المذهل". وأوضحت الشركة أنها تمكنت من بيع 46.7 مليون هاتف "آيفون" في هذا الربع، أي بزيادة 2% على أساس سنوي، حيث تفوقت المبيعات على تقديرات المحللين الذين توقعوا بيعها 46.1 مليون هاتف، وعلى 45.5 مليون هاتف "آيفون" باعتها الشركة خلال نفس الربع من العام الماضي، ووصل عدد الأجهزة المباعة من حواسيب "آيباد" اللوحية إلى 10.3 مليون جهاز، أي بزيادة بنسبة 11% على أساس سنوي. وتوقعت الشركة تحقيقها إيرادات تبلغ بين 84 و87 مليار دولار خلال الربع الأول من السنة المالية 2018، مع هامش ربح إجمالي بين 38% و38.5%، ومصروفات تشغيلية بين 7.65 مليار دولار و7.75 مليار دولار، مع معدل ضريبة 25.5%.