اعتبر مازن السديري، رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال، أن تراجع النتائج المالية لشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، تأثرت بفرق العملات من خلال تصدير منتجاتها من البتروكيماويات إلى مناطق خارج أميركا وبعملات من غير الدولار. وقال السديري في مقابلة مع قناة "العربية" إن الصعود القوي للدولار يبرر هذا التأثر، موضحاً أن الشركة أخذت في حساباتها مخاطر تقلبات أسعار الفائدة لكنها لم "تتحوط إلى تقلبات سعر الصرف". وعن تراجع النتائج المالية لمجموعة الصحراء للبتروكيماويات، قال السديري، إن "أحداً من إدارة الشركة نفسها يجب عليه أن يبرر أسباب هذا التراجع" الذي وصفه بالـ"كبير". وقال رئيس الأبحاث في الاستثمار كابيتال، إن السوق تعامل إيجابياً مع نتائج سابك من حيث إنه لم يعكس أثراً سلبياً لها، مؤكدا أن سابك زادت مبيعاتها في الربع الثالث مثلما زادت أرباحها التشغيلية، وهذا هو معيار الحكم على أداء الشركة. وكانت سابك أعلنت تراجع أرباحها الفصلية للربع الثالث إلى 6.18 مليار ريال، مسجلاً انخفاضا بنسبة 4.48% عن نفس الفترة من العام الماضي، وبتراجع 4.33% عما حققته الشركة في الربع السابق من العام الحالي. أما "الصحراء للبتروكيماويات" فقد هبطت أرباحها خلال الربع الثالث من العام الجاري بـ88% مقارنة بمستواها قبل عام لتصل إلى 17 مليون ريال، مقارنة مع 148.4 مليون ريال.