اعتبر مازن السديري، رئيس الأبحاث في شركة الاستثمار كابيتال، أن سهم البنك الأهلي التجاري، الذي جرى تداوله يوم أمس الأربعاء في سوق الأسهم السعودية، لديه أكبر نطاق للصعود بين كل البنوك الأخرى. وعبر السديري في مقابلة مع قناة "العربية" عن اعتقاده كمحلل مالي، أن السهم سيصعد بالحد الأعلى اليوم الخميس إلى 54.5 ريال، في حين قد يبدأ في التباطؤ بالنمو عن الحد الأعلى بعد بلوغه الـ 55 ريالاً للسهم، في حين أنه سيبدأ بالحركة مع نفس حركة مؤشر السوق السعودية بعد وصوله إلى سعر 60 ريالاً. وذكر السديري أن السعر العادل كما هو معلوم يبلغ 65 ريالاً لكل سهم، مشيراً إلى أن الأهلي صاحب أقل مكرر لربحية السهم بين جميع البنوك السعودية، بمعدل يتراوح بين 12 إلى 13 مرة، في مقابل أن متوسط مكرر ربحية الأسهم السعودية يبلغ 15.7 مرة.