أظهر مسح أجرته رويترز أن إنتاج أوبك النفطي انخفض بمقدار 80 ألف برميل يوميا في أكتوبر، مع تراجع الصادرات العراقية واستمرار حفاظ منتجين آخرين على التزامهم باتفاق لخفض الإمدادات. وأشار المسح إلى أن مستوى التزام أوبك باتفاق خفض الإنتاج ارتفع من 86% في سبتمبر، إلى 92% في أكتوبر. وأشار التقرير إلى أن السعودية استمرت في ضخ النفط بوتيرةٍ أقل عن المستوى المحدد لها من قبل أوبك، وجاء أكبر انخفاض في الإنتاج في أكتوبر من العراق بمقدار 120 ألف برميل يوميا . من جهة اخرى، أظهرت بيانات معهد البترول الأميركي تراجع مخزونات الخام بأكثر من خمسة ملايين برميل خلال الأسبوع الماضي، بينما كانت التوقعات تشير إلى انخفاض قدره مليون وثماني مئة ألف برميل.  كذلك هبطت مخزونات البنزين بمقدار سبعة ملايين وسبع مئة ألف برميل، مقابل توقعات بانخفاض قدره مليون ونصف المليون برميل. وأظهرت البيانات  أيضا أن واردات الولايات المتحدة من النفط الخام انخفضت بنحو أربع مئة ألف برميل يوميا، إلى سبعة ملايين برميل يوميا.