ارتفعت الأسهم الأوروبية في التعاملات الصباحية، اليوم الخميس، مواصلة الصعود للجلسة السادسة على التوالي مع رهان المستثمرين على حجم وشكل برنامج لشراء السندات السيادية من المتوقع أن يعلنه البنك المركزي الأوروبي في وقت لاحق اليوم. والتوقعات كبيرة بأن يعلن البنك برنامجا كبيراً للتيسير الكمي. وأبلغ مصدر بمنطقة اليورو رويترز، أمس الأربعاء، أن المجلس التنفيذي للبنك اقترح شراء سندات بقيمة 50 مليار يورو، ما يعادل 58 مليار دولار شهريا بدءا من مارس. وقال ماركوس هوبر، كبير المتعاملين لدى بيريجرين آند بلاك "في الوقت الحالي نحن مستقرون إلى حد بعيد". وأضاف "السوق استوعبت بالفعل التيسير الكمي باستثناء حجمه ومدته. أي قيمة أقل من 500 مليار يورو ستكون بالقطع مخيبة للآمال إذا كانت المدة عاما واحدا فقط. السوق استوعبت ذلك بالفعل". وارتفع المؤشر يوروفرست 300 لأسهم كبرى الشركات الأوروبية 0.3 بالمئة إلى 1434.90 نقطة. وصعد مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.2 بالمئة، وكاك 40 الفرنسي 0.1 بالمئة، في حين نزل مؤشر داكس الألماني 0.02 بالمئة.