حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 500 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 89 مبايعة بقيمة 438 مليون درهم، منها 53 مبايعة للأراضي بقيمة 395 مليون درهم، و36 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 43 مليون درهم. وقد جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 123 مليون درهم في منطقة جزر العالم، تليها مبايعة بقيمة 99 مليون درهم في منطقة جزر العالم، تليها مبايعة بقيمة 72 مليون درهم في منطقة جزر العالم. وقد تصدرت منطقة البرشاء جنوب الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 4 مبايعات بقيمة 8 ملايين درهم، وتلتها منطقة جزر العالم بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 361 مليون درهم، وثالثة في الثنية الخامسة بتسجيلها مبايعتين بقيمة 6 ملايين درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، فقد جاءت مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم بمنطقة مرسي دبي كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة مجمع دبي للاستثمار الاول، وأخيرا مبايعة بقيمة مليوني درهم في منطقة الثنية الخامسة. وتصدرت منطقة مرسي دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 6 مبايعات بقيمة 12 مليون درهم، وتلتها منطقة الثنية الخامسة بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 8 ملايين درهم، وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 3 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 62 مليون درهم، منها 14 رهونات أراض بقيمة 29 مليون درهم، و21 رهونات فلل وشقق بقيمة 33 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة برج خليفة بقيمة 13 مليون درهم، وأخرى في منطقة البرشاء جنوب الخامسة بقيمة 9 ملايين درهم.