قالت شركة جلف كيستون بتروليوم الاثنين إنها وقعت عقداً مدته ستة أشهر مع مشتر للنفط الخام في إقليم كردستان العراق، لتعزز آفاق التدفقات النقدية للشركة التي ما زالت لها مستحقات نفطية عند حكومة الإقليم. وذكرت الشركة أنه بموجب العقد الجديد ستورد جلف كيستون ما بين 12 ألفا و40 ألف برميل يوميا إلى مشتر محلي لم تكشف عن اسمه. وأضافت أنها تلقت بالفعل مبلغا قدره 4.9 مليون دولار عن أول شحنات نفط إلى المشتري الذي لم تذكر اسمه. وستساعد هذه الصفقة جلف كيستون على تعزيز ميزانيتها التي سجلت سيولة نقدية قدرها 68.7 مليون دولار حتى 26 يونيو. وأشارت شركة النفط إلى أنها تواصل المناقشات مع حكومة إقليم كردستان لوضع خطة للسداد المنتظم لمستحقات مشتريات النفط الخام. وقالت جلف كيستون إن حقل شيخان النفطي الذي تديره ينتج حاليا ما يربو على 40 ألف برميل يوميا بعد إصلاح عطل فني.