قال رئيس مجلس إدارة شركة السوق المالية السعودية "تداول" خالد الربيعة، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن طرح جزء من الشركة للاكتتاب العام هو هدف استراتيجي لتنويع مواردها وتعميق السوق. وحول اختيار توقيت الطرح بعد نحو عامين من الآن، أشار الربيعة إلى أن هذه الفترة ما قبل الطرح ستشهد تعزيز قدرات الشركة التقنية وتطويرها، بجانب التوسع وزيادة عدد الموظفين من 300 إلى 500 موظف بحلول 2018. ولفت الربيعة إلى أن الشركة قدمت دراسات استراتيجية لمجلس الإدارة حول أهمية الطرح، والذي سيخدم "تداول" ويعزز قدرات السوق. وقال الربيعة "لدينا دراسات توسعية في البنية التحتية كالإيداع والمقاصة والتسوية". وأشار إلى أن فترة ما قبل الطرح ستشهد تعزيز قدرات الشركة التقنية وتطويرها، بما في ذلك نمو عدد الموظفين من 300 إلى 500 بحلول 2018، لافتاً إلى أن عام 2018 مناسب لتوقيت الطرح واكتمال تعزيز قدرات الشركة تقنيا ووظيفيا. وتعتزم شركة السوق المالية السعودية "تداول" البدء بإجراءات جاهزيتها لطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام والمتوقع في 2018 وذلك بعد الحصول على الموافقات اللازمة. وقال الربيعة، في بيان تلقى موقع "العربية.نت" نسخة منه، إن السوق المالية السعودية تحتل مراكز متقدمة بين الأسواق الناشئة من ناحية السيولة والقيمة المتداولة ومعدل دوران الأسهم. كما يمثل سوق الأسهم السعودي 51% من إجمالي القيمة السوقية لأسواق المال الخليجية و79% من إجمالي القيم المتداولة فيها. وأشار الربيعة "نحن سباقين لدعم خطة التحول الاقتصادي الوطني من خلال طرح جزء من ملكية الشركة للاكتتاب العام لما تمثله تداول من مركز اقتصادي حيوي يخدم قرابة 5 ملايين مستثمر و80 شركة مالية و270 شركة مدرجة وغير مدرجة".