أظهر مسح نشر اليوم الثلاثاء أن مبيعات التجزئة البريطانية نمت بأسرع وتيرة سنوية في عام تقريباً الشهر الماضي، مدعومة بعطلة جاءت مبكرة شهراً عن عام 2014. وقال اتحاد شركات التجزئة البريطانية إن القيمة الإجمالية لمبيعات التجزئة في مارس زادت 4.7% عن الشهر نفسه من العام الماضي، وهي أكبر زيادة على أساس سنوي منذ أبريل 2014 ومرتفعة كثيراً عن الزيادة المسجلة في فبراير والتي بلغت 1.7 بالمئة. وأظهرت مسوحات أخرى ارتفاع معنويات المستهلكين البريطانيين مع هبوط التضخم إلى الصفر، وهو مستوى قياسي منخفض وبدء تعافي الأجور بعد سنوات من الركود. لكن مجيء عطلة عيد القيامة هذا العام في مارس وليس في أبريل ساعد أيضا في رفع أرقام اتحاد شركات التجزئة غير المعدلة، وفق العوامل الموسمية. وارتفعت مبيعات التجزئة في الأشهر الثلاثة الأولى من 2015 بنسبة 2.8 بالمئة عن الفترة نفسها قبل عام، ومقارنة مع زيادة بلغت 1.5 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2014. ومن المتوقع أن يظهر المؤشر الرسمي لأسعار المستهلكين في بريطانيا لشهر مارس - الذي سيصدر الساعة 0830 بتوقيت غرينتش - أن الأسعار استقرت على أساس سنوي للشهر الثاني على التوالي عند أدنى مستوى للتضخم منذ بدء الاحتفاظ بسجلات في عام 1989.