أكد نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة عبدالعزيز بن إبراهيم آل إبراهيم، فهد بن عبدالعزيز آل إبراهيم في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش معرض سيتي سكايب غلوبل في دبي، أن المجموعة تبحث عن المطورين المناسبين لمشاريعها المتعددة في السعودية, ولشريك يقدم الدعم المالي أو الخبرة. وأضاف فهد آل إبراهيم أن أحد أبرز الحلول لحل أزمة الإسكان في السعودية زيادة المعروض من الوحدات، مشيراً إلى أن المجموعة تركز على المشاريع في المملكة لأنها من بين الأسواق الأكبر والأهم. ولفت إلى أن مشاركة المجموعة في سيتي سكيب للبحث عن المستهلك النهائي وعن مطورين يضيفون للمجموعة عبر مواقع متميزة في الرياض وجدة ومكة. وكانت شركة "الأنواء" للاستثمار والتطوير العقاري قد وقعت على هامش معرض سيتي سكايب غلوبل، اتفاقية استراتيجية مع شركة المستثمر للأوراق المالية تقضي بإطلاق صندوق عقاري، يعد من بين الأكبر في السعودية بقيمة 1.8 مليار ريال. ويستهدف الصندوق تطوير البنية التحتية لأرض تقع في شمال شرق الرياض واستكمال الخدمات لكي تصبح جاهزة للبيع.