أظهرت بيانات رسمية، اليوم الأربعاء، ارتفاع صادرات السعودية من النفط الخام في يناير إلى أعلى مستوى منذ أبريل، من العام الماضي، بينما ظلت الكميات التي تستخدمها مصافي التكرير المحلية مرتفعة. وكان وزير البترول السعودي علي النعيمي قال "إن الطلب على النفط يتنامى، وتوقع استقرار سعر الخام الذي بلغ أقل مستوى في ست سنوات في يناير". وتراقب أسواق النفط أي تغيرات في إنتاج أو صادرات السعودية التي تملك ما يكفي من الطاقة الإنتاجية الفائضة بما يمكنها من تعديل الإنتاج وفقا للطلب. وأظهرت أرقام نشرتها مبادرة البيانات المشتركة أن السعودية صدرت 7.474 مليون برميل يوميا من النفط الخام في يناير ارتفاعا من 6.934 مليون في ديسمبر. وأفادت البيانات أن الإنتاج ارتفع قليلا في يناير إلى 9.680 مليون برميل يوميا من 9.630 مليون في ديسمبر. وأبلغ مصدر في القطاع رويترز أن إمدادات المملكة من الخام سواء للتصدير أو للسوق المحلية بلغت 9.75 مليون برميل يوميا في يناير بزيادة 14 ألف برميل يوميا عن الشهر السابق. وأظهرت البيانات أن صادرات المنتجات النفطية انخفضت إلى 798 ألف برميل يوميا في يناير من مستواها القياسي المرتفع 1.050 مليون المسجل في ديسمبر. وأشارت البيانات إلى أن مصافي التكرير استهلكت 2.104 مليون برميل يوميا في يناير، بانخفاض طفيف عن 2.217 مليون برميل يوميا في ديسمبر".