قال مصدر مطلع إن عدد المنشآت السعودية المشمولة ببرنامج "حماية الأجور" التابع لوزارة العمل منذ انطلاق مرحلته الأولى قبل أكثر من سنتين حتى مرحلته التاسعة التي تبدأ الأحد لعدد العاملين في المنشأة 100 عامل فأكثر، تجاوزت 12 ألف منشأة، مشيرا إلى أن خمس مراحل من أصل التسعة فاق عدد العاملين فيها مليوني عامل. وأشار المصدر إلى أن عدد المنشآت المشمولة في برنامج "حماية الأجور" في مرحلته الأولى بلغت 184 منشأة، فيما وصلت في المرحلة الثانية 111 منشأة، أما المرحلة الثالثة 301 منشأة، في حين بلغت في المرحلة الرابعة 917 منشأة، أما في المرحلة الخامسة 1195 منشأة، والسادسة 1221 منشأة، والسابعة 2171 منشأة، والثامنة 2464 منشأة، وأخيرا المرحلة التاسعة بـ3595 منشأة، مبينا أن إجمالي المنشآت المشمولة ببرنامج حماية الأجور وصلت 12159 منشأة، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأضاف المصدر أن المرحلة الرابعة من برنامج حماية الأجور، شملت من حيث أعداد العمالة فيها 633 ألف عامل، أما السادسة 335763 عاملا، في حين وصلت أعداد العمالة في المرحلة السابعة 432901 عامل، والثامنة 364 ألفا والتاسعة 405590 منشأة، بإجمالي أعداد عاملين 2.17 مليون عامل. وكانت وزارة العمل قد أعلنت تحديد مواعيد المراحل من العاشرة حتى الـ16 من برنامج حماية الأجور، التي تشمل المنشآت أقل من 100 عامل حتى 11 عاملا، حيث تنطلق تلك المراحل اعتباراً من الأول من شباط (فبراير) من العام المقبل 2016. وبيّن الدكتور عبدالله أبو ثنين وكيل وزارة العمل للتفتيش وتطوير بيئة العمل أن المرحلة العاشرة ستنطلق اعتباراً من 1 فبراير من العام المقبل 2016، على المنشآت التي عمالتها بين 99 عاملا حتى 80 عاملا، فيما تنطلق المرحلة الـ16 في 1 سبتمبر 2017، على المنشآت التي عمالتها بين 14 عاملا حتى 11 عاملا، مضيفاً أن تطبيق البرنامج على المنشآت التي تقل عمالتها عن 11 عاملا، سيتم تحديده في وقت لاحق. وأكد الدكتور أبو ثنين أن الوزارة ملتزمة بتطبيق "حماية الأجور" على جميع منشآت القطاع الخاص للتأكد من صرف مستحقات العمالة في وقتها، وتحديد مستويات الأجور في جميع المهن، وتقليل المشاكل بين صاحب العمل والعامل، مشدداً على أن الوزارة لن تتهاون في تطبيق البرنامج، وفق مراحله الزمنية المحددة حتى يتم تطبيقه على جميع منشآت القطاع الخاص.