أكد أشرف سالمان، وزير الاستثمار المصري، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن الحكومة المصرية تستهدف جذب استثمارات بين 10 و15 مليار دولار من مؤتمر شرم الشيخ الذي سينعقد في مارس المقبل، خاصة خلال السنتين القادمتين بعد المؤتمر. وقال سالمان إن بنوك الاستثمار هي التي ستطرح المشروعات لضمان الاستفادة من المشروعات وطرحها بشكل محترف، حيث ستعرض كافة الفرص الاستثمارية من خلال 12 قطاعا. ولفت سالمان إلى أن الحكومة تحاول توحيد سعر صرف الجنيه لتشجع المستثمر الأجنبي، مشيراً إلى أن المؤتمر الاقتصادي هو خطوة أولى في طريق الإصلاح. وفيما يتعلق بالضريبة قال سالمان، إن حكومة بلاده تعتزم تثبيت سياستها الضريبية في السنوات الـ10 القادمة دون فرض أي ضرائب جديدة، لافتا إلى أن قانون ضريبة القيمة المضافة سيطرح للحوار المجتمعي في القريب العاجل. وأضاف أن الحكومة تستهدف خفض عجز الموازنة إلي 8%، وأن تتجاوز معدلات النمو الاقتصادي 7% خلال الـ4 سنوات القادمة.