قفزت مكاسب البورصة المصرية لتسجل نحو 147 مليار جنيه خلال التسعة أشهر الماضية منذ بداية العام الجاري. وحققت غالبية الأسهم المدرجة مكاسب قياسية، بعدما صعدت جميع المؤشرات بنسب كبيرة فاقت الـ 50% في بعض المؤشرات. وجاء الصعود القياسي بدعم قيد شركات جديدة منذ بداية العام الجاري مثل شركة إم.إم غروب وراية لخدمات مراكز الاتصالات. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، وخلال تعاملات التسعة أشهر الماضية، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 147 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 24.43% بعدما ارتفع من نحو 601.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات ديسمبر الماضي، ليسجل نحو 748.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة تعاملات شهر سبتمبر الجاري. وعلى صعيد المؤشرات، قفز المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" بنسبة 12.5% بعدما أضاف نحو 1544 نقطة بعدما ارتفع بنهاية تعاملات جلسة شهر سبتمبر الجاري إلى مستوى 13888 نقطة، مقابل نحو 12344 نقطة في إغلاق تعاملات شهر ديسمبر الماضي. كما قفز مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 66.90%، مضيفاً نحو 310 نقاط بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس نهاية شهر سبتمبر الجاري إلى مستوى 773 نقطة مقابل نحو 463 نقطة في إغلاق تعاملات العام الماضي. وصعد المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" بنسبة 57.66% بعدما أضاف نحو 632 نقطة مرتفعاً من مستوى 1096 نقطة في إغلاق تعاملات ديسمبر الماضي، لينهي جلسة تعاملات أمس عند مستوى 1728 نقطة. وخلال تعاملات الشهر الجاري، حققت مؤشرات البورصة المصرية مكاسب قياسية، بدعم المحفزات التي أعلنتها الحكومة، والتي دفعت الأسهم المدرجة لتربح نحو 43.5 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 6.17%. وصعد المؤشر الرئيسي للبورصة خلال تعاملات الشهر الجاري بنسبة 3.52% بعدما أضاف نحو 473، نقطة بعدما ارتفع بنهاية تعاملات جلسة شهر سبتمبر الجاري إلى مستوى 13888 نقطة. وصعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 11.70%، مضيفاً نحو 81 نقطة بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس نهاية شهر سبتمبر الجاري إلى مستوى 773 نقطة. وارتفع المؤشر الأوسع نطاقاً بنسبة 10.29% بعدما أضاف نحو 632 نقطة، مرتفعاً من مستوى 1564 نقطة في إغلاق تعاملات شهر أغسطس الماضي لينهي جلسة تعاملات أمس عند مستوى 1728 نقطة.