تبدأ المديرية العامة للجوازات اعتباراً من اليوم الأحد تطبيق رسوم التأشيرات الجديدة وفقا لقرار مجلس الوزراء الموقر، وتشمل تأشيرة الخروج والعودة المفردة للمقيمين من 200 ريال لمدة شهرين و100 ريال عن كل شهر إضافي بدلا من السابق بواقع 200 ريال لمدة ستة أشهر كحد أقصى عدا الطلاب لمدة سنة. وتشمل الرسوم الجديدة تأشيرة الخروج والعودة المتعددة إلى 500 ريال لمدة 3 شهور وكل شهر إضافي 200 ريال بدلا من السابق برسم 500 ريال كحد أقصى لمدة ستة أشهر عدا زوجات المواطنين لمدة سنة. وبخصوص الوافدين غير المقيمين تمنح منافذ الجوازات تأشيرات دخول للعمالة المنزلية المرافقة لكفلائهم الخليجيين برسوم 300 ريال بدلا من 50 ريالا سابقا، وفقا لصحيفة "اليوم". وتأشيرة الزيارة المفردة برسم 2000 ريال بدلا من السابق 200 ريال، وتأشيرة الزيارة المتعددة برسم 3000 ريال لمدة ٦ أشهر "صلاحية المنافذ فقط ٦ شهور كحد أقصى" بدلا من السابق 500 ريال. مع ملاحظة أن الأمر الملكي الكريم تضمن عدم التعارض مع الاتفاقيات الثنائية، ومنها اتفاقية ثنائية مع البحرين بأن تكون التأشيرة مجانا، ولذا لن يتم استحصال رسوم على العمالة المنزلية المرافقة لكفلائهم بالبحرين. وأوضحت المديرية أنه لا علاقة برسوم التأشيرات المقرر تطبيقها اليوم، بالأمر الملكي الكريم القاضي بتخفيض رسوم تجديد الإقامات وجوازات السفر ورخص القيادة واستمارات السيارات بنسبة 50% والذي ينتهي في 20 محرم 1438هـ، "إذا لم يصدر تمديد". وأشارت إلى أن نظام سداد التابع لوزارة المالية لن يكون جاهزا في غرة محرم لاستحصال رسوم تأشيرات الخروج والعودة حسب المدة، وسيكون جاهزا خلال فترة تتراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. وأضافت أنه إذا رغب مواطن في إصدار تأشيرة خروج وعودة مفردة لمدة ٤ أشهر برسم 400 ريال، فسيتطلب ذلك تكرار تسديد الرسوم ليقبل منه في نظام أبشر أو "مقيم" أو لدى مكتب الجوازات.