ارتفعت أسهم شركة تويتر للتواصل الاجتماعي 92%، في أول يوم تداول لها في بورصة نيويورك للأوراق المالية اليوم مع تهافت المستثمرين على شراء أسهم موقع التدوين المصغر، مما يرفع القيمة السوقية للشركة إلى 25 مليار دولار. وبلغ سعر السهم عند الافتتاح 45.10 دولار ارتفاعا من سعر الطرح العام الأولي البالغ 26 دولارا يوم الأربعاء ثم صعد مجددا ليصل إلى 50 دولارا. ونقلت وكالة رويترز عن مصادر مطلعة قولها إنه تمت تغطية الاكتتاب على أسهم موقع تويتر للتواصل الاجتماعي بثلاثين مرة. جاء ذلك بعد تسعير الشركة للسهم عند 26 دولارا نظرا للطلب القوي عليه مما يتجاوز الحد الأعلى للهامش الاسترشادي الذي حددته الشركة لطرحها الأولي، وبالتالي يقيم "تويتر" بنحو 14 مليار دولار. وكان محللون قد توقعوا أن تواجه شركة تويتر للتواصل الاجتماعي تعاملات متقلبة في أول تداول لأسهمها ببورصة نيويورك‭ ‬ للأوراق المالية اليوم الخميس بعد أن سعرت الشركة الخاسرة السهم في طرحها العام الأولي فوق النطاق المتوقع. ونظرا للطلب القوي على أسهم شركة تويتر, فتم تسعير السهم عند 26 دولارا وهو ما يتجاوز الحد الأعلى للهامش الاسترشادي الذي حددته الشركة لطرحها الأولي, ما يقيّم القيمة السوقية لـ"تويتر" عند 14 مليار دولار تقريبا. وقال المحلل لدى مجموعة بيفوتال للأبحاث بريان وايزر الذي قدر قيمة سهم تويتر هذا الأسبوع عند 29 دولارا إن السهم يحظى على ما يبدو بدعم قوي من المؤسسات الاستثمارية وقد يغلق بسهولة فوق 30 دولارا في أول أيام تداوله. ولكنه حذر من أن التداول قد يكون متقلبا في ضوء مكافحة وول ستريت لتقييم شركة تواصل اجتماعي غير تقليدية تتبنى نموذج عمل جديدا. وقد جمع الاكتتاب 1.8 مليار دولار، من خلال طرح 70 مليون سهم تمثل حصة 13%، وقد تم تسعير السهم عند مكرر 12.4 من مبيعات عام 2014, ما يجعله أغلى من سهم فيسبوك الذي يتداول عند مكرر 11.6. يشار إلى أن تويتر تبقى شركة خاسرة منذ تأسيسها في عام 2006, وقد منيت بخسائر قدرها 133 مليون دولار خلال الأشهر التسعة الأولى من هذا العام وحققت إيرادات بـ422 مليون دولار خلال الفترة. وبالطبع هناك بعض الحقائق اللافتة حول تويتر، حيث تم إرسال 53 مليار تغريدة عالميا حتى الآن من قبل أكثر من 230 مليون مستخدم. يشار إلى أن استخدام الـ HASHTAG على تويتر لجمع التغريدات حسب الموضوع بدأت في عام 2007، بناء على اقتراح احد المستخدمين.