ارتفع سعر النفط فوق 60 دولارا للبرميل اليوم الجمعة للمرة الأولى هذا العام ليصعد نحو 4 بالمئة منذ بداية الأسبوع بدعم من علامات تشير إلى أن خفض إنفاق الشركات العاملة بالقطاع قد يحد من وفرة المعروض. ومما يدعم النفط أيضا تسارع نمو اقتصاد منطقة اليورو أكثر من المتوقع في الربع الأخير من 2014 مع نمو الاقتصاد الألماني أكبر اقتصادات المنطقة بوتيرة تزيد على مثلي النسبة المتوقعة. وهبط سعر خام برنت من 115 دولارا في يونيو إلى 45.19 دولار في يناير مسجلا أدنى مستوياته في نحو ست سنوات بسب وفرة المعروض. وتتزايد العلامات منذ يناير كانون الثاني على إسهام خفض إنفاق القطاع في صعود الأسعار أكثر من 30 بالمئة. وقالت شركة أباتشي كورب أكبر منتج للنفط الصخري الأمريكي أمس الخميس إنها تعتزم خفض نفقاتها الرأسمالية وعدد منصات الحفر في 2015 مع هبوط أسعار النفط.  وبحلول الساعة 1305 بتوقيت جرينتش ارتفع سعر خام برنت في العقود الآجلة تسليم أبريل نيسان 2.06 دولار إلى 61.34 دولار للبرميل. وانتهى تداول عقود مارس آذار الليلة الماضية.  وارتفع سعر الخام الأمريكي 1.39 دولار إلى 52.60 دولار للبرميل. وانضمت شركة الطاقة الفرنسية العملاقة توتال أمس الخميس إلي قائمة الشركات التي تعلن تخفيضات في الاستثمارات والوظائف في أعقاب هبوط أسعار النفط بأكثر من 50 بالمئة منذ يونيو.