ارتفعت أرباح شركة " السعودية للكهرباء "، إلى 5.2 مليار ريال في الربع الثالث بنسبة 6.7% مقارنة بـ4.9 مليار ريال في الربع المماثل من العام الماضي. فيما ارتفعت أرباح شركة السعودية للكهرباء إلى 12.4 مليار ريال بنهاية التسعة أشهر الأولى  بنسبة 95 %، مقارنة بـ6.3 مليار ريال في الفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ إجمالي إيرادات التشغيل خلال الربع الحالي  16.92 مليار ريال، مقابل 17.13 مليار ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بانخفاض قدره 1 %. بينما بلغ إجمالي إيرادات التشغيل خلال الفترة الحالية  39.14 مليار ريال، مقابل 39.22 مليار ريال للفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بانخفاض قدره 0.2 %. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى اشتمال الفترة الحالية على بند غير متكرر نتيجة شطب رصيد حساب مديونية رسوم البلديات تنفيذاً للمرسوم الملكي رقم م/58 وتاريخ 1438/5/24 هـ القاضي بإعفاء الشركة من رسوم البلديات وكذلك تحسن كفاءة التشغيل. كما أرجعت الشركة سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض تكاليف الإيرادات نتيجة تحسن كفاءة التشغيل.