قال وزير البترول والثروة المعدنية بمصر، المهندس طارق الملا، إن وزارته تعمل على عدة محاور تنتهي بأن تصبح مصر مركزاً إقليمياً للطاقة، من خلال استثمار مقومات الموقع الجغرافي المتميز والبنية التحتية، وأن وزارة البترول تضع نصب أعينها تحقيق ذلك الهدف الاستراتيجي. وأكد الوزير في كلمته التي ألقاها نيابة عنه الرئيس التنفيذي لهيئة البترول، المهندس محمد المصري، خلال افتتاح المؤتمر والمعرض الدولي السابع للبترول والغاز والبتروكيماويات "إنترجاس"، أن الحكومة تعمل على تنفيذ إجراءات لإصلاح قطاع الطاقة باعتباره المحرك الأساسي لقاطرة التنمية الاقتصادية. وترتكز هذه الإجراءات على تأمين ودعم وتنويع وتحسين كفاءة الطاقة وتحقيق الاستدامة، والالتزام بسداد مستحقات الشركاء الأجانب، وترشيد دعم المنتجات البترولية والغاز الطبيعي، بما يتناسب مع ظروف المجتمع، والعمل على إدارة قطاع البترول من خلال تطوير أساليب العمل وتشجيع وجذب الاستثمارات في مختلف الأنشطة البترولية. وأضاف الوزير أن هذه الإجراءات أثمرت عن خفض مستحقات الشركاء الأجانب إلى النصف، وتطوير اتفاقيات البحث والاستكشاف والإسراع في وتيرة مشروعات تنمية حقول الغاز والبترول، وتأمين واردات الغاز المسال من خلال السفينتين الحاليتين، فضلاً عن تطوير معامل التكرير. كما تم إضافة وحدات إنتاجية جديدة والتوسع في شبكات البنية الأساسية للنقل والتوزيع، وتطوير صناعة البتروكيماويات، بالإضافة إلى وضع خطة متكاملة للوصول إلى مزيج للطاقة أكثر توازناً خلال فترة 10 سنوات، وإصلاح سوق الغاز من خلال إنشاء الجهاز التنظيمي لسوق الغاز في مصر. وأشار إلى نجاح وزارة البترول في توقيع 62 اتفاقية جديدة للبحث عن البترول والغاز باستثمارات تتجاوز نحو 14 مليار دولار، بالإضافة إلى 12 اتفاقية أخرى في مرحلة إنهاء الإجراءات، لافتاً إلى أنه من النتائج المهمة لهذه الاتفاقيات تحقيق كشف الغاز العملاق "ظُهر" في المياه العميقة والذي يعد الأضخم على الإطلاق في مصر والبحر المتوسط. وأشار إلى أن قطاع البترول يمتلك فرصاً جاذبة للاستثمار في مختلف الأنشطة البترولية، والتي تبشر بتحقيق نتائج إيجابية  للاقتصاد المصري، في ظل الجهود الجارية لتعزيز وتهيئة المناخ الملائم للاستثمار، لافتاً إلى أن الحكومة تعمل على مواجهة التحديات وتحقيق تطلعات الشعب المصري.