أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" إيقاف نشاط شركة أبناء عيد مانع العوفي وشركائهم للصرافة، وذلك لعدم التزام الشركة بالمتطلبات النظامية والرقابية الصادرة بموجب القواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة الصادرة بقرار وزير المالية. وأرجعت "ساما" قرارها أيضا إلى عدم التزام الشركة بتطبيق التدابير الصادرة من مؤسسة النقد والمبلغة للمؤسسات المالية بموجب قواعد مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، على الرغم من توجيه المؤسسة عدة إنذارات سابقة للشركة لتصحيح وضعها. وقررت المؤسسة إيقاف الشركة عن مزاولة أعمال الصرافة إلى حين تصحيح أوضاعها والحصول على الموافقة بإعادة نشاط الصرافة، مؤكدة أنه لن يتم رفع الإيقاف حتى يثبت تصحيح الشركة لأوضاعها والتزامها التام بالمتطلبات النظامية والرقابية بما فيها تطبيق التدابير والتعليمات المتعلقة بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب. وذكرت مؤسسة النقد أنها "في حال عدم قيام الشركة بتصحيح أوضاعها فإن المؤسسة ستتخذ إجراءات نظامية إضافية". ويأتي هذا القرار في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على قيام جميع المؤسسات المالية بتطبيق المتطلبات النظامية كافة.