قال عبدالمحسن الفارس الرئيس التنفيذي لمصرف الإنماء، إن محفظة الصكوك المالية، لدى المصرف بلغت 10 مليارات ريال، منها 7 مليارات ريال صكوكاً حكومية. وتوقع الفارس باتصال هاتفي من واشنطن مع "العربية" أداء أقوى في قطاع البنوك السعودية بالربع الثالث من العام الحالي، واصفاً القطاع البنكي السعودي، بأنه يعد أهم الركائز الاقتصاد، وهو متطور جداً وخدماته متعددة في الصناعة والتجارة وغيرها من قطاعات البنى التحتية. وأشار الفارس إلى سبب النمو الكبير للأرباح الفصلية للبنك في الربع الثالث، مرجعاً أهم الأسباب إلى نمو محفظة الإقراض بأكثر من 10 مليارات ريال، إضافة إلى زيادة الاستثمارات ونمو شبكة الفروع والقنوات الإلكترونية ونمو قاعدة شركاء الإنماء. وتحدث عن التطلعات المستقبلية لارتفاع تكلفة التمويل مع توقعات برفع للفائدة الأميركية في ديسمبر المقبل وفي العام المقبل، مؤكداً أن العقود المتغيرة هي التي ستتأثر بكلفة التمويل، بينما تبقى العقود الثابتة مع المقترضين دون تأثر. وعن مؤشرات القروض غير العاملة في مصرف الإنماء، قال الفارس إن نسبتها أقل من 1% والتغطية لهذا النوع من التمويلات تبلغ 160% وهي نسبة كبيرة جداً. وكانت الأرباح الفصلية لمصرف الإنماء السعودي قفزت إلى 542 مليون ريال، في الربع الثالث من 2017، بنسب نمو 73.7%، مقابل 312 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وارتفعت أرباح الربع الثالث بنسبة 11.07%، مقابل أرباح الربع السابق البالغة 488 مليون ريال. وأرجع مصرف الإنماء هذه القفزة لارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 28%، والذي يعود ذلك بشكل رئيس إلى ارتفاع دخل التمويل والاستثمارات، بالإضافة إلى زيادة المكاسب من الاستثمارات ورسوم الخدمات المصرفية وإيرادات تبادل العملات. وبلغت الأرباح التشغيلية لمصرف الإنماء 877 مليون ريال، مقابل 688 مليون ريال في الربع الثالث من 2016، بنمو 27.5%، ومقابل 834 مليون ريال في الربع السابق بنمو 5.16%.  وخلال التسعة أشهر الأولى من 2017، حقق المصرف صافي أرباح بلغت قيمتها 1.451 مليار ريال، مقابل 1.112 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 30.49%. وبلغت ودائع العملاء 87.2 مليار ريال في التسعة أشهر الأولى من 2017، مقابل 77.3 مليار ريال في الفترة المقابلة من 2016، بنمو 12.82، فيما نمت القروض بنسبة 12.3%، إلى 77.8 مليار ريال، والاستثمارات إلى 13.2 مليار ريال.