تراجع خام برنت باتجاه 53 دولاراً للبرميل اليوم الأربعاء حيث من المتوقع أن تكون مخزونات الخام الأميركية قد ارتفعت للأسبوع العاشر على التوالي إلى مستوى قياسي جديد، مما يؤجج بواعث القلق من تخمة في معروض النفط العالمي لكن هبوط الدولار قدم بعض الدعم للأسعار. وبحسب "رويترز" فقد تراجع سعر برنت تسليم مايو 50 سنتا إلى 53.01 دولار للبرميل بعد أن ختم الجلسة السابقة مرتفعا سبعة سنتات عند 53.51 دولار. في حين هبط الخام الأميركي تسليم أبريل 92 سنتا إلى 42.54 دولار للبرميل وتراجع أكثر من دولار في المعاملات الآسيوية المبكرة بعد أن زاد مخزون الخام 10.5 مليون برميل إلى 450 مليونا للأسبوع المنتهي 13 مارس بحسب بيانات معهد البترول الأميركي أمس، وتوقع المحللون زيادة قدرها 3.8 مليون برميل. ويعتبر هذا التراجع أدنى مستوى للنفط له منذ مطلع فبراير، وقال محللون إن أسعار الخام تتأثر سلبا بزيادة مخزونات الخام الأميركية وزيادة إنتاج ليبيا واحتمال التوصل إلى اتفاق بين إيران والغرب قد يخفف العقوبات على ايران المنتجة للنفط ويعزز صادراتها. وقال بيارن شيلدروب كبير محللي السلع الأولية لدى إس.إي.بي في أوسلو "التركيز منصب على الجانب النزولي.. عندما ينظر الناس إلى السوق الآن فإنهم ينظرون إلى احتمال التوصل إلى تسوية بشأن إيران." وبرغم أن الصراع بين حكومتين متنافستين في ليبيا قد زاد من مصاعب الإنتاج فقد قال مصدر بقطاع النفط إن الدولة تنتج حاليا 489 ألف برميل يوميا بعد استئناف تشغيل حقلي الفيل والوفاء. وقال بنك ايه.ان.زد "نتوقع أن يستمر الضغط على خام غرب تكساس الوسيط نتيجة نمو أكبر للمخزونات مع بدء موسم فترات الصيانة الموسمية ونتوقع أن يستمر ذلك على المدى القصير." ويترقب التجار بيانات مخزونات الخام الأميركية لتحديد اتجاه الأسعار ويرجح استطلاع أجرته رويترز زيادة المخزونات للأسبوع العاشر لتسجل مستويات قياسية جديدة.