كشفت أرقام مؤشر الإيجارات في وكالة تنظيم العقارات "ريرا"، عن تراجع في أسعار الإيجارات في بعض المناطق في دبي. وتوضح الأرقام أن الإيجارات بالمقارنة مع آخر تحديث لها في شهر مايو الماضي، انخفضت في وسط مدينة دبي، حيث تراجعت المعدلات بنسب تتراوح بين 6% للاستوديوهات، و10% بالنسبة للشقق السكنية ذات الغرفة الواحدة، بحسب "الخليج" الإماراتية. وظلت الإيجارات في منطقة "دبي مارينا" مستقرة للشقق ذات الغرفة والغرفتين، في حين شهدت الاستوديوهات هبوطاً في معدلات الإيجار بنسبة تصل إلى 8%. وفي المدينة العالمية، انخفضت الإيجارات بين 8% للشقة ذات الغرفتين، و12% بالنسبة للأستوديوهات. وشهدت منطقة حدائق ديسكفري أيضاً انخفاضاً في إيجارات الاستوديو بنسبة 10%، والشقق ذات الغرفة الواحدة بنسبة 8.5%.