هبطت أسعار النفط، اليوم الخميس، متأثرة بزيادة مخزونات الوقود الأميركية، على الرغم من جهود منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) لخفض الإنتاج وإعادة التوازن إلى السوق. وبحلول الساعة 06:47 بتوقيت غرينتش، جرى تداول خام غرب تكساس الوسيط في العقود الآجلة مقابل 50.98 دولار للبرميل، بانخفاض 32 سنتا، أو ما يعادل 0.6% عن التسوية السابقة. وسجل خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة 56.58 دولار للبرميل، بانخفاض 36 سنتا أو 0.6% عن آخر تسوية. وساعد الاتفاق الذي تقوده "أوبك" في رفع أسعار النفط من نطاق 30 دولاراً إلى 40 دولاراً للبرميل في نهاية العام 2016، ومطلع العام 2017. لكن التجار قالوا إن الإمدادات ظلت وفيرة على الرغم من تخفيضات الإنتاج ويرجع ذلك بدرجة كبيرة إلى زيادة الإنتاج الأميركي. وقال معهد البترول الأميركي إن مخزونات الخام الأميركية زادت 3.1 مليون برميل إلى 468.5 مليون برميل في الأسبوع الماضي. وتنشر إدارة معلومات الطاقة البيانات الرسمية لمخزونات الوقود الأميركية اليوم الخميس.