توقع طلال الذيابي، الرئيس التنفيذي للتطوير في شركة الدار العقارية، أن يصل دخل المحفظة العقارية الإجمالية للشركة بحلول عام 2016 إلى أكثر من 1.6 مليار درهم. وقال الذيابي في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش معرض سيتي سكيب أبوظبي، إن المحفظة العقارية تضم 4 أجزاء، أولها 5 آلاف وحدة سكنية، وثانيها 3 ملايين قدم مربع من مشاريع المكاتب التجارية، إضافة لنحو 6 ملايين قدم مربعة أراض للبيع بالتجزئة، و2500 غرفة فندقية. وذكر أن مكونات المحفظة التي تشكل حجما كبيرا، ستنعكس من خلال دخل قوي ومتكرر يعزز النظرة المستقبيلة للأداء المالي للشركة. وأفاد الذيابي بأن الدار العقارية طرحت خلال عام 2014 ثلاثة مشاريع: الهديل في شاطئ الراحة، وانسام في جزيرة ياس، ومشروع جزيرة ناريل، موضحا أن هذه المشاريع لاقت إقبالا كبيرا من المستثمرين. وفي بداية 2015 أطلقت الدار العقارية مشروع المريف عبارة عن 281 قطعة أرض وجرى بيعه بالكامل في أقل من أسبوع. وفي جزيرة ياس أطلقت الشركة مشروعين، أولهما ويست ياس، وهو عبارة عن 1000 وحدة سكنية ضمن مجمع متكامل فيه كل الخدمات. وتحدث الذيابي عن مشروع مايان، وهو الثاني في جزيرة ياس، ويشكل 700 وحدة سكنية فاخرة مع إطلالة على بحيرة ياس، إلى جانب مشروع ميرة، ويضم 400 وحدة سكنية لمتوسطي الدخل. وأشار الذيابي إلى أن الدار العقارية تدخل للمرة الأولى في مشاريع فئة اعتبرها مهمة وهم ذوو الدخل المحدود.