تماسك الذهب اليوم الأربعاء بعد انخفاضه 0.6 % في الجلسة السابقة مع هبوط الدولار بفعل تراجع توقعات رفع أسعار الفائدة الأميركية الأسبوع المقبل.  وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.1 % إلى 1319.80 دولار للأونصة وذلك بحلول الساعة 04:30 بتوقيت غرينتش. ولم يسجل الذهب تغيرا يذكر في العقود الأميركية الآجلة عند 1323.20 دولار للأونصة، وفقاً لما ورد في "رويترز".  وخفض بنك غولدمان ساكس توقعاته بشأن احتمال رفع أسعار الفائدة الأميركية الأسبوع المقبل إلى 25 % من 40 %، لكن أشار إلى أن فرص مناقشة رفع سعر الفائدة في الاجتماع المقبل للجنة السوق المفتوحة بمجلس الاحتياطي الاتحادي  في ديسمبر زادت إلى 40 % من 30 % في السابق.  وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل سلة من العملات الرئيسية 0.1%. ويؤدي صعود العملة الأميركية إلى زيادة سعر الذهب المقوم بالدولار على حائزي العملات الأخرى.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زاد الفضة في المعاملات الفورية 0.3 % إلى 18.90 دولار للأونصة بعد أن انخفضت أكثر من 1 % في الجلسة السابقة.  وارتفع البلاتين 0.1 % إلى 1033.73 دولار للأونصة بعد أن انخفض أكثر من 2% ليلامس أدنى مستوى في شهرين عند 1026.10 دولار أمس الثلاثاء.  وصعد البلاديوم 0.8 % إلى 656.75 دولار للأونصة ووصل إلى أدنى مستوى في نحو 8 أسابيع عند 648.72 دولار للأونصة في الجلسة السابقة.