أعلن مصرف الإنماء موافقة مجلس الإدارة بالتوصية في اجتماعه المنعقد أمس للجمعية العمومية للمصرف لتوزيع أرباح نقدية قدرها 745 مليون ريال على مساهمي المصرف عن العام الجاري (بعد خصم الزكاة) وبذلك تكون حصة السهم 0.5 ريال، بما يمثل 5% من القيمة الاسمية للسهم. صرح بذلك المهندس عبدالعزيز بن عبدالله الزامل رئيس مجلس إدارة مصرف الإنماء، الذي هنأ الجميع بهذا الإنجاز الجديد الذي يضاف لعديد من الإنجازات التي حققها مصرف الإنماء شاملا الخدمات المصرفية المعاصرة المميزة التي تلبي احتياجات شركاء الإنماء مع الانتشار والوجود في مختلف مناطق المملكة وتقديم خدمات مصرفية معاصرة عالية الجودة في وقت قياسي منذ إنشاء المصرف، وفقا لصحيفة " الاقتصادية". وقال المهندس الزامل، إن أحقية الأرباح النقدية ستكون للمساهمين المسجلين بسجلات المصرف في نهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العمومية للمصرف المتوقع انعقادها خلال شهر مارس 2016. وأشار الزامل إلى أن المصرف يسعى بشكل مستمر لتقديم أفضل الخدمات المالية والمصرفية المعاصرة.