أظهر تقرير صدر حديثا حالة من التفاؤل لأوضاع الاقتصادي الموريتاني بعد تسجليه لمؤشرات إيجابية في مختلف القطاعات الاقتصادية، حيث أشار التقرير الصادر عن المركز الموريتاني للدراسات والبحوث الاستراتيجية إلى أن قيمة الناتج الداخلي بموريتانيا بلغت العام الماضي 4.5 مليار دولار أميركي، مسجلة ارتفاعاً عن عام 2013 الذي بلغ فيه الناتج الداخلي الإجمالي نحو 4 مليارات و163 مليون دولار. وأوضح التقرير أن نسبة النمو بلغت سنة 2013 نحو6.7  بالمئة، وسجلت العام الماضي ارتفاعاً طفيفاً، حيث سجلت %6.8، وشكل قطاع الصناعات الاستخراجية الرافعة الأساسية لهذا النمو متصدراً القطاعات الاقتصادية بنسبة نمو تجاوزت 11%. وكشف التقرير عن استقرار نسب الفقر والبطالة في حدودها رغم حديث الحكومة عن تحسن في هذه المؤشرات. وأوضح التقرير أن 19 بالمئة من سكان العاصمة نواكشوط، تحت خط الفقر، فيما يرتكز16  بالمائة من الفقراء بمدينة نواذيبو الاقتصادية وثاني أكبر المدن الموريتانية. وأوضح التقرير أن موريتانيا فقدت ستة نقاط على "مؤشر التنمية البشرية" بين عامي 2013 و2014، ورغم ذلك فإنها حققت نتائج جيدة في محاربة البطالة، حيث إن المعطيات الرسمية تفيد باستقرار نسبتها عند 10%. وأكد التقرير أن العجز في ميزان المدفوعات تجاوز سنة 2013 بنسبة 4.09 عما كان عليه سنة 2012، ويعود ذلك إلى تراجع التحويلات الخارجية، رغم التحسن في الميزان التجاري وميزان الخدمات والعائدات؛ فقد وصل العجز التجاري سنة 2013 إلى 117.8 مليار أوقية (دولار واحد يساوي 300 أوقية) مقابل 145.1 مليار أوقية سنة 2012، في حين كان هناك فائض في ميزان الخدمات والعائدات وصل إلى 42.2 مليار أوقية، مقابل عجز بقيمة 311.5 مليار أوقية سنة 2012. وأشار التقرير إلى أن الصادرات الموريتانية نحو الخارج واصلت هبوطها الذي بدأته مطلع العام 2013، لتصل قيمتها في الربع الثاني من عام 2014 إلى 160.6 مليار أوقية تشكلت أساسا من المعادن والبترول والأسماك، وكانت أوروبا الوجهة الأولى للتصدير. فيما ارتفعت قيمة الواردات ووصلت إلى 268 مليار أوقية في الربع الثاني من عام 2014، ومثلت الكماليات ومشتقات البترول نسبة 58% منها.