حطمت شركة آبل أرقاما قياسية جديدة، باختراقها حاجز 700 مليار دولار من حيث القيمة السوقية، لتكون أول شركة أميركية على الإطلاق تغلق فوق هذا المستوى. وقد وصلت القيمة السوقية للشركة حوالي 711 مليار دولار عند الإغلاق، أي حوالي ضعف القيمة السوقية لثاني أكبر شركة مدرجة Exxon Mobil . ويزداد اهتمام المستثمرين في تفاحة التكنولوجيا بعد أن حققت أعلى أرباح فصلية تاريخيا، حيث بلغت 18 مليار دولار في الربع الرابع وسط إيرادات قاربت 75 مليار دولار. وإذا ما احتسبت نسبة ارتفاع السهم منذ الإدراج عام 1980 فستكون 24.000%.