قال رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، قبيل زيارة رسمية يقوم بها للندن، غدا الاثنين، الرئيس الصيني شي جين بينغ، إن التجارة والاستثمار بين الصين وبريطانيا يمكن أن يستفيدا بشكل أكبر من "عهد ذهبي" في العلاقات بين الجانبين. وكرر كاميرون تصريحات أدلى بها ليو شياومينغ سفير الصين في بريطانيا والذي قال إن زيارة شي من 19 إلى 23 أكتوبر ستمثل بداية "وقت ذهبي" في العلاقات بين الجانبين. وقال كاميرون للتلفزيون المركزي الصيني "ستكون لحظة مهمة جدا للعلاقات البريطانية الصينية التي في حالة طيبة للغاية شيء من عهد ذهبي في علاقتنا. "التغيير الذي سنراه هو بوضوح الاستثمار في بنيتنا الأساسية والشركات الصينية التي توظف أشخاصا وتوفر وظائف، ولكني أعتقد أن إمكانية الوصول لبلد من الأعضاء البارزين في الاتحاد الأوروبي وله اتصالات وأدوار كثيرة جدا أخرى في العالم ستكون مكسبا كبيرا للصين أيضا". وتسعى حكومة حزب المحافظين بزعامة كاميرون لإعادة التفاوض على شروط عضوية بريطانيا في الاتحاد الأوروبي، وستدعو لاستفتاء بحلول نهاية 2017 بشأن ما إذا كانت ستبقى أم تنسحب من الاتحاد.