لن يقبض الرئيس النيجيري محمد بخاري إلا نصف الراتب الذي كان يتقاضاه سلفه غودلاك جوناثان، حسب ما أعلن المتحدث باسمه. وقال المتحدث باسم الرئيس جربا شيهو في بيان إن "الرئيس محمد بخاري لن يقبض سوى 50% من الراتب الذي كان يتقاضاه سلفه.  ويبلغ الراتب السنوي للرئيس النيجيري حاليا 14058820 نيراس (70 الف دولار) بما في ذلك التعويضات، حسب لجنة الضرائب.  وكذلك لن يقبض نائب الرئيس يامي اوسنباجو سوى نصف راتبه السنوي البالغ 12126290 نيراس.  ويبدو ان هذه المبادرة هي لحض النواب وحكام الولايات على القيام بنفس الشيء. وبموجب القرار الجديد، الذي اتخذه بخاري فإنه سيتقاضى شهرياً ما قيمته نحو 3 آلاف دولار، على الرغم من أن هذا البلد الإفريقي يوصف بأنه يتربع على عرش القوة الاقتصادية لهذه القارة، وأكبر مصدر للنفط الخام فيها.