قال البنك المركزي المصري، اليوم الاثنين، إن احتياطي البلاد من النقد الأجنبي ارتفع إلى 36.535 مليار دولار في نهاية سبتمبر، من 36.143 مليار في أغسطس. وتعني أحدث أرقام أن الاحتياطي زاد بنحو 392 مليون دولار في سبتمبر. وقفز مستوى الدين الخارجي لمصر إلى 79 مليار دولار بنهاية يونيو، مقابل نحو 55.8 مليار دولار على أساس سنوي. وتنفذ الحكومة المصرية برنامجا للإصلاح الاقتصادي منذ نهاية 2015، شمل فرض ضريبة للقيمة المضافة وتحرير سعر صرف الجنيه، وخفض دعم الكهرباء والمواد البترولية، سعياً لإنعاش الاقتصاد وإعادته إلى مسار النمو وخفض واردات السلع غير الأساسية.