أنهت سوق الأسهم السعودية تعاملاته الأسبوعية على انخفاض بمقدار 41 نقطة عند مستوى 6913 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها 16.5 مليار ريال هذا الأسبوع. واستقرت حركة المؤشرهذا الأسبوع بعد تذبذبات شهدتها الأسهم بتأثير من العوامل الجيوسياسية في المنطقة إضافة إلى تحركات أسعار النفط، إذ تحرك خام غرب تكساس في نطاق ضيق بين سعري 55-57 دولار للبرميل. وهذه نظرة على الأسهم الأكثر تداولا، الأكثر صعودا والأكثر هبوطا خلال الأسبوع. الأكثر صعودا وهبوطا  




أهم أخبار الشركات والإفصاحات في السوق السعودية: -	وقعت أرامكو نهاية الأسبوع الماضي، اتفاقيات ضخمة مع شركات عالمية بقيمة إجمالية بلغت أربعة مليارات ونصف المليار دولار. وتهدف هذه الاتفاقيات بشكل أساسي إلى زيادة إنتاج المملكة من الغاز وتنويع مزيج الطاقة لديها. -	أعلن البنك السعودي الفرنسي عن إنهاء خدماتPatrice Couvegnes الذي شغل منصب العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للبنك، وتعيين ريان فايز خلفا له وذلك ابتداء من الثامن عشر من شهر فبراير المقبل. -	أصدر مجلس هيئة السوق المالية قراراً بإعفاء الشركات المدرجة من الإفصاح عن القوائم المالية الأولية للربع الرابع من السنة المالية الحالية. -	نقلت وكالة بلومبرغ عن مصادر قولها إن مجموعة سوفت بنك تعتزم استثمار ما يصل إلى 25 مليار دولار في السعودية على مدار الأعوام الثلاثة إلى الأربعة المقبلة. -	أعلنت شركة مجموعة الطيار للسفر القابضة عن تعيين أحمد الزعيم نائبا لرئيس مجلس إدارتها للدورة الحالية. -	أعلنت شركة جرير للتسويق عن تعيين العضو المنتدب عبدالله العقيل نائبا لرئيس مجلس إدارتها. -	أعلنت شركة الحسن شاكر عن تعيين رئيس تنفيذي جديد وإنهاء تكليف الرئيس التنفيذي المكلف. -	أعلنت مجموعة صافولا عن استقالة الرئيس التنفيذي للشركة. -	أعلنت الشركة السعودية للصادرات الصناعية توصية مجلس الادارة بتخفيض رأسمال الشركة. -	صنفت مؤسسة تومسون رويترز "سابك" ضمن أفضل 100 شركة قيادية في مجال الطاقة عالمياً.