قال بيت التمويل الكويتي (بيتك) إن الائتمان الممنوح من قبل القطاع المصرفي الكويتي ارتفع بنسبة 2.7% في سبتمبر الماضي على أساس سنوي ليبلغ 34,7 مليار دينار كويتي، في حين سجل هذا النمو ارتفاعاً قدره 0,8 في المئة على أساس شهري مقارنة بأغسطس الماضي. وأضاف "بيتك" في تقريره الشهري عن الائتمان المصرفي في الكويت أن الأداء السنوي الجيد لمستويات الائتمان المصرفي يأتي بدعم من ارتفاع جميع القطاعات، حيث سجلت مستويات الائتمان الموجه للتسهيلات الشخصية ارتفاعاً بنحو 1,04 مليار دينار أي بنسبة 7,7 في المئة عن نفس الفترة من العام الماضي لتبلغ 14,5 مليار دينار، بحسب صحيفة "الخليج". وذكر أن نسبة النمو للائتمان الموجه لقطاع الصناعة بلغ 25,1 في المئة في سبتمبر الماضي بما قيمته 439,3 مليون دينار ليصل إلى 2,19 مليار دينار، في حين استحوذ قطاع النفط الخام والغاز على أعلى نسبة نمو بين القطاعات بنحو 33,4 في المئة أي ما يعادل 210,5 مليون دينار وصولا إلى 841 مليون دينار في سبتمبر. وأوضح أن التسهيلات الائتمانية الشخصية، إضافة إلى تلك الموجهة لقطاع العقار وقطاع التشييد والإنشاءات تشكل الحصة الكبرى من حجم التسهيلات الائتمانية، إذ بلغت حصة التسهيلات الائتمانية الشخصية في سبتمبر/‏أيلول الماضي نحو 41,8 في المئة من إجمالي الائتمان الممنوح.