توقع مندوب إيران لدى أوبك أن أسعار النفط في عام 2016 ستتراوح بين 35 و50 دولارا للبرميل، ولكنها لن تتجاوز مستوى 60 دولارا خلال السنوات الأربع المقبلة. ووضعت إيران مشروع ميزانيتها في السنة المالية المقبلة التي تبدأ في 20 مارس على أساس سعر يتراوح بين 35 و40 دولارا لبرميل النفط. ونقل موقع وزارة النفط الإيرانية على الإنترنت "شانا" عن مهدي عسلي قوله "ستتراوح أسعار النفط العام المقبل 2016 بين 35 و50 دولارا، لذا فإن إيران لا تخشى انخفاض إيراداتها النفطية". كما توقع عسلي أن يتجاوز الطلب العالمي على الخام 94 مليون برميل يوميا في 2016، وألا تتخطى الأسعار مستوى 60 دولارا للبرميل قبل 2020.