أظهرت بيانات من معهد البترول الأميركي ارتفاع مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة في الأسبوع الماضي مع تراجع إنتاج المصافي وارتفاع الواردات في حين تراجعت مخزونات البنزين والمقطرات. وارتفعت مخزونات الخام بواقع 7.1 مليون برميل في الأسبوع الذي انتهى في 16 من أكتوبر إلى 473 مليون برميل، مقارنة مع توقعات المحللين بزيادة قدرها 3.9 مليون برميل. وقال المعهد إن مخزونات الخام في مستودع تسليم الخام الأميركي في كاشينج بولاية أوكلاهوما زادت 22 ألف برميل. وانخفضت مخزونات المقطرات 2.6 بمليون برميل، مقارنة مع توقعات بانخفاض بواقع 1.3 مليون برميل.