قال المدير العام لمصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في السعودية، فهد التخيفي؛ إنه يجري العمل حالياً للتحول إلى سلة سلع جديدة لقياس التضخم وتكلفة المعيشة بسنوات أساس قريبة، لتعكس أي تغير في النمط الاستهلاكي الأسري، وتعطي مؤشرات أكثر دقة ومرونة لصاحب القرار. وأضاف التخيفي أن المصلحة قامت أخيرا بتغطية جميع مناطق المملكة في مجال بحوث الأسعار، من خلال أكثر من 300 مشتغل ما بين باحثين ومراجعين ومحللين للبيانات ومشرفين، مشيراً إلى أن المصلحة خطت خطوات مهمة في هذا المجال وشهدت أساليب نشر وعرض البيانات نقلة نوعية تتماشى مع أحدث التقنيات المتعلقة بهذا الشأن، بحسب "الاقتصادية" السعودية. وأشار إلى أن فريق العمل يقوم برفع وجمع المسوحات الإحصائية من الميدان، بأحدث الوسائل والأدوات التي تسهم في سرعة تحديث البيانات المطلوبة، والتقليل من الأخطاء المصاحبة لذلك العمل، لاسيما أن الجهاز يعد من أهم الأجهزة المغذية للمعلومات التي يبني عليها صاحب القرار والمستثمرون خططهم الحالية والمستقبلية، قبل اتخاذ القرار. ولفت إلى أن الإدارة الجديدة التي أنشأتها المصلحة وتعنى بخدمات العملاء، تم تأسيسها نظير الحاجة الملحة في تقديم خدمة أفضل واستجابة سريعة في الرد على استفسارات وملاحظات عملاء المصلحة من مخططين ودارسين وباحثين وغيرهم وجهات حكومية أو قطاع خاص ممن يحتاجون إلى البيانات الإحصائية، عبر المكالمات الواردة من خلال الهاتف أو البريد الإلكتروني أو حضوريا، لتسهم في سرعة إنجاز العمل وتوفير الوقت للمستفيد.