طرحت وزارة الاقتصاد الإماراتية مبادرة لخفض أسعار ما يصل إلى ‬20 سلعة أساسية، اعتباراً من مطلع عام ‬2013، بنسبة تصل إلى ‬20%، تتصدرها سلع السكر، والأرز، والبيض، والدجاج، والطحين، والزيوت.وقال مدير إدارة حماية المستهلك في وزارة الاقتصاد، الدكتور هاشم النعيمي، في تصريحات صحافية، أمس، إن الوزارة بدأت في مناقشة هذه المبادرة، التي يرعاها وزير الاقتصاد، المهندس سلطان بن سعيد المنصوري، مع منافذ البيع الكبرى والجمعيات التعاونية في الدولة، مؤكداً أنها لمست تجاوباً كبيراً من قبل تلك المنافذ، وفقا لصحيفة الإمارات اليوم.وأضاف أن المبادرة تستهدف التخفيف من على كاهل الآسر، ومساعدتها على ترشيد ميزانيتها، عبر جعل الخفض يسري على سلع استراتيجية تشكل أهمية كبرى للأسر، ولا تستطيع الاستغناء عنها، وتستحوذ على جانب رئيس من إنفاقها. وأشار إلى أن هذه المبادرة ستشمل منافذ البيع الكبرى التي تمثل أكثر من ‬85% من السوق في الدولة، كما ستشمل للمرة الأولى منافذ بيع متوسط (سوبرماركت). وبيّن أن نسب الخفض ستراوح بين خمسة و‬20%، فيما تشمل المبادرة بين ‬15 و‬20 سلعة رئيسة على الأقل، فضلاً عن سلع ثبتت وزارة الاقتصاد أسعارها منذ سنوات، للمرة الأولى، وهي الدجاج والبيض. وأكد النعيمي أن خفض الأسعار سيستمر خلال العام بأكمله، كما سيتم الاتفاق مع منافذ البيع على استمرار الخفض في الأسعار مهما طرأت تغيرات سعرية على أسعار هذه السلع في السوقين المحلية والعالمية.ولفت إلى أنه سيتم الاتفاق مع المنافذ على وضع قوائم الأسعار المخفضة في أماكن بارزة حتى يشاهدها المستهلك بشكل واضح، ويختار ما يناسبه، مشدداً على أن المستهلك شريك أساسي في الرقابة، للتحقق من التزام منافذ البيع بمبادرة خفض الأسعار. ودعا النعيمي جميع منافذ البيع إلى المشاركة في هذه المبادرة، مؤكداً أنها تأتي في إطار المسؤولية المجتمعية على منافذ البيع في الدولة، وتوسيع دورها في المحافظة على استقرار الأسواق، وتوازن الأسعار.