دعا محافظ البنك المركزي تشو شياو تشوان اليوم الأحد، لترقب أي بوادر لحدوث انكماش اقتصادي وقال إن صناع القرار يتابعون عن كثب تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد العالمي وتراجع أسعار السلع الأولية. ومن المتوقع ان تذكي تصريحات تشو المخاوف من خطر انزلاق الصين نحو انكماش اقتصادي، ويسلط الضوء على القلق المتزايد بين صناع القرار إزاء استمرار فقد الاقتصاد قوة الدفع رغم تبني مجموعة من إجراءات التحفيز. وقال تشو في منتدى هام في بواو في جزيرة هاينان بجنوب الصين "التضخم في الصين يتراجع. ينبغي لنا توخي الحذر لنرى ما إذا كان الأمر سيتفاقم ليصل إلى شكل من أشكال الانكماش". وأضاف تشو قائلا إن وتيرة تباطؤ النمو "أسرع من اللازم إلى حد ما". وتحرص بكين على تفادي انزلاق ثاني أكبر اقتصاد في العالم في براثن الكساد والانكماش الذي عانت منه جارتها اليابان على مدار الأعوام العشرين الماضية. وقال تشو إن الصين تتبنى "اتجاها واضحا" فيما يتعلق بتحرير أسعار الفائدة -وهو هدف طويل الأجل- رغم أنه من الصعب وضع جدول زمني محدد لمثل هذه الخطوة. كما أبدى تشو أمله في وضع قواعد تنظيمية لأسعار الصرف العام الجاري وذلك من خلال تبني قواعد جديدة تقود في النهاية إلى أن تصبح الحسابات الرأسمالية قابلة للتحويل بالكامل.