قلصت شركة أبوظبي الوطنية للطاقة خسائرها خلال الربع الثالث هذا العام، حيث سجلت خسائر بقيمة 194 مليون درهم،  مقابل خسائر بقيمة 524 مليون درهم في الربع الثالث العام الماضي. وإثر هذه النتائج، هبط سهم "طاقة " بأكثر من 6%.




وقالت الشركة إن التوقف المفاجئ لعمليات مصهر صحار للألمنيوم، إلى جانب التحركات السلبية على صعيد القيمة السوقية العادلة في اتفاقية توليد وشراء الطاقة في محطات "طاقة" في الولايات المتحدة  تمثل العوامل التي ضغطت على أرباح الربع الثالث وبالتالي أدت الى خسائر بنهاية سبتمبر. يذكر أن الشركة سجلت أرباحا خلال الربع الثاني بقيمة 35 مليون درهم. يشار إلى أن  أرباح الشركة خلال الأشهر التسعة الأولى،  قبل خصم الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك، بلغت 6.8 مليار درهم، بارتفاع 7% عن الفترة المقابلة من العام الماضي. أمّا بعد احتسابها، فتكبدت الشركة خسائر في هذه الفترة بقيمة 82 مليون درهم وذلك بضغط من عملياتها في الربع الثالث.