واصل حجم تمويل مجموعة بنك التنمية الإسلامي تزايده سنة 1434هـ، وبلغ صافي الاعتمادات في سنتين متتاليتين بالرغم من استمرار الأزمة الاقتصادية العالمية والظروف المالية الصعبة ما مجموعة 7 مليارات دينار إسلامي، أي ما يعادل 10.6 مليار دولار أميركي. واشتملت التمويلات على 2.2 مليار دينار إسلامي، ما يعادل 4.2 مليار دولار أميركي من موارد البنك الرأسمالية العادية و3.6 مليار دينار إسلامي، ما يعادل 5.4 مليار دولار أميركي من كيانات أخرى، لاسيما المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة بقيمة 3.3 مليار دينار إسلامي، أي 5 مليارات دولار أميركي، والمؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص بنحو 278 مليون دينار إسلامي، أي ما يعادل 426 مليون دولار أميركي  و109 ملايين دينار إسلامي، ما يعادل 167 مليون دولار أميركي من الصندوقين الخاصين، صندوق حصص الاستثمار 83 مليون دولار أميركي، وصندوق تثمير ممتلكات الأوقاف 84 مليون دولار أميركي. وتضمنت قائمة الدول المستفيدة من تمويل المجموعة بنغلاديش وتركيا ومصر والمغرب وإندونيسيا أكبر خمسة بلدان مستفيدة خلال هذه السنة. واعتمدت مجموعة البنك الإسلامي في الفترة من 1396هـ إلى 1434هـ ما مجموعه 7909 عمليات (غير العمليات الملغاة) بقيمة إجمالية بلغت 6ر67 مليار دينار إسلامي، ما يعادل 97.8 مليار دولار أميركي، وهو رقم لا يشمل الاتفاقيات التأمينية المبدئية التي أبرمتها المؤسسة الإسلامية لتأمين الاستثمار وائتمان الصادرات التي بلغ مجموعها 13.1 مليار دينار إسلامي، ما يعادل 20.2 مليار دولار أميركي، ولا عمليات تأمين الأعمال التي بلغ مجموعها 11.6  مليار دينار إسلامي، ما يعادل 17.9 مليار دولار أميركي. ومثلت موارد البنك الرأسمالية العادية 37.9% وموارد المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة 18.4% وموارد المؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص 2.4% من مجموع اعتمادات مجموعة البنك، ومن الفئات الأخرى شكل تمويل التجارة قبل إنشاء المؤسسة الإسلامية الدولية لتمويل التجارة 32.3% وصندوق حصص الاستثمار 2.3% وصندوق تثمير ممتلكات الأوقاف 0.4% وعمليات المعونة الخاصة0.8%  وعمليات الخزانة 5.6%.