قال وزير البترول السعودي علي النعيمي إنه عقد اجتماعاً "ممتازا" غير رسمي، اليوم الخميس، مع زملاء من أعضاء "أوبك"، دون تعليقات إضافية في حين قال وزراء آخرون إنه لم يتم اتخاذ أي قرارات. وتعقد أوبك اجتماعاً رسمياً غداً الجمعة، حيث يعد اجتماع أعضائها بشكل غير رسمي قبل الاجتماع الرسمي شيئاً نادر الحدوث، لكن اجتماع اليوم ليس الأول من نوعه، وقد حضره وزراء من السعودية وإيران والعراق ودولة الإمارات العربية وفنزويلا والإكوادور وقطر والكويت ونيجيريا والجزائر. وقال وزير النفط العراقي عادل عبدالمهدي إنه "لم يتقرر شيء في الاجتماع غير الرسمي". أما وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه فقال إن بعض الأعضاء قدموا مقترحات يمكن مناقشتها في اجتماع الجمعة، لكنه لم يكشف عن تفاصيلها.