ساعد الطلب في الأسواق الحاضرة للذهب قبل موسم المهرجانات في الهند أسعار المعدن على التماسك اليوم الخميس، في ظل ارتفاع الدولار بينما تنتظر الأسواق المزيد من الدلائل على رفع أسعار الفائدة من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي). ومن المتوقع أن يرتفع الذهب خلال الأيام القليلة المقبلة بفعل عمليات الشراء المتعلقة بموسم المهرجانات في الهند ثاني أكبر مستهلك للمعدن الثمين في العالم. وعادة ما يتهادى الهنود بالذهب خلال المهرجانات. وبحلول الساعة 0729 بتوقيت غرينتش ارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1268.90 دولار للأونصة. وزاد الذهب في العقود الأميركية الآجلة نحو 0.2 بالمئة إلى 1269.60 دولار للأونصة. وكان تشارلز إيفانز رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في شيكاغو قال في وقت سابق هذا الأسبوع إن من المتوقع أن يرفع مجلس الاحتياطي أسعار الفائدة ثلاث مرات بحلول نهاية 2017، بما دفع الدولار للارتفاع لأعلى مستوياته في تسعة أشهر يوم الاثنين. وتتطلع الأسواق إلى بيانات أميركية تصدر في وقت لاحق اليوم للاسترشاد بها على أحدث الاتجاهات الاقتصادية. ومن المتوقع أن يختبر الذهب في المعاملات الفورية مستوى دعم عند 1261 دولارا للأوقية مع وجود فرصة جيدة للنزول عن هذا المستوى ومواصلة الهبوط إلى مستوى الدعم التالي عند 1251 دولارا، وفقاً لما ذكره وانغ تاو المحلل الفني لدي رويترز. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 0.3% إلى 17.60 دولار للأونصة، بينما انخفض البلاتين 0.3% إلى 959 دولارا للأوقية. وكان البلاتين قد ارتفع لأعلى مستوياته في أكثر من أسبوعين عند 970.80 دولار للأونصة أمس الأربعاء. وانخفض البلاديوم نحو 0.5% إلى 618.25 دولار للأونصة.