وقعت شركة توتال الفرنسية اتفاقا مبدئيا مع إيران بخصوص تطوير حقل بارس الجنوبي أكبر "حقل غاز في العالم" لتصبح أول شركة طاقة غربية تبرم صفقة مهمة مع طهران منذ رفع العقوبات الدولية عنها في وقت سابق من العام.  وأكدت توتال  أنها وقعت الاتفاق المبدئي مع شركة النفط الوطنية الإيرانية لتطوير المرحلة الحادية عشرة من الحقل الذي يمتد للمياه الإقليمية في قطر التي يعرف فيها باسم حقل الشمال. يشمل هذا الاتفاق المبدئي تطوير واستثمار المرحلة 11 من حقل بارس الجنوبي الغازي بقيمة 4.8 مليار دولار من الاستثمارات، من بينها شريحة أولى بقيمة ملياري دولار، بحسب بيان لوزارة النفط الإيرانية. ستملك توتال 50.1% من حصص الكونسورسيوم الذي سيستثمر الحقل الغازي تليها شركة النفط الصينية الوطنية "سي أن بي سي" (30%) و"بتروبارس" الإيرانية (19.9%) بحسب نائب رئيس الشركة الوطنية الإيرانية للنفط غلام رضا منوشهري . ومن المفترض أن يتم توقيع الاتفاق النهائي في مطلع 2017، على أن يبدأ الإنتاج بعد 40 شهرا. ستكون مدة تطوير واستثمار الحقل 20 عاما مع عائدات من الاستثمارات متوقعة بعد 10 سنوات. وقال زنقنة إن 70% من التجهيزات المستخدمة لتطوير واستثمار المرحلة 11 من حقل بارس الجنوبي سيتم تصنيعها في إيران.