أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية بنهاية تداولات اليوم على ارتفاع بنسبة 0.41% تعادل 39.37 نقطة وعند مستوى 9688 نقطة، وسط تداول أكثر من 211.7 مليون سهم بقيمة 8.5 مليار ريال موزعة على أكثر من 106.6 ألف صفقة. من جهة أخرى، عكس سهم موبايلي السعودية اليوم من حركته ليحقق مكاسب للجلسة الأولى بعد تراجعاته الحادة التي استمرت خلال الـ3 جلسات الماضية، حيث بلغت 9.5%، خلال كل جلسة مما رفعها إجمالاً إلى 27%، إلا أن السهم عاد وخفض من حدة تراجعه اليوم قبل أن يرتد ويحقق مكاسب في تعاملات اليوم الأحد. وارتفع السهم نهاية تعاملات اليوم إلى مستوى 60.64 ريالاً، مضيفاً نحو 4%، من المكاسب، بتداولات نشطة بلغت قيمتها 4.2 مليار ريال. وكانت التراجعات قد جاءت على وقع تعديل القوائم المالية للشركة في الربع الثالث مما التهم جزءاً كبيرا من الأرباح. وعكس السهم من حركته اليوم على الرغم من إعلان الشركة الخميس الماضي في بيان لها على موقع "تداول" قرار مجلس الإدارة بعدم توزيع أرباح نقدية عن الربع الثالث. وذكرت موبايلي "أن قرار مجلس الإدارة بعدم التوزيع يخص الربع الثالث فقط، وستقوم الشركة بتقييم جدوى توزيع الأرباح عن الفترات القادمة بما يتماشى مع أهداف الشركة وتطلعات المستثمرين. وارتفع مؤشر سوق الأسهم السعودية في نهاية الجلسة بنسبة 0.4%، إلى 9689 نقطة. وقال مدير إدارة الأبحاث والمشورة في شركة البلاد المالية تركي فدعق "إن إيرادات شركة موبايلي انخفضت بنسبة 7%، في 9 أشهر فيما انخفض إجمالي الربح 7% خلال التسعة أشهر الماضية". ولفت فدعق إلى أن هذه التغيرات مرتبطة بالخطأ الذي ارتكبته الشركة للمعيار المحاسبي، ولكن تبقى إيرادات الشركة قوية ولا بد من التفرقة بين الخطأ وبين الإيرادات. وأوضح فدعق أن إيرادات شركة موبايلي قوية، حيث شكلت 24%، من إجمالي إيرادات قطاع الاتصالات، منذ بداية العام أو حتى في الربع الثالث. وقال فدعق إن تقييم سهم موبايلي بـ85 ريالاً، وما حدث من تغير محاسبي لن يؤثر على الإيرادات، مشيراً إلى أن نطاق التوصية يتراوح بين 9 إلى 12 شهر.