أظهرت بيانات من مكتب الإحصاءات الوطني في الصين، الأحد، أن أرباح الشركات الصناعية الصينية هبطت 1.4% في نوفمبر عن العام الماضي، مسجلة تراجعا لستة أشهر متتالية. وانخفضت أرباح الشركات الصناعية 1.9% في الأحد عشر شهرا الأولى من العام مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، بحسب البيانات. وشهدت أرباح تلك الشركات في نوفمبر بعض التحسن عن الشهر الذي سبقه. وهبطت الأرباح في أكتوبر 4.6% عن العام الماضي. وقال تشو هاو، الخبير الاقتصادي لدى كومرتس بنك في سنغافورة "تماثل بيانات الأرباح الصناعية في نوفمبر بيانات الإنتاج في وقت سابق، وتظهر بعض العلامات على الاستقرار تماشيا مع بيانات مؤخرا من دول آسيوية أخرى". وأضاف أن الأرقام جاءت أفضل قليلا من توقعات السوق. وقال مكتب الإحصاءات إن عائد الاستثمارت للشركات الصناعية زاد في نوفمبر 9.25 مليار يوان (1.43 مليار دولار) عن العام الماضي. وأضاف أن القفزة التي حققتها الأرباح في قطاعي صناعة السيارات والكهرباء بلغت 35% و51% على التوالي في نوفمبر عن العام الماضي ساهمت في تقليص الانخفاصات بشكل عام. وشهدت أرباح الشركات المملوكة للدولة بين الشركات الصناعية الكبرى هبوطا بلغ 23% في الأحد عشر شهرا الأولى من العام مقارنة مع الفترة المقابلة من 2014. ولا يزال قطاع التعدين الأسوأ أداء مع هبوط أرباحه 56.5% عن الفترة المماثلة.