أعلنت شركة سامسونغ إليكترونكس مصر، إحدى الشركات المتخصصة في الوسائط والتكنولوجيا الرقمية، عن طرح ساعتها الذكية Gear S2 في السوق المصري. وقال مدير قطاع الأجهزة المحمولة وتكنولوجيا المعلومات بشركة سامسونغ مصر، تامر الجمل، إن المنتج الجديد الذي تطرحه الشركة من المؤكد أنه سيحدث نقلة في سوق التكنولوجيا، خاصة أن ما تتميز به الساعة الجديدة سوف يدفع منافسين آخرين إلى العمل على طرح منتجات مشابهة خلال الفترة المقبلة، وسيستفيد المستهلك من هذه المنافسة. وقد أعلنت الشركة في مؤتمر مساء أمس، عن نسختين من ساعتها سامسونغ Gear S2، Gear S2 و Gear S2 Classic والتي تتمتع بأحدث التقنيات المتاحة في صناعة إلكترونيات المستهلكين التي يمكن ارتداؤها، حيث تتميز بشكلها الرائع وقدراتها المتطورة على الاتصال بالإنترنت والأجهزة الأخرى، وواجهة المستخدم السهلة، ما يجعلها الاختيار الأمثل الذي يلبي كافة احتياجات المستخدمين. تتميز ساعة Gear S2 بشكلها الدائري الرائع الذي يعكس كمال التصميم، وجسمها المصنوع من الاستينليس ستيل القوي. في نفس الوقت يمكن للمستخدم تغيير واجهة الساعة الخاصة به وكافة الإعدادات الأخرى بكل سهولة، وهو ما يجعل منها ساعة ملائمة لكل المناسبات والمواقف، ويتيح إطارها الخارجي الدوّار إمكانية الانتقال من وظيفة لأخرى بسهولة. من ناحية أخرى تصل ساعة سامسونغ Gear S2 لمستوى أرقى في مجال التكنولوجيا الذكية التي يتم ارتداؤها، عن طريق الاستمتاع بتجربة كاملة وفريدة من نوعها مع معظم الهواتف الذكية التي تعمل بنظام اندرويد، من خلال ساعة ذكية. ويمكن للساعة الجديدة الاتصال بالهواتف الذكية من خلال تقنية البلوتوث كما أنها مزودة بإمكانية الاتصال بشبكة الـ Wi-Fi وخاصية الاتصال قريب المدى NFC. كما تأتي الساعة بواجهة مستخدم ذكية ومبتكرة مع إطار قابل للدوران مما يسهل على المستخدمين متابعة المكالمات الواردة والإشعارات والرسائل والأيقونات الخاصة بالتطبيقات دون التأثير على عرض التطبيقات المختلفة، مع إمكانية قراءة رسالة الكترونية أو مقالة بالحجم الكامل للشاشة. وتحتوى الساعة الذكية على تطبيقات مبتكرة للصحة واللياقة البدنية، مثل تطبيق S Health من سامسونغ والذي يتابع النشاط الجسماني والمؤشرات الحيوية على مدار اليوم، ونسبة الماء مقابل الكافيين الذي تم تناوله، بالإضافة إلى عدّ خطوات المشي أو الجري وإرسال رسائل تحفيزية من وقت لآخر.ويتم تسجيل كل البيانات الخاصة باللياقة البدنية في قائمة خاصة للأنشطة على مدار اليوم.