ارتفع الين أمام الدولار اليوم الجمعة بعد أن أبقى بنك اليابان المركزي على السياسة النقدية دون تغيير، وهو ما خيب آمال بعض المضاربين الذين كانوا يراهنون على أن البنك سيوسع برنامج التحفيز الضخم بالفعل. وبعد أن لمح البنك المركزي الأوروبي الأسبوع الماضي بأنه سيخفف السياسة النقدية أكثر، وخفضت الصين أسعار الفائدة للمرة الخامسة هذا العام في اليوم التالي، وخفف البنك المركزي السويدي السياسة النقدية أكثر هذا الأسبوع، زادت الآمال بأن يحذو بنك اليابان نفس الحذو خاصة في ظل سلسلة من البيانات اليابانية الضعيفة. غير أن بنك اليابان المركزي بدا واثقا من أن تحسن سوق العمل في البلاد سيؤدي إلى ارتفاع الأجور ومن ثم زيادة الاستهلاك. كما أبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) في وقت سابق هذا الأسبوع سياسته النقدية من دون تغيير لكنه لمح بأنه قد يرفع أسعار الفائدة في ديسمبر، وهو ما أدى إلى ارتفاع الدولار لأعلى مستوى في شهرين ونصف الشهر أمام سلة من العملات الرئيسية متجها إلى تسجيل أفضل أداء شهري منذ يوليو. هبوط الدولار لكن العملة الأميركية سجلت هبوطا كبيرا اليوم الجمعة أمام الين عند 120.29 ين للدولار بعد قرار بنك اليابان المركزي بخصوص سعر الفائدة قبل أن يتعافى قليلا ليصل إلى 120.715 ين لكنه ما زال منخفضا 0.33 بالمئة اليوم. وارتفع اليورو 0.3 بالمئة اليوم إلى 1.1007 دولار بعد أن تلقى دعما من التحسن غير المتوقع في المعنويات الاقتصادية بمنطقة اليورو ومؤشرات على زيادة التضخم بوتيرة أكبر من المتوقع في ألمانيا. وساعدت تلك البيانات العملة الأوروبية الموحدة على الارتفاع من أدنى مستوى في شهرين ونصف الشهر عند 1.0896 دولار والذي سجلته بعد بيان مجلس الاحتياطي الاتحادي.