تراجعت سوق دبي في التداولات المبكرة اليوم الأحد، بعدما أعربت شركة "إعمار" العقارية عن نيتها طرح 20% من وحدتها للتطوير للاكتتاب العام في نوفمبر المقبل، بدل 30% التي كانت مقررة في السابق. وفقد مؤشر دبي 0.8% ليسجل 3644 نقطة، ويتراجع عن مستوى المقاومة عند ذروة أغسطس البالغة 3681 نقطة. وهبط سهم "إعمار" 2.1%، بعد أن قالت الشركة إنها تتوقع بيع 20% من وحدتها المحلية للتطوير العقاري الشهر القادم في طرح عام أولي. وكانت "إعمار" قد قالت من قبل إنها ستطرح ما يصل إلى 30% من إعمار للتطوير وتوزع الحصيلة على مساهمي الشركة الأم. وفيما لم تذكر الشركة لماذا تقرر بيع 20% فقط، افترض المستثمرون أن القرار يعني توزيعات أقل، وقد يشير إلى أن الطلب على الطرح العام الأولي كان ضعيفاً بفعل تباطؤ السوق العقارية بدبي.  وقال محمد كمال المحلل في "أرقام كابيتال" إنه بافتراض صافي قيمة أصول عند 23.8 مليار درهم (6.5 مليار دولار) للوحدة، فقد يحصل المستثمرون على توزيع خاص قدره 0.66 درهم للسهم، وهو ما يقل كثيراً عن توقع السوق الذي كان يبلغ 1.28 درهم. وكان رئيس مجلس إدارة شركة "إعمار العقارية" محمد العبار، قد توقع على هامش اجتماع الجمعية العمومية، أن يتم طرح إعمار للتطوير للاكتتاب العام خلال النصف الأول من شهر نوفمبر المقبل، مضيفاً أن الوقت الحالي مناسب جداً للطرح. وسبق أن أقرّت الجمعية العمومية لشركة "إعمار العقارية"، خلال اجتماعها أمس السبت، طرح 30% من أسهم شركتها التابعة "إعمار للتطوير"، عبر اكتتاب عام أولي في سوق دبي المالي.