أظهر مسح نشر اليوم الخميس أن ثقة المستهلكين البريطانيين تراجعت في أكتوبر للمرة الأولى في ستة أشهر. ويأتي هذا التراجع - وهو الثاني فقط هذا العام- في أعقاب أنباء بأن الأسر البريطانية تواجه قفزة حادة في فواتير الغاز والكهرباء. وقالت شركة (جي إف كيه) لأبحاث السوق إن مؤشرها الشهري لثقة المستهلك تراجع إلى ناقص 11 من ناقص 10 في سبتمبر، مخالفاً توقعات المحللين الذين توقعوا أن يرتفع إلى ناقص 8 . وأجري المسح بين الرابع إلى العشرين من أكتوبر وهي فترة شهدت إعلان بعض أكبر شركات الطاقة في بريطانيا زيادات في الأسعار بلغت أكثر من 3 أضعاف التضخم. وتهيمن أسعار الغاز والكهرباء المتزايدة على الاهتمامات السياسية في بريطانيا في وقت ترتفع فيه تكاليف المعيشة بخطى أسرع كثيراً من الزيادة في الأجور.