دعا الرئيس التركي رجب طيب أردوغان رجال الأعمال إلى عدم المضاربة للاستفادة من صعود الدولار بعد يوم من هبوط الليرة التركية إلى مستويات قياسية مقابل العملة الأميركية. وبلغت الليرة مستوى منخفضا قياسيا إذ بلغت 2.6470 ليرة مقابل الدولار الجمعة الماضية بعد أسبوع من الخسائر التي تعود جزئيا إلى صعود الدولار لكنها أيضا بسبب انتقاد أردوغان الشديد للبنك المركزي في البلاد مما أثار مخاوف من التدخل السياسي في السياسة النقدية. وقال أردوغان في محافظة غازي عنتاب بجنوب البلاد أحد معاقل حزب العدالة والتنمية الحاكم "أخاطب جماعات المجتمع المدني ورجال الأعمال: لا تتجرؤا على تحقيق مكاسب سريعة من شراء الدولارات. ستصلون إلى طريق مسدود".  ومع تعثر النمو انتقد أردوغان البنك المركزي لعدم تخفيض سعر الفائدة بالقدر الكافي وقال إن أي شخص يدافع عن معدلات الفائدة المرتفعة متهم "بالخيانة".  واستحضر أردوغان ذكريات الأزمة الاقتصادية في 2011 عندما انخفضت قيمة الليرة التركية بشكل حاد مقابل الدولار وارتفعت معدلات الفائدة عقب أزمة سياسية بين رئيس الوزراء والرئيس آنذاك.  وقال أردوغان "أصبح هذا البلد فقيرا بين عشية وضحاها بسبب ... أزمة" في إشارة إلى المشكلات الاقتصادية في البلاد عام 2011. وأضاف "تربح البعض 40 مليون دولار".  وأجرى رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو وأعضاء آخرون من الفريق الاقتصادي اجتماعات مع مديري صناديق ومصرفيين في نيويورك خلال الأيام القليلة الماضية في محاولة لتخفيف بواعث القلق من معركة أردوغان مع البنك المركزي.