قال رئيس شعبة الصرافة بالاتحاد العام للغرف التجارية بمصر، محمد الأبيض، إن سوق الصرف بمصر تشهد حالة من الهدوء والانتظام والاستقرار خلال الفترات الأخيرة، وإنه لم تشهد السوق أية تحركات غريبة أو تشير إلى وجود أزمة أو مشكلة في سوق الصرف المصرية. وأرجع الأبيض في تصريحات خاصة لـ "العربية نت"، لجوء بعض الشركات الكبرى العاملة في مصر إلى شركات الصرافة لتوفير الدولار، إلى أن البنوك وضعت شروطاً لتوفير العملة الصعبة لعملائها، حيث توفر الدولار لاستيراد المحروقات والأغذية والأدوية والخامات، وما دون ذلك يأتي في مرتبة متأخرة من اهتمامات البنوك. ولفت إلى أن حالة الاستقرار التي تشهدها مصر مؤخراً ساهمت بشكل مباشر في كبح جماح الدولار الذي كان يصعد بنسب قياسية في أوقات قصيرة، مشدداً على أن تراجع الدولار مقابل الجنيه يؤكد أن الاقتصاد المصري يسير على الطريق الصحيح، وأنه لا صحة لما يتردد بشان وجود تراجعات أو أزمات خانقة للاقتصاد المصري الذي بدأ يتعافى. وأوضح أن هناك بعض القطاعات الاقتصادية التي تعد أحد المصادر الأساسية للدولار في مصر، بدأت تعمل منذ فترة قصيرة، مثل السياحة، حيث بدأنا نسمع عن توافد أعداد من جنسيات مختلفة، بعد توجه حكومات غربية كثيرة لرفع اسم مصر من قائمة البلدان المحظور السفر إليها لأسباب أمنية. ووفقاً للأرقام الصادرة عن البنك المركزي المصري، فقد بلغ سعر صرف الدولار أمام الجنيه المصري نحو 6.88 جنيه للشراء و6.91 جنيه للبيع، فيما سجّل اليورو 9.29 للشراء و9.34 للبيع. بينما انخفض سعر صرف الجنيه الإسترليني صباح اليوم الأربعاء حوالى 3 قروش ليسجل 11.4 للشراء حيث كان أمس 11.7، و11.13 للبيع، وأيضاً انخفض الفرنك السويسري قرابة 4 قروش ليسجل 7.51 للشراء بدلاً من 7.54 أمس، و7.74 للبيع. وعلى مستوى صرف العملات العربية مقابل الجنيه المصري، انخفض الريال السعودي قرشاً عن أمس ليسجل 1.82 للشراء و187 للبيع، بينما ارتفع الدينار الأردني 16 قرشاً ليسجل 9.65 للشراء بدلاً من 9.49 أمس، و9.97 للبيع، واستقر سعر صرف الدرهم الإماراتي عند 1.87 للشراء، و1.88 للبيع.