أظهرت بيانات رسمية اليوم الجمعة أن النمو الاقتصادي السنوي للصين تسارعت وتيرته إلى 7.8% في الفترة بين يوليو وسبتمبر من 7.5% في الأشهر الثلاثة السابقة، وهو أسرع معدل نمو هذا العام وجاء موافقا للتنبؤات. وكان كثير من المستثمرين يشعرون بالقلق من هشاشة الانتعاش الاقتصادي للصين، ولاسيما بعد هبوط مفاجئ لنمو الصادرات في سبتمبر . وأظهرت بيانات المكتب الوطني للإحصاءات أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم نما بنسبة  7.7% في الأشهر التسعة الأولى من عام 2013 عما كانت عليه قبل عام. وأظهرت بيانات أخرى أن الإنتاج الصناعي نما بنسبة 10.2% في سبتمبر عما كان عليه قبل عام، مقارنة بتوقعات بزيادة قدرها 10.1 %. وارتفعت مبيعات التجزئة في سبتمبر بنسبة 13.3% عما كانت عليه قبل عام مقارنة بتوقعات بزيادة قدرها 13.5%. ونمت استثمارات الأصول الثابتة بنسبة 20.2% في الأشهر التسعة الأولى للعام عما كانت عليه في الفترة نفسها قبل عام مقارنة بتوقعات بنمو نسبته 20.3 %.