أعلن بنك أبوظبي الوطني عن توقيع صفقة تمويل قرض بقيمة 2 مليار دولار أميركي الخميس، والتي سيتم استخدامها لإعادة تمويل التسهيلات المالية الثنائية الحالية إلى جانب توفير التمويل الجديد. وذكر البنك أن الصفقة الجديدة التي تم تنسيقها من قبل بنك أبوظبي الوطني، والتي تستحق خلال 3 سنوات، ستقوم بدفع فائدة بمعدل ليبور + 0.65% سنويا، ومن المتوقع أن تغلق قبل نهاية العام. وسيشترك في هذه الصفقة مجموعة من المقرضين إلى جانب 4 بنوك عالمية أخرى. وقال ستيفن جوردان، رئيس الخزية لمجموعة بنك أبوظبي الوطني: "بما أننا نقترب من مرحلة الاندماج التي من شأنها أن تتمخض عن استقدام بنك ذو نفوذ أكبر وأقوى، فإننا نعتقد أن هذا هو الوقت المناسب لإطلاق هذه الصفقة التي ستعزز وتحدد لنا أفضل العلاقات للكيان المصرفي الجديد".