قال وزير الطاقة الإماراتي سهيل المزروعي اليوم الأربعاء إنه واثق من أن سوق النفط ستستقر من تلقاء نفسها مدافعا عن القرار الذي اتخذته منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) العام الماضي بعدم التدخل وتقليص الإنتاج لدعم الأسعار.  وقال المزروعي خلال مؤتمر في دبي إن قطاع النفط بحاجة لمراقبة العرض والطلب وإنه لا يجب السماح للتخمة في المعروض بتشويه السوق.  وأضاف أنه واثق من أن السوق ستستقر من تلقاء نفسها وأنه يرى إشارات على هذا الاستقرار.  ومن المقرر أن يعقد وزراء أوبك اجتماعهم المقبل في فيينا في الرابع من ديسمبر لاتخاذ قرار بشأن سياسة الإنتاج في المنظمة.