كشف نبيل المبارك الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للمعلومات الائتمانية "سمة"، في مقابلة مع قناة "العربية"، عن وجود اتفاق قد يرى النور بعد 6 أشهر لتبادل المعلومات الائتمانية بين دول الخليج. وأضاف المبارك أن المملكة العربية السعودية تعتبر من أفضل الدول بالنسبة للوضع الائتماني، حيث إن نسبة التعثر للأفراد لا تتجاوز 1.5%، وللشركات لا تتجاوز 5%. كانت دراسة مسحية أجرتها "سمة" اشتملت على ألف متعثر أشارت إلى أن 4% من المتعثرين هم من حملة الشهادة الابتدائية، و12% من المتعثرين من حملة الكفاءة المتوسطة، و39% من حملة الشهادة الثانوية، بينما 32% من حملة الشهادة الجامعية . كما كشفت الدراسة عن أن 90% من المتعثرين متزوجون، وأن متوسط الدخل الشهري لزوجات المتعثرين هو سبعة آلاف ريال. وحول آلية السداد، كشفت دراسة "سمة" أن 78% من المتعثرين يدفعون الاحتياجات المنزلية نقداً، بينما يسدد 5% عبر استخدام البطاقات الائتمانية. كما أن 70% من المتعثرين يشترون الاحتياجات المنزلية من الأسواق الكبيرة، بينما 30% من المحال الصغيرة.