فرضت 3 مدن صينية قيودا جديدة على شراء العقارات في إطار مساعي كبح الأسعار الآخذة في الارتفاع جراء المضاربة في العقارات.  وقالت الحكومة المحلية في تشنغتشو إنه لن يسمح لسكان المدينة الذين يملكون عقارين وغير السكان الذين يملكون عقارا واحدا سوى بشراء المنازل التي تتجاوز مساحتها 180 مترا مربعا.  في المقابل، سيسمح للمشترين المحتملين في تشنغدو عاصمة مقاطعة سيتشوان بجنوب غرب البلاد، بشراء عقار واحد في أحياء معينة في المدينة  وسيطلب ممن يشترون عقارا ثانيا سداد 40 % من ثمن العقار على الأقل كدفعة مقدمة. أمّا مدينة جنان في شرق الصين فلن تسمح للسكان الذين يملكون 3 عقارات بالفعل بشراء المزيد. ورفعت الدفعة المقدمة التي يسددها راغبو الشراء إلى 30 % من 20 % فضلا عن إجراءات أخرى ذكرت تفصيلا على موقع حكومة المدينة.  وتشير بيانات مكتب الإحصاءات في الصين إلى أن متوسط أسعار المنازل الجديدة في 70 مدينة كبرى زاد بمعدل سنوي 9.2 % في أغسطس ارتفاعا من 7.9 % في يوليو.