أعلنت عقارات جميرا للجولف، التي تقوم بتطوير مجمعات ومرافق ترفيهية راقية في وسط ملعبين مؤهلين للبطولات العالمية، عن تعيين القبضة لمقاولات البناء "القبضة"، كمقاول رئيسي لمشروع الأندلس للشقق الفاخرة للإسكان المتوسط، وذلك بعقد تبلغ قيمته الإجمالية 400 مليون درهم إماراتي. وتم تعيين"القبضة" لبناء ستة أبراج سكنية ( الأبراج من C  إلى H)، في حين أن عمليات البناء ستستمر في البرجين A  و B كما هو مخطط لها. وتلتزم عقارات جميرا للجولف بإنجاز مشروعها بالكامل على مراحل مختلفة قبل بداية إكسبو 2020، ويضم المشروع 715 وحدة سكنية و95 وحدة تاون هاوس ومركز البيع بالتجزئة. وحظيت شقق الأندلس بطلب متزايد منذ طرحها للبيع في جميع الأبراج الثلاثة، وتؤكد عقارات جميرا للجولف التزامها بالخطط الزمنية الموضوعة على أن يتم تسليم البرجين A  و B خلال الربع الثاني من عام 2018. كما سيتم تسليم البرج C  وباقي الأبراج مع بداية الربع الثالث من عام 2019.