تراجعت أسعار الذهب قرابة 3% إلى أدنى مستوى لها في شهرين، بعد أن أذكت بيانات أفضل من المتوقع عن الوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة التكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في موعد أقرب مما كان منتظرا. وقالت وزارة العمل الأميركية إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية زاد 295 ألف وظيفة في الشهر الماضي بعد ارتفاعه 239 ألفا وفقا للبيانات المعدلة في يناير كانون الثاني. وبلغ معدل البطالة 5.7 بالمئة في يناير كانون الثاني. وهبط سعر الذهب في المعاملات الفورية 2.6 في المائة إلى  1167.40 دولار للأوقية ويتجه إلى تسجيل أكبر هبوط يومي له منذ أكتوبر/تشرين الأول عام 2013.     ويتجه الذهب نحو تسجيل أكبر هبوط أسبوعي له في شهر. ونزل سعر العقود الآجلة للذهب في بورصة كومكس عند التسوية 31.90 دولار أو 2.7 في المائة إلى 1164.30 دولار للأوقية.   وحلق الدولار عند أعلى مستوياته في 11 عاما ونصف أمام سلة من العملات الرئيسية في أعقاب نشر بيانات الوظائف الأميركية.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تراجع سعر الفضة اثنين في المائة إلى أدنى مستوى له في شهرين 15.84 دولار للأوقية. وانخفض سعر البلاتين 1.7 بالمئة إلى 1154.75 دولار للأوقية بينما نزل سعر البلاديوم 1.1  بالمئة إلى 815 دولارا للأوقية.