توقع مراقبون أن تعلن "أبل" عن أحدث منتجاتها من الـ "آي باد" في 16 أكتوبر، الجاري، حسبما نقلت وكالة الأنباء الألمانية عن موقع "ريكود" المعني بالتكنولوجي. ومع الكمبيوتر اللوحي الجديد، ربما تعلن آبل أيضاً في الحدث الإعلامي الذي ستنظمه عن أحدث نظام تشغيل خاص بسطح المكتب "أو إي إكس يوسمايت" وكمبيوتر إيماك جديد. ولم يصدر من آبل أي تعليقات. وقدمت الشركة ومقرها مدينة كوبرتينو بولاية كاليفورنيا الآيباد الحالي في أكتوبر 2013، ومبيعات الجهاز آخذة في الانخفاض منذ ذلك الحين. وتلقت الشركة صدمة تعافت منها سريعاً، لدى إطلاق هاتفها الجديد بنسختيه آيفون 6 وآيفون 6 بلس، والذي قالت إنها باعت منه 10 ملايين جهاز في الأسبوع الأول على إطلاقه. لكن أسهمها خسرت 23 مليار دولار بعد الحديث عن خيبة أمل لدى المستخدمين.