أزاحت السعودية الولايات المتحدة من صدارة منتجي الطاقة في العالم، بحسب آخر بيانات لوكالة الطاقة الدولية نشرت في تقريرها الشهري، أمس الثلاثاء. وأشارت الوكالة إلى أن السعودية أضافت 400 ألف برميل يومياً منذ مايو، فيما انخفض إنتاج الولايات المتحدة عالي التكلفة بـ 460 ألف برميل. ومنذ 2014، تصدرت الولايات المتحدة قائمة البلدان المنتجة للخام وغيره من المنتجات البتروكيماوية بدفع من الزخم الذي خلفه استخراج النفط الصخري. وبلغ الإنتاج الأميركي من الخام ومشتقاته والغاز الطبيعي المسال 12.2 مليون برميل يومياً في أغسطس الماضي، مقابل إنتاج المملكة العربية السعودية 12.58 مليون برميل خلال الشهر نفسه. وجاء التراجع في إنتاج الولايات المتحدة نتيجة تقلص عدد حفارات التنقيب عن النفط والغاز ليبلغ مستوى انخفاض قياسي عند 404 حفارات حتى شهر مايو. ووفقا للبيانات الصادرة عن شركة "بيكر هيوز" فقد تعافى هذا العدد منذ ذلك الحين ليبلغ 508 حفارات اعتباراً من 9 سبتمبر، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبرغ"،. من ناحية أخرى، شهدت الاستثمارات في قطاع النفط الصخري تراجعاً لافتاً بنسبة 66% منذ 2014. وكان إنتاج السعودية من النفط الخام قد قفز إلى 10.65 مليون برميل يومياً في يوليو المنصرم، قبل أن ينخفض في أغسطس إلى 10.6 مليون برميل. وقد أنتجت السعودية خلال الأشهر الثمانية من السنة الجارية، ما متوسطه 10.36 مليون برميل يومياً، وهو ما يفوق متوسط إنتاج نفس الفترة من العام الماضي بحوالي 200 ألف برميل.