أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر، أنه وفي إطار استعدادات قطاع البترول لمواجهة احتياجات المواطنين خلال شهر رمضان تقرر زيادة كميات البوتاجاز خلال شهري يونيو ويوليو إلى 1.1 مليون اسطوانة يومياً بزيادة نسبتها 10% عن نفس الفترة من العام السابق، وذلك تحسباً لزيادة معدلات الاستهلاك خلال أيام الشهر الفضيل. وأوضح رئيس شركة الغازات البترولية  "بتروجاس"، المهندس عادل الشويخ، أنه بالإضافة إلى انتظام الإنتاج المحلي من البوتاجاز فقد تم إعداد برنامج لاستيراد كميات البوتاجاز المطلوبة لاستكمال تغطية احتياجات كافة مستودعات التوزيع على مستوى الجمهورية خلال تلك الفترة، كما يتم العمل على تكوين أرصدة تخزينية من البوتاجاز بمستودعات بتروجاس بخلاف المخزون في الناقلات العائمة قبالة ميناء السويس لتأمين الاستهلاك خلال الشهر الكريم. وأضاف أنه سيتم تشغيل مصانع تعبئة البوتاجاز بكامل طاقتها الإنتاجية، كما تم إجراء عمليات الصيانة اللازمة قبل شهر رمضان بوقت كاف، لافتاً إلى التنسيق الجاري مع وزارة التموين ومباحث التموين لإحكام الرقابة على التوزيع خلال شهر رمضان المبارك. وأوضح رئيس الشركة المصرية لنقل وتوصيل الغاز "بوتاجاسكو"، المحاسب محمد عطية، أن العمل منتظم بمستودعات توزيع البوتاجاز التابعة للشركة والبالغ عددها 170 مستودعاً في مختلف المحافظات، وأن العمل بمصنع تعبئة سوهاج التابع للشركة يتم من خلال ثلاث ورديات يومياً تنتج حوالي 54 ألف اسطوانة يومياً للمساهمة في تغطية احتياجات الوجه القبلي، وأن حصة بوتاجاسكو من الأسطوانات تغطى نسبة 17% من سوق البوتاجاز فى مصر، وأضاف أنه تم تجهيز عدد من سيارات نقل الأسطوانات ذات الحمولة الكبيرة للدفع بها إلى المناطق التي تشهد أي زيادة طارئة فى الاستهلاك على مستوى الجمهورية. وفيما يتعلق بإستعدادات شركات توزيع الغاز الطبيعى أكد رئيس الشركة المصرية لتوزيع الغاز الطبيعي للمدن "تاون جاس"، المهندس سامي الفرماوي، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتأمين إمدادات الغاز الطبيعي للعملاء بالكميات والضغوط المناسبة تحسباً لزيادة استهلاك الغاز الطبيعي فترة الذروة خلال الفترة من الثانية ظهراً وحتى السابعة مساءً.