وقعت شركة أكسا للتأمين التعاوني، يوم الأحد، اتفاقية إدارة الاكتتاب في أسهم حقوق الأولوية لزيادة رأس المال مع شركة السعودي الفرنسي كابيتال، المستشار المالي ومدير الاكتاب ومتعهد التغطية لعملية طرح حقوق الأولوية لشركة اكسا التعاونية. وأكد ياسر بن عثمان الرميان، الرئيس التنفيذي لشركة السعودي الفرنسي كابيتال مدير الاكتتاب والمتعهد الرئيس بالتغطية، التزام السعودي الفرنسي كابيتال بالتعهد بتغطية حقوق أولوية شركة أكسا للتأمين التعاوني بزيادة رأسمال الشركة من 200 مليون ريال سعودي إلى 450 مليون ريال سعودي عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية. وأشار الرميان إلى أن السعودي الفرنسي كابيتال بالتعاون مع الجهات المالية المستلمة قد أتمت استعداداتها للاكتتاب الذي تنطلق مرحلته الأولى يوم غد الثلاثاء وتستمر حتى نهاية يوم الخميس، ويتاح خلالها للمساهمين المقيدين فقط ممارسة حقهم بالاكتتاب (كلياً أو جزئياً) في الأسهم الجديدة في حدود عدد حقوق الأولوية التي تم إيداعها في محافظهم بعد انعقاد الجمعية. وتتزامن مرحلة الاكتتاب الأولى مع فترة تداول حقوق الأولوية، والتي يمكن للمساهمين المقيدين والجمهور خلالها تداول حقوق الأولوية، فيما تبدأ المرحلة الثانية للاكتتاب يوم الأحد 10/05/1436هـ، الموافق 01/03/2015م، وتستمر حتى نهاية يوم الثلاثاء 12/05/1436هـ (الموافق 03/03/2015م)، ويسمح خلالها لجميع حملة حقوق الأولوية سواء كانوا من المساهمين المقيدين أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال فترة التداول، بممارسة حقهم بالاكتتاب، ولا يمكن تداول حقوق الأولوية في هذه المرحلة. وأكد الرميان أن "شركة السعودي الفرنسي كابيتال" تتابع مع الجهات المالية المستلمة كافة الاستعدادات اللازمة والعمل على تسخير الإمكانات والقدرات التي ستتيح للمكتتبين إجراء الاكتتاب بيسر وسهولة عبر فروع الجهات المستلمة، المنتشرة في جميع أنحاء المملكة، أو عبر وسائلها الإلكترونية المتعددة والمتاحة على مدار الساعة طوال فترة الاكتتاب، لافتاً إلى أن نشرة الإصدار تم نشرها على موقع هيئة السوق الماليةwww.cma.org.sa وموقع "شركة أكسا للتامين التعاوني www.axa-cooperative.comوموقع المستشار المالي ومدير الاكتتاب والمتعهد بالتغطية "شركة السعودي الفرنسي كابيتال". من جهته، أكد العضو المنتدب لشركة أكسا للتأمين التعاوني، بول أدمسون، أن الاكتتاب في حقوق أولوية "أكسا" يتيح لمساهميها المقيدين في سجلات الشركة بعد انعقاد الجمعية العامة غير العادية ثلاثة خيارات، اولها ممارسة الحق بالاكتتاب بكامل حقوق الأولوية المودعة لدى المساهم المقيد للحفاظ على نسبة ملكية المساهم في الشركة، وثانيها بيع الحقوق المكتسبة أو جزء منها، أما ثالثها وهو شراء حقوق إضافية ، حيث يتيح النظام إدخال أوامر الشراء، وأوامر البيع أيضاً، عن طريق المؤسسات الاستثمارية. وأوضح أن اكتتاب "أكسا" وفقاً لآلية حقوق الأولوية يمر بثلاث مراحل، على النحو التالي المرحلة الأولى: وتستمر لمدة 10 أيام، وتتزامن معها فترة تداول حقوق الأولوية التي يمكن للمساهمين المقيدين، والجمهور خلالها تداول حقوق الأولوية، المرحلة الثانية: وتبدأ عقب الانتهاء من المرحلة الأولى وتستمر مدة 3 أيام، ويُسمح خلالها لجميع حملة حقوق الأولوية سواء كانوا من المساهمين المقيدين أو ممن قاموا بشراء حقوق الأولوية خلال المرحلة.