تشير التوقعات إلى زيادة كبيرة في الإقبال على شراء السيارات في دولة الإمارات، خلال الأشهر الأربعة القادمة، وذلك لتفادي موعد تطبيق رسوم ضريبة القيمة المضافة بداية العام المقبل والتي ستفرض على السيارات بنسبة 5%، وللاستفادة من العروض الترويجية التي تقدمها الشركات على جميع الطرز والموديلات خاصة موديلات العام الجاري 2017 وما قبلها. ونقلت "الخليج" عن ميشيل عياط، الرئيس التنفيذي لشركة "العربية للسيارات" أن بداية العام 2018 ستشهد انخفاضاً في حركة بيع السيارات، سواء الجديدة أو المستعملة، حيث أكد أن شركات ووكالات السيارات ستتنافس في تقديم عروض ترويجية مغرية من أجل جذب العملاء. وأضاف: "من المتوقع أن يشهد قطاع السيارات حركة بيع نشطة خلال الأشهر القليلة المقبلة، والتي تسبق التطبيق الفعلي لضريبة القيمة المضافة، سعياً من جانب العملاء لتحقيق بعض التوفير، وأعتقد أن هذا الأمر طبيعي عند الوقوف على تحليل سلوك المستهلك". وأوضح أن السوق سيميل إلى حالة من الاستقرار والنمو الطبيعي المستدام خلال الربع الأول من العام المقبل 2018، لكنه سيأخذ منحى تصاعدياً بعد ذلك، وصولاً إلى معدلات نموه المعهودة بالتوازي مع الانتعاش المتوقع للأسواق في العام المقبل. وأشار عياط إلى وجود عدة عوامل إيجابية ستؤثر في السوق خلال الفترة المقبلة، أهمها النشاط الاقتصادي وحركة البناء التي توازي التحضيرات لـ"إكسبو 2020"، إضافة إلى وجود أهم المرافق السياحية وصناعة المعارض في الدولة، والتي تجعل من الإمارات مقصداً للزوار من مختلف أنحاء العالم.