أعلنت الحكومة المصرية أنها تعتزم زيادة حركة التبادل التجاري مع الهند إلى 8 مليارات دولار، وذلك حتى نهاية العام المقبل. وقال وزير الصناعة والتجارة المصري، منير فخري عبد النور، بعد جلسة مباحثات مع سفير الهند الجديد لدى القاهرة "سانجاي باتاتشاريا"، إن مصر لديها فرص كبيرة لزيادة صادراتها وخاصة من المنتجات الزراعية إلى السوق الهندية. ولفت عبد النور إلى أنه سيزور الهند على رأس وفد من رجال الأعمال المصريين خلال الأشهر القليلة المقبلة، تلبية لدعوة وزير التجارة الهندي، بهدف تعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين وإقامة شراكات اقتصادية بين رجال الأعمال في الجانبين، بما يسهم في تنمية التعاون الاقتصادي المشترك. وقال الوزير المصري إن بلاده حريصة على مساندة الاستثمارات الهندية الموجودة في مصر، مؤكداً أهمية مجلس رجال الأعمال المصري الهندي المشترك، كأحد العناصر الأساسية لزيادة التعاون التجاري والاستثماري بين البلدين. وبحث عبد النور خلال الاجتماع مع السفير الهندي الجديد، أهمية تعزيز التعاون الصناعي والتكنولوجي المشترك خاصة في مجال الطاقة الجديدة والمتجددة والسيارات، إلى جانب الأدوية، حيث تسعى شركات أدوية هندية إلى الشراكة مع شركات مصرية لإنتاج دواء خاص بفيروس التهاب الكبد الوبائي. واستعرض الاجتماع رغبة الجانب الهندي في إقامة مدينة صناعية في مصر، بمشاركة القطاع الخاص في البلدين، لتضم عددًا من المجمعات الصناعية في العديد من القطاعات الإنتاجية. وقال السفير الهندي لدى القاهرة "سانجاي باتاتشاريا"، إن بلاده حريصة على تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية مع مصر باعتبارها من أهم الشركاء التجاريين بمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. وأشار إلى أن عدد الشركات الهندية في مصر يبلغ نحو 50 شركة، يصل حجم استثماراتها إلى 3 مليارات دولار، وتوفر جملة هذه الاستثمارات نحو 35 ألف فرصة عمل لعمالة مصرية. ووفقاً لتقرير توقعات التجارة الأخير الصادر عن بنك اتش اس بي سي البريطانى، فإن الهند تعتبر وجهة الصادرات رقم واحد لدى مصر وستحافظ على هذا الموقع حتى حلول عام 2030 بنسبة تصل إلى 15.4٪ من إجمالي الصادرات المصرية. أما الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء بمصر فقد أكد احتلال الهند للمرتبة الأولى لاستيراد المنتجات المصرية، حيث بلغت قيمة صادرات مصر إليها 14.66 مليار جنيه عام 2013 مقابل 12.78 مليار جنيه عام 2012 بنسبة زيادة قدرها 14.7٪ وكان أهم الأصناف التي تم تصديرها إلى الهند وقــود وزيوت معدنية ومنتجات تقطيـرها، بينما جاءت الواردات فــي المرتبة الثانية حيث بلغت قيمتها 15.54 مليار جنيه عــام 2013 مقابـل 14.02 مليار جنيه عام 2012 بنسبة زيادة قدرها 10.8٪ وكان أهم الأصناف التي تم استيرادها لحوم وأحشاء وأطراف صالحة للأكل، آلات وأجهزة كهربائية وأجزائها.