كشف الكتيب الإحصائي السنوي السابع لصناعتي الكهرباء وتحلية مياه البحر في السعودية، عن ارتفاع مستوى استهلاك الفرد للكهرباء خلال عام 2014 ليصل إلى 761 كيلوفولت بالساعة للفرد شهرياً، مؤكداً أن المنطقة الغربية الأكثر في عدد المشتركين بنسبة 36% بين مناطق المملكة. ويحتوي الكتيب الصادر عن هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج الذي صدر مؤخراً ويُعنى بتوفير البيانات والمؤشرات الإحصائية ومقارنتها بالأعوام السابقة ليسهل لجميع المهتمين ذوي العلاقة محلياً وإقليماً ودولياً الحصول على المعلومات الدقيقة والمحدثة عن صناعتي الكهرباء وتحلية مياه البحر في المملكة وتطورها، على سبعة فصول تتناول نظرة تاريخية لنمو وتطور صناعة الكهرباء، ومقارنة لأهم ثلاثة مؤشرات اقتصادية للمملكة وهي السكان، والناتج المحلي الإجمالي، ومبيعات الطاقة. وفي هذا الشأن، أوضح الكتيب الإحصائي أن مستوى استهلاك الفرد للكهرباء في المملكة خلال عام 2014 بلغ 761 (ك. و. س /للفرد) شهريا مقارنة بعام 2013 الذي بلغ 730 (ك. و. س/للفرد) شهريا، مشيرا إلى أن المملكة شهدت نمواً مطرداً لأعداد المشتركين إذ زاد عدد المشتركين بنسبة 6.4% من 7.2 مليون مشترك بعام 2013 إلى أكثر من 7.6 مليون مشترك للخدمات الكهربائية في عام 2014. كما تضمنت الفصول الثلاثة التالية معلومات عن نشاط التوليد ونمو الحمل الذروي وشبكتي النقل والتوزيع، وأفاد الكتيب أن إجمالي عدد محطات التوليد للشركات المرخص لها في المملكة بلغ 81 محطة والقدرة الاسمية بلغت 76,839 ميغاواط، بينما أكد الفصل الثالث الخاص بالحمل الذروي بلوغ الحمل الذروي لشبكة النقل للعام 2014 تقريبا 57 غيغاواط. وحول تفاصيل شبكتي النقل والتوزيع أفاد كتيب هيئة صناعة الكهرباء والإنتاج المزدوج أن أطوال دوائر خطوط النقل لعام 2014 زادت 10% ووصلت إلى 60,086 كيلومتر دائري، وعلى مستوى نشاط التوزيع كانت نسبة النمو في القطاع لعام 2014، 6.2% مقارنةً بالعام الماضي 2013، وبلغت مجموع دوائر خطوط التوزيع 494,989 كيلومتر دائري. كما تضمن الفصل الخامس تفاصيل عن مبيعات الطاقة للشرائح، وتوزيع الاستهلاك وأعداد المشتركين حسب مناطق الأعمال ،مبينا أنه بالنظر إلى استهلاك مناطق المملكة فقد أظهرت البيانات أن المنطقة الغربية تمثل النسبة الأكثر في عدد المشتركين بنسبة 36%، وأيضاً أعلى نسبة استهلاك للطاقة الكهربائية بنسبة 32% فيما تمثل المنطقة الجنوبية النسبة الأقل في عدد المشتركين وفي نسبة استهلاك الطاقة الكهربائية. وركز الفصل السادس من الكتيب على مؤشرات الطاقة بالمملكة ومقارنتها بالعديد من الدول الإقليمية والعالمية، واشتمل على تطور لمؤشر الاستهلاك حسب المناطق. وأظهر بيانات الكتيب الإحصائي أن المنطقة الجنوبية هي أعلى نسبة تطور لمؤشر الاستهلاك خلال الأعوام الماضية وأن المنطقة الغربية تحتل المرتبة الثانية ،بينما حصل أعلى مؤشر استهلاك لعام 2014، بين مناطق المملكة في المنطقة الشرقية بـ(61 ميغاواط ساعة/مشترك). كما شمل هذا الفصل على مقارنات لمستوى استهلاك الفرد من الكهرباء في المملكة مع العديد من الدول المحلية والإقليمية والعالمية لبيان علاقة استهلاك الفرد للكهرباء بالناتج المحلي الإجمالي للفرد. وأخيراً احتوى الفصل السابع من الكتيب على معلومات تتعلق بتحلية مياه البحر من المنتجين الرئيسيين في المملكة ومن أهمهم (المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، وشركة الشعيبة للمياه والكهرباء، وشركة الجبيل للمياه والكهرباء).