قالت مصادر في قطاع الطيران، إن الولايات المتحدة بدأت في إصدار رخص للسماح ببيع طائرات ركاب غربية إلى إيران. وقالت المصادر إن وزارة الخزانة الأميركية أصدرت رخصتين تسمحان بتصدير بعض الطائرات من إنتاج "ايرباص" لإيران، ومن المتوقع أن تشرع بالموافقة على بيع طائرات من إنتاج بوينغ خلال أيام. وأكد متحدث باسم ايرباص أن الشركة حصلت على رخصتين أميركيتين تغطيان 17 طائرة في المجمل من المقرر تسليمهم قريبا. وعلى الرغم من أن مقر الشركة في أوروبا تحتاج ايرباص لموافقة الولايات المتحدة نظرا للعدد الكبير من المكونات الأميركية في طائرات الشركة. واتفقت الشركتان على بيع وتأجير أكثر من 100 طائرة لشركة إيران للطيران في الوقت الذي تسعى فيه طهران لإعادة بناء القطاع بعد الاتفاق الذي توصلت إليه العام الماضي مع قوى دولية بشأن رفع العقوبات ذات الصلة ببرنامج طهران النووي.