قال مسؤولو شركات عقارية في أبوظبي إن إعفاء المواطنين الإماراتيين من تأشيرة "شينغن" يتوقع أن يزيد عمليات شراء المواطنين للعقارات المعروضة للبيع في أوروبا بنسبة تصل إلى 50%. وأضافوا، على هامش معرض أبوظبي للعقارات، الذي تنظمه شركة "عبر القارات لإدارة المعارض" في دلما مول، أن القيم الإيجارية في أبوظبي شهدت زيادات تصل إلى 25% في المتوسط خلال العام الجاري، مقارنة بالعام الماضي، بينما يوجد استقرار في أسعار بيع العقارات في الإمارة، بحسب صحيفة "الإمارات اليوم". وأفادت مستشارة العقارات في شركة "الوادي الأخضر العالمية" للعقارات، هلا بازرباشي، أن "الشركة طرحت بمناسبة المعرض خصومات تبلغ 2% على أسعار بيع العقارات المعروضة في كل من الفجيرة وتركيا والمغرب، مع تسهيلات في السداد على خمسة أعوام من دون دفعة أولى، وتذاكر سفر مع إقامة ليلتين للحاجزين في مشروعات تركيا والمغرب، على أن تستمر هذه التسهيلات حتى نهاية الشهر الجاري"، مشيرة إلى أنه "تم بيع ما يصل إلى 90% في بعض هذه المشروعات العقارية الثلاث". وقالت إن "هناك إقبالاً كبيراً من جانب مواطني الإمارات، إلى جانب مواطني دول الخليج، لاسيما السعوديين، على شراء العقارات في الخارج". وتوقعت بازرباشي أن "تشهد حركة بيع العقارات في أوروبا نمواً كبيراً خلال الفترة المقبلة، يراوح بين 30% و50%، وبدأت تظهر في السوق فعلاً نتيجة إعفاء المواطنين الإماراتيين من تأشيرة (شينغن)، وزيادة حركة السفر والإقامة فترات طويلة في دول القارة الأوروبية". وقال المستشار العقاري في شركة "إتش إم جي"، واصف بلال، إن "إعفاء المواطنين الإماراتيين من تأشيرة (شينغن) سيزيد عمليات شراء المواطنين للعقارات المعروضة للبيع في القارة الأوروبية بنسبة تصل إلى 50%". وأوضح أن "سوق العقارات في أوروبا بدأت تشهد نمواً وحركة كبيرة خلال الفترة الماضية، كما بدأت مبيعات الشركات المحلية من هذه العقارات تشهد حركة نشطة منذ الإعلان عن قرب التوقيع على اتفاقية إعفاء المواطنين من (شينغن) وبعد التوقيع النهائي عليها الأسبوع الماضي". ولفت إلى أن "هناك إقبالاً من المواطنين، لاسيما في إمارة أبوظبي، على شراء العقارات التي تطرحها الشركة للبيع في المملكة المتحدة وإسبانيا، والتي تبدأ من 350 ألف درهم في بريطانيا، و670 ألف درهم في إسبانيا، ويراوح العائد الاستثماري لها بين 9 و10%، كما يوجد إقبال كبير على شراء العقارات المطروحة للبيع في ثماني ولايات أميركية بأسعار تراوح بين 400 و600 ألف درهم، بعائد استثماري يبلغ 15%".