هبطت أسعار الذهب، اليوم الاثنين، مع نزول أسعار النفط، ولم يكتسب المعدن الأصفر طلباً عليه كملاذ آمن على الرغم من تراجع الدولار والأسهم الآسيوية، حيث استمر الشح في السيولة في أسبوع العطلات. وهبط الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1073.10 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 07:02 بتوقيت غرينتش، كما هبطت الفضة نحو 1% إلى 14.21 دولار للأوقية. وانخفضت أسعار النفط بعد عطلة عيد الميلاد الطويلة فيما لا تزال الأسواق العالمية للخام والمنتجات النفطية متخمة بالمعروض. ويرتبط الذهب إيجابياً بالنفط إذ يعتبر المعدن الأصفر أداة تحوط ضد التضخم الذي يقوده النفط. وتراجع مؤشر الدولار أيضاً مقترباً من أدنى مستوى في شهرين الذي بلغه في وقت سابق هذا الشهر. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفض البلاتين 0.11% إلى 880.5 دولار للأوقية، كما نزل البلاديوم 0.44% إلى 556 دولارا للأوقية.