كشفت الممثل المقيم للبنك الإفريقي للتنمية في مصر ليلى المقدم أن البنك يقوم بتمويل مشروع " IWEX " لأهمية خلق فرص عمل للشباب في مجالات واعدة جديدة بها تقنيات تكنولوجية، حيث تم إنشاء أول بورصة لتبادل المخلفات الصناعية في مصر بالتعاون مع مركز تكنولوجيا الإنتاج الأنظف التابع لوزارة التجارة والصناعة المصرية. تأتي هذه الخطوة بهدف الربط بين مولدي المخلفات ورواد إعادة التدوير لإعادة استخدام المخلفات كمدخلات لصناعات أخرى مما يسهم في رفع معدل القيمة المضافة لدى المصنعين المصريين وتقليل الأثر البيئي لهذه المخلفات. جاء ذلك خلال تنظيم البنك الإفريقي للتنمية مائدة مستديرة للشباب حول مشروع "النمو الأخضر: إدارة المخلفات الصناعية وتشجيع الصناعات الصغيرة والمتوسطة ورياد الأعمال في مصر المعروف باسم "IWEX " والذي يتم تنفيذه بدعم من قبل البنك الإفريقي للتنمية ويموله صندوق التحول للشرق الأوسط وشمال إفريقيا. الجدير بالذكر أنه على الصعيد العالمي، يتم إنشاء 25 وظيفة لكل 000 10 طن من النفايات المعاد تدويرها. وتنتج مصر حوالي 6.2 مليون طن من النفايات الصناعية سنويا، مما يسمح بخلق فرص عمل واسعة في هذا المجال . تأتي هذه المبادرات والأفكار الجديدة ضمن "استراتيجية البنك الإفريقي للتنمية لخلق فرص العمل للشباب 2016-2025"، والتي تسعى إلى خلق 25 مليون فرصة عمل للشباب الإفريقي وتزويد 50 مليون شاب بالمهارات اللازمة للاستفادة من إمكاناتهم. وتركز استراتيجية البنك على التوظيف الشامل وريادة الأعمال، وتعزيز رأس المال البشري، وتطوير روابط سوقية مصممة خصيصاً للسوق في جميع أنحاء إفريقيا.