أعلنت شركة الرياض المالية المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لطرح شركة الشرق الأوسط لصناعة وإنتاج الورق "ميبكو" عن تغطية اكتتاب مبكو بنسبة 473%، من قبل الأفراد بنهاية فترة الاكتتاب. وقالت الشركة في بيان نشر تلقى موقع "العربية نت"، نسخة منه إن عدد المكتتبين الأفراد في شركة ميبكو بلغ 1.33 مليون مكتتب بنهاية اليوم السابع للطرح أمس الثلاثاء، وبنسبة تغطية بلغت 473% من إجمالي الأسهم المطروحة لشريحة الأفراد وهي 6 مليون سهم. وبلغت حصيلة المبالغ المكتتب بها من قبل الأفراد بنهاية اليوم السابع 851.4 مليون ريال، علماَ بأن فترة الاكتتاب انتهت يوم أمس الثلاثاء.