أغلق مؤشر ناسداك المجمع في بورصة وول ستريت عند مستوى قياسي مرتفع جديد مدعوما بنتائج قوية من جوجل بينما تأثر مؤشرا داو جونز وستاندر آند بورز بضعف أسهم قطاع الطاقة. وأنهى مؤشر داو جونز الصناعي لأسهم الشركات الأمريكية الكبرى جلسة التداول منخفضا 33.80 نقطة أو ما يعادل 0.19 بالمئة الى 18086.45 نقطة في حين ارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز500 الاوسع نطاقا 2.35 نقطة أو 0.11 بالمئة ليغلق عند 2126.64 نقطة. وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا مرتفعا 46.96 نقطة أو 0.91 بالمئة ليغلق على 5210.14 نقطة وهو أعلى مستوى له على الإطلاق. وعلى مدى الأسبوع سجل ناسداك قفزة بلغت 4.3 بالمئة هي أكبر مكاسبه الأسبوعية من حيث النسبة المئوية منذ أكتوبر/تشرين الأول 2014 في حين صعد داو جونز 1.8 بالمئة وستاندرد آند بورز 2.4 بالمئة.