تخلفت الأسهم الإسبانية عن الأسواق الأوروبية التي ارتفعت في التعاملات المبكرة، اليوم الاثنين، نتيجة الضبابية التي تكتنف أزمة كتالونيا وتحذير بشأن الأرباح من شركة "سيمنس جاميسا" للطاقة المتجددة. ونزل مؤشر "إيبكس" الإسباني 0.7% بحلول الساعة 07:16 بتوقيت غرينتش، في حين زاد مؤشر "ستوكس 600" للأسهم الأوروبية 0.1% ليظل قرب أعلى مستوى في أربعة أشهر الذي سجله الأسبوع الماضي، إذ رجحت كفة التفاؤل إزاء النمو العالمي أمام المخاوف السياسية المتنامية. وكانت البنوك الإسبانية "كايكسا" و"بانكيا" و"بي بي في ايه" من بين الأسهم الأكثر تضرراً، ونزلت أكثر من 1%، في حين تصدر سهم "سيمنس جاميسا" قائمة الأسهم الهابطة في مدريد بعد تحذير بشأن الأرباح يوم الجمعة. وعند الفتح صعد مؤشر "فايننشال تايمز 100" البريطاني 0.24%، و"كاك 40" الفرنسي 0.22%، و"داكس" الألماني 0.14%.