بلغت نسبة نمو الحجوزات الإلكترونية للغرف الفندقية في الإمارات عبر محرك "هوتيلز كومبايند" إلى 17%، خلال النصف الأول من العام الجاري مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2012، بحسب صحيفة "الإمارات اليوم". وقال المدير الإقليمي لمحرك البحث، عمر الحلبي، إنه وفقاً للأرقام المسجلة لدينا، لاحظنا ارتفاعاً في حجوزات الغرف الفندقية في السوق الإماراتية، متوقعاً أن تسجل فترة النصف الثاني من العام الجاري زيادة في الحجوزات الإلكترونية بنسبة تصل إلى 25% مقارنة بالعام الماضي، مع تزايد الأنشطة والأعمال التسويقية. وأضاف أن نتائج حجوزات الإنترنت تباينت بين إمارتي أبوظبي ودبي، إذ شهدت الحجوزات في أبوظبي ارتفاعاً بنسبة بلغت 15% منذ بداية عام 2013 حتى نهاية أغسطس الماضي، مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2012، في حين شهدت الحجوزات في دبي ارتفاعاً بنسبة بلغت 20%. وذكر أن متوسط فترة الإقامة لزوار أبوظبي شهد تراجعاً بنسبة 15% منذ بداية عام 2013 حتى نهاية أغسطس الماضي، في حين سجل متوسط فترة الإقامة في دبي ارتفاعاً بنسبة 10% خلال الفترة نفسها. وأوضح الحلبي أنه مع تحول فصل الصيف في دبي إلى موسم سياحي جديد قائم بذاته، فقد سجل متوسط قيمة الإقامة في الإمارة ارتفاعاً بنسبة طفيفة، بعد أن رفعت الفنادق الرئيسة أسعارها.