قفز فائض الميزان التجاري الصيني إلى مستوى قياسي في أغسطس، ليبلغ 50 مليون دولار، بنسبة ارتفاع بلغت 48%، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. وارتفعت الصادرات بدعم من ارتفاع الشحنات إلى الولايات المتحدة وأوروبا، بينما تراجعت الواردات للشهر الثاني على التوالي. وأعلنت إدارة الجمارك أن الصادرات ارتفعت بنسبة 9%، مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، لتصل إلى مئتين وتسعة ملايين دولار، بينما تراجعت الواردات على غير المتوقع بنسبة 2%. وذكرت وكالة بلومبرغ أن الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة ارتفعت بنسبة 10% في أغسطس، بينما انخفضت الواردات بنسبة 3%.