انخفض عدد الأميركيين الذين تقدموا بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي، ليقدم دليلا جديدا على تحسن سوق العمل. وقالت وزارة العمل الأميركية اليوم الخميس إن الطلبات الجديدة نزلت 21 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 283 ألف طلب في الأسبوع المنتهي في 14 فبراير. ولم تشهد بيانات الأسبوع السابق أي تعديل. وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض الطلبات إلى 293 ألفا الأسبوع الماضي. وتراجع متوسط الطلبات في أربعة أسابيع الذي يقدم صورة أدق لسوق العمل 6500 طلب في الأسبوع الماضي إلى 283 ألفا و250 طلبا.