كشف وزير التجارة والصناعة المصري، المهندس طارق قابيل، أن الصادرات المصرية غير البترولية حققت تطوراً ملحوظاً خلال الـ 8 شهور الماضية، حيث سجلت 15 مليار دولار مقارنة بـ 13.5 مليار دولار بزيادة نسبتها 11%. كما تراجعت الواردات من 45 مليارا و508 ملايين دولار إلى 35 مليارا و130 مليون دولار بنسبة تراجع بلغت 23%، ونتيجة لذلك تراجع العجز في الميزان التجاري من 32 مليارا و36 مليون دولار إلى 20 مليارا و133 مليون دولار بنسبة تراجع 37%. جاء ذلك في سياق أحدث تقرير تلقاه الوزير من مستودع بيانات التجارة الخارجية حول مؤشرات أداء التجارة الخارجية خلال الفترة من يناير إلى أغسطس 2017 مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي 2016. ورصد التقرير أكبر 8 قطاعات إنتاجية سجلت زيادة في الصادرات، تصدرها قطاع المنتجات الكيمياوية والأسمدة بنسبة 44.3%، ثم الملابس الجاهزة بنسبة 10.6%، ثم مواد البناء بنسبة 8%، والغزل والمنسوجات 6%، ثم الهندسية 5.8%، ثم الصناعات الغذائية 5.4% و3.8% للحاصلات الزراعية، وأخيراً المفروشات 1.6%. وفي سياق متصل، أشار التقرير إلى تراجع ملموس في الواردات على مستوى القطاعات خلال الفترة المذكورة مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، حيث رصد التقرير أكثر 10 قطاعات شهدت تراجعا،ً تصدرتها الملابس الجاهزة بنسبة 55%، ثم الكتب والمصنفات 49%، ثم المنتجات الجلدية 39%، فالهندسية 33%، والمفروشات 32%، ثم الصناعات الغذائية 29%، ثم الأثاث 27%، ثم الكيمياوية والأسمدة 12%، ثم الطبية 8% وأخيراً الصناعات اليدوية 5.7%.