قال مساعد رئيس الهيئة العامة للطيران المدني لقطاع التسويق والاتصال المؤسسي في السعودية، وائل بن محمد السرحان، إن تحصيل رسم الخدمة الجديد بالنسبة لمستخدمي مرافق مطارات المملكة بالنسبة للرحلات الدولية، والمحدد بـ87 ريالا بدءا من 1 يناير 2016 سيكون عبر الناقل الجوي الذي سيضيف ذلك الرسم لقيمة التذكرة، سواء كان ذلك الناقل من المعتمدين كناقل وطني أو دولي، وهو رسم خاص بالمسافرين الدوليين، مبيناً أن إقرار وتقدير قيمة الرسم تمت بعد دراسات مستفيضة لما هو متعارف عليه في المطارات الإقليمية لدول المنطقة وبقية مطارات دول العالم، بحسب "الرياض" السعودية. وبين محمد السرحان أن مطارات المملكة باتت جاهزة لمواجهة زيادة حركة السفر المعتادة خلال فترات الإجازات المدرسية. وقال بالنسبة لإجازة منتصف العام الدراسي والتي تبدأ بعد أيام، فمطارتنا جاهزة، مشيراً إلى أن مطار الملك عبدالعزيز بجدة شهد مؤخراً عملية تحديث لأنظمة الجوازات والأجهزة لتصبح مماثلة لتلك المعمول بها في مطار الملك خالد، وذلك بدءا بالصالة الشمالية ثم الجنوبية من المطار.