قال وزير الاقتصاد والتخطيط السعودي، الدكتور محمد الجاسر، إن التعديل ممكن في الخطط المستقبلية للتنمية في المملكة، وفقا لمعطيات التغيرات الاقتصادية وتحديداً معطيات سوق النفط. وأكد الجاسر في تصريحات صحافية أن وزارة التخطيط السعودية تراقب تطورات الأسواق وأسعار النفط، و"في حال احتاج الأمر إلى أي نوع من التعديل على الخطط سيتم هذا التعديل". وأوضح الوزير أن خطط التنمية في المملكة لخمس سنوات وليس لمدة أسبوع أو شهر أو شهرين، ومن الطبيعي أن تحصل تطورات خلال هذه المدة، وفي حال "تطلب الأمر أي نوع من التعديل سيجري تعديل الخطط". وقال الجاسر: "نحن لا نعلم هل سيستمر الهبوط أم لا، ولذلك نحن نراقب التطورات".