قال رئيس الوزراء الإيطالي، إنريكو ليتا، إن اجتماع القمة القادم للاتحاد الأوروبي في ديسمبر يجب أن يسمح بإطلاق سريع لاتحاد مصرفي. وأضاف ليتا بعد اجتماع مع الرئيس الفرنسي، فرنسوا هولاند، أن بعض دول الاتحاد الأوروبي "مترددة جداً" في هذه المسألة، وأنه يجب التغلب على هذا التردد. وأبلغ ليتا مؤتمراً صحافياً مشتركاً مع هولاند "من الضروري للغاية أن تسمح القمة الأوروبية في ديسمبر بإطلاق اتحاد مصرفي." وقال إن فرنسا وإيطاليا اتفقتا أيضاً على أنه ينبغي للبرلمان الأوروبي أن يركز في فترة ولايته القادمة بعد انتخابات مايو على التخلي عن التقشف، وأن يركز على دعم النمو.