تعتزم شركة السوق المالية السعودية (تداول) الإعلان قريباً عن إدراج عدد من صناديق الاستثمار العقارية المتداولة "ريتس" المدرة للدخل لأول مرة بالسوق المالية السعودية، وذلك قبل نهاية العام الحالي، بحسب بيان صادر عن شركة "تداول". وتتيح صناديق الاستثمار العقارية المتداولة لجميع فئات المستثمرين فرصة الوصول إلى السوق العقاري السعودي، من خلال تملّك أصول عقارية قائمة ومطورة أو جاهزة للاستخدام وقابلة لتحقيق دخل دوري وتأجيري، كما يحظر على هذه الصناديق الاستثمار في الأراضي البيضاء، وذلك حسب التعليمات الخاصة بصناديق الاستثمار العقارية المتداولة التي أعلنتها هيئة السوق المالية يوم الأحد 30 أكتوبر 2016. كما تلزم التعليمات هذه الصناديق بتوزيع 90% على الأقل من صافي ربحها السنوي على مُلاك الوحدات سنوياً. الجدير بالذكر أن "تداول" ستقوم باستحداث قطاع مستقل خاص بصناديق الاستثمار العقارية المتداولة داخل السوق المالية، يتم من خلاله شراء وبيع وحدات الصناديق بنفس طريقة تداول الأسهم في السوق المالية. وتأتي هذه الخطوة بالتوافق مع رؤية المملكة 2030، وفي إطار التوجه الاستراتيجي لـ(تداول) الهادف إلى تطوير السوق المالية من خلال توفير أدوات استثمارية جديدة، إضافة للأسهم والسندات، والتي من شأنها تنويع الخيارات الاستثمارية المتاحة للمستثمرين.