حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 1.4 مليار درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 228 مبايعة بقيمة 1.3 مليار درهم، منها 130 مبايعة للأراضي بقيمة 1.2 مليار درهم، و98 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 102.1 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 1.1 مليار درهم في منطقة وادي الصفا 3، تليها مبايعة بقيمة 25 مليون درهم في منطقة مردف، تليها مبايعة بقيمة 19.6 مليون درهم في منطقة القوز الثالثة. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 11 مبايعة بقيمة 39.1 مليون درهم، تلتها منطقة البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 6.6 مليون درهم، وثالثة في الحبية الثالثة بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 10.3 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 4.5 مليون درهم بمنطقة الثنية الرابعة كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة البرشاء جنوب الرابعة، وأخيرا مبايعة بقيمة 2.8 مليون درهم في منطقة برج خليفة. وتصدرت منطقة وادي الصفا 2 المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 15 مبايعة بقيمة 8.9 مليون درهم، تلتها منطقة الحبية الرابعة بتسجيلها 12 مبايعة بقيمة 9.6 مليون درهم، وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 11 مبايعة بقيمة 7.5 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 114.6 مليون درهم، منها 17 رهونات أراضٍ بقيمة 78 مليون درهم، و30 رهونات فلل وشقق بقيمة 36.6 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة أم سقيم الأولى بقيمة 46.4 مليون درهم، وأخرى في منطقة الثنية الخامسة بقيمة 12.4 مليون درهم.