قال بيان رئاسي، اليوم الأربعاء، إن البنك المركزي المصري سيطرح عطاء استثنائياً جديداً خلال الفترة المقبلة لتلبية طلبات الاستيراد.  وأشار البيان إلى أن خطة عمل البنك التي ينوي محافظه الجديد طارق عامر تطبيقها، تتضمن "طرح عطاء استثنائي جديد خلال الفترة القادمة لتلبية طلبات الاستيراد وزيادة وتفعيل أدوات الرقابة على الأسواق المحلية". واستعرض عامر خطة عمل البنك خلال اجتماع مع الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، بعد توليه منصب المحافظ رسمياً في 27 نوفمبر.  ونقل البيان عن عامر قوله إن "البنك يعتزم ضخ مزيد من السيولة الدولارية في السوق خلال الشهر الحالي، بعد ضخ البنك مليار دولار للمستوردين الشهر الماضي".  وكان البنك المركزي المصري أعلن، أمس الثلاثاء، سداد جميع المستحقات المعلقة للمستثمرين الأجانب بإجمالي 547.2 مليون دولار، وبالتالي تسوية كل المتأخرات.