تعد المجازفة والإقبال على المخاطرة من القواسم المشتركة ما بين رواد الأعمال، وهذا ما يعتبره باسم محمد سببا في قدرته على تحقيق طموحه وبناء مشروعه الخاص، وتنمية حرفة صناعة ساعات الحائط بمحل يملكه في القاهرة. ويعمل "باسم" على تجميع ساعات الحائط وبيعها، وذلك بعد أن تمكن بسبب الإصرار من بداية مشروعه برأسمال قام بادخاره خلال سنوات عمله في الخارج. وبعد عودته من العمل في الخارج لم يرغب باسم محمد في الحصول على وظيفة في القطاع الخاص، واختار افتتاح مشروع صغير برأسمال تمكن من ادخاره، وتحول معه حلمه إلى حقيقة وهوايته إلى عمل ممتع يجني من خلاله المال ويتطور يوما بعد يوم.