أعلنت مجموعة دبي للعقارات، الرائدة في تطوير المجتمعات العمرانية المتكاملة في دبي والمعروفة بوجهاتها الشهيرة في مختلف أنحاء الإمارة، أن مشروع مراسي الخليج التجاري الأول من نوعه في المنطقة سوف يسلّم كاملاً في موعده المقرر عام 2023، ليحدث تحوّلاً نوعياً في مشهد ممشى الخليج التجاري والمرسى ويصبح المعلم الجديد الذي يميّز الواجهة المائية للمدينة. ومن موقعه المركزي على ضفة قناة دبي المائية التي تشكل امتداداً حيوياً لخور دبي، سيكون مشروع مراسي الخليج التجاري أول وجهة متكاملة عائمة مصممة لليخوت في المنطقة ليصبح مثالاً فريداً لأرقى ما تقدمه دبي كمركز عالمي للسياحة والأعمال بالتزامن مع استعدادها لاستضافة معرض إكسبو 2020 الدولي. ويتألف مشروع مراسي الخليج التجاري من ثلاث مناطق رئيسية تتميز كل منها بطابع خاص، وهي المرسى، والمنتزه، والرصيف. ومن المخطط تسليم المرحلة الأولى من المشروع ممثلةً بمنطقتي المرسى والمنتزه في الربع الرابع من عام 2017. وقال عبدالله محمد لاحج، الرئيس التنفيذي لمجموعة دبي للعقارات: "ستقدم وجهة مراسي الخليج التجاري لسكان وزوار دبي نمط حياة حصريا غير مسبوق في الدولة للعيش بمحاذاة واجهتها المائية. وبموازاة دعم رؤية 2021 المستقبلية، سوف تسهم هذه الوجهة العائمة الفريدة في دعم الرؤية الحكومية الهادفة لجعل دبي رابع أكثر مدينة يزورها السياح من كافة أنحاء العالم عبر تقديم إضافة نوعية جديدة لخور دبي التاريخي وتعزيز النشاط السياحي في منطقة الخليج التجاري." وتتميز منطقة المرسى، التي تشكّل جزءاً من المرحلة الأولى من المشروع، بضمها أول منازل يتم بناؤها فوق الماء في الدولة مع ممرات خاصة للمشاة والقوارب، وإطلالات خلّابة مباشرة على صفحة المياه المتلألئة، لتقدم نمط حياة فريد غير مسبوق في السوق العقاري بدبي. ويتم حالياً العمل على بناء منازلها بغرفتين أو ثلاث غرف، مع الحديقة الخاصة وبركة السباحة ومرفأ القارب. وهي تستقطب الاهتمام المحلي والدولي، في خطوة تعزز موقع دبي المميز كوجهة مفضلة للعيش والعمل والسياحة، وتدعم تنفيذ خطة 2021 بتوفير محفظة متكاملة من المشاريع ذات القيم المضافة وتقديم نمط حياة نوعي لمواطنيها وسكانها وزوارها على حد سواء. وتم تصميم مراسي الخليج التجاري ليوفر مساحات رحبة مفتوحة في قلب المشروع، في مقدمتها أطول واجهة مائية في إمارة دبي على امتداد 12 كيلومتر تقريباً. وعبر تقديمها وجهة غنية بالخيارات الواعدة على ضفة قناة دبي المائية وفوق صفحة مياهها، توفر منطقة المارينا بالمشروع خمسة من المراسي التي تحاكي النخلة في تصميمها مع 1250 مرفأ للقوارب واليخوت، وأكثر من 100 من المطاعم والمقاهي والمتاجر العائمة، بالإضافة إلى منافذ التسوق الصغيرة على طول الشاطئ، ومرافق التسلية والترفيه، مع احتضانها مجموعة من مكاتب الشركات المحلية والعالمية. وأضاف لاحج: "يشكل مفهوم الوجهة الفريدة والموقع المركزي المحاذي للخور وسيلة جذب أساسية لأهم العلامات العالمية في مجالات التسوق والمطاعم والتي تتطلع لتأكيد حضورها ضمن هذا المشروع الذي يقدم نمطاً فريداً من العيش بمحاذاة المياه. وتواصل مجموعة دبي للعقارات التزامها بالتعاون مع شركائها في قطاعات التجزئة والمطاعم لتوفير أفضل الخيارات من العقارات التجارية ضمن أحد أبرز المعالم في دبي". أما منطقة المنتزه، التي تشكل أيضاً جزءاً من المرحلة الأولى من المشروع، فتمتد على مساحة 50 ألف متر مربع وتضم 16 حديقة تتميز بفعاليات مائية ومناطق ألعاب وتجهيزات تفاعلية، مع مسرح مفتوح لإقامة الفعاليات، وسينما في الهواء الطلق، وأسواق أسبوعية، لتتكامل مع ممشى الواجهة المائية في مراسي الخليج التجاري، جنباً إلى جنب مع المساحات الخضراء النضرة التي تعزز نمط الحياة الصحي النشط للعائلات الباحثة عن وجهة الترفيه والتسلية المثالية. ويتصل مشروع مراسي الخليج التجاري، الذي سيصبح أحد أهم المعالم المستقبلية في دبي، باثنين من أبرز طرق دبي الرئيسية ممثلة بشارع الشيخ زايد، وشارع الخيل، ويقع على بعد 550 متراً فقط من "داون تاون دبي".