حققت أسعار النفط اليوم الخميس ارتفاعاً ملحوظاً مدعوماً بالعمليات العسكرية في اليمن، وقفزت أسعار خام برنت حوالي 6%، رغم أن المستوردين الآسيويين قالوا إنهم لا يشعرون بالقلق من حدوث تعطل للإمدادات. وقد يثير الهجوم على الحوثيين المدعومين من إيران في اليمن المخاوف بشأن أمن شحنات النفط من الشرق الأوسط. وقفزت أسعار النفط حيث يرى التجار أن الهجمات هي أحدث تطور في صراع يخرج عن نطاق السيطرة في أغنى منطقة بالنفط في العالم. وصعد خام برنت إلى 60 دولارا للبرميل بزيادة بلغت حوالي ستة بالمئة، كما ارتفع الخام الأميركي 2.19 دولار ليصل إلى 51.40 دولار للبرميل.