قال الدكتور عايض القحطاني رئيس مجلس إدارة شركة سمو العقارية، في لقاء مع "العربية" على هامش معرض "سيتي سكيب جدة 2015"، إن السوق العقارية في السعودية تمر بتغيرات ستجعلها بين الأفضل في المنطقة. وأكد القحطاني أن رسوم الأراضي البيضاء سوق تصحح مسار التطوير العقاري. وأوضح القحطاني أن سوق العقارات في السعودية من أفضل الأسواق والتغييرات التي نراها حاليا تدفعنا للأفضل. وقال القحطاني "حتى مع تغير ميزانية 2015، أصرت حكومة المملكة على أن تبقى مشروعات الإسكان كما هي، وهو ما يعكس توجه المملكة بخطوات ثابتة، وستكون صناعة العقار الأفضل ليس في المنطقة فحسن ولكن في العالم".