ارتفع مؤشر البورصة القطرية 0.4 بالمئة في تداولات نشطة، حيث ارتفع حجم التداول إلى أعلى مستوياته في شهر مع عودة المستثمرين إلى شراء بعض الأسهم التي تضررت جراء جني الأرباح قبل العطلة. وكان سهم مصرف الريان الإسلامي هو الأكثر تداولا وارتفع 0.7 بالمئة، بينما قفز سهم أريد للاتصالات 3.9 بالمئة. وكانت أسهم الشركات المقرر إدراجها على مؤشر إف.تي.إس.إي للأسواق الناشئة الثانوية في 20 سبتمبر أيلول سجلت أداء فائقا في الشهر الماضي. وتماسك مؤشر سوق دبي وارتفع 0.03 بالمئة بعدما هبط 1.1 بالمئة يوم الخميس حين استأنفت البورصة العمل عقب عطلة استمرت أسبوعا. وصعد سهم شعاع كابيتال 9.3 بالمئة. وقفز سهم شركة الاستثمار 36.5 بالمئة على مدى الأسابيع الثلاثة الأخيرة منذ أن بدأت الشركة في تقديم خدمات السيولة لتعاملات العقود الآجلة للأسهم المفردة ببورصة ناسداك دبي. وشعاع هي الشركة الوحيدة التي تقدم تسهيلات صناعة السوق إلى السماسرة. وزاد سهم جي.إف.اتش المالية اثنين بالمئة ليواصل المكاسب التي حققها يوم الخميس وبلغت واحدا بالمئة، بعدما قالت المجموعة إن وحدتها جي.إف.اتش كابيتال ومقرها دبي باعت حصتها المتبقية البالغة 18 بالمئة في نادي ليدز يونايتد الانجليزي لكرة القدم. وفي إمارة أبوظبي نزل المؤشر العام للسوق 0.3 بالمئة مع انخفاض أسهم بنك الخليج الأول 0.8 بالمئة وشركة اتصالات العملاقة 0.3 بالمئة. وتراجع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.8 بالمئة في تداولات هزيلة مع انخفاض نحو ثلثي الأسهم. وكانت شركات التطوير العقاري من بين أكبر الخاسرين، حيث هبطت أسهم مجموعة طلعت مصطفى 4.4 بالمئة وبورتو جروب 3.7 بالمئة.