قال الرئيس التنفيذي لشركة أكوا باور بادي بادماناثان إن مشروع "نور بي في" سينتج 176 ميغاواط من الطاقة عبر تقنية الألواح الفوتوضوئية، حيث يبلغ إجمالي الاستثمار في المشروع نحو 220 مليون دولار. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة أكوا باور، في لقاء سابق مع العربية ضمن مؤتمر الأمم المتحدة لتغير المناخ COP 22، أن المشروع سيقسم إلى 3 أقسام: الأول بطاقة 50 ميغاواط سيكون بجانب المجمع الضخم لإنتاج الكهرباء بتقنية الطاقة الشمسية المركزة الذي سينتج 500 ميغاواط من الطاقة الشمسية بنهاية العام 2017. أمّا الرصيد المتبقي وهو 126 ميغاواط فستذهب، بحسب بادي بادماناثان، إلى منطقتين بعيدين من البلاد إحداها في منطقة العيون. يذكر أن "أكوا باور" قد وقعت اتفاقية شراء الطاقة مع الحكومة، ومن المتوقع بدء عملية التشييد للمشروع في الربع الأول من العام 2017 ، على أن يبدأ المشروع بإنتاج الطاقة في الربع الأول من العام 2018 . أمّا حول عملية تمويل المشروع، قال بادماناثان إن التمويل سيكون قسم منه عبر الاستدانة، والذي سيتم عبر الوكالة المغربية للطاقة الشمسية "مازن". إذ ستتدبر "مازن" التمويل من بنك KFW للتنمية لكونه من المهتمين بالمشاريع البيئية والطاقة. أما الاستثمار فستقدم "أكوا باور" الحصة الأكبر بينما تحصل "مازن" على نسبة أقل. ومن اللافت ما ابتكرته "مازن" لتمويل هذا المشروع حيث أصدرت بنجاح أول سندات خضراء الأسبوع الماضي، وستستخدم جزءا من المتحصلات لتمويله.