بلغت الحصص السوقية للصناديق والمؤسسات التابعة للحكومة في الشركات المدرجة، أكثر من 606 مليارات، تشكل نحو 33% تقريبا من القيمة السوقية للأسهم المصدرة في السوق السعودية، وبنحو 57% تقريبا من القيمة السوقية لكبار الملاك، وفق أحد الإحصاءات المتوفرة. وتظهر شركة سوق الأسهم السعودية (تداول) بشكل يومي قائمة بأسماء أكبر الحصص المملوكة في الشركات المدرجة، التي تبلغ نسبة ملكيتهم (حصصهم) 5% فأكثر من رأسمال الشركة، أي أن هذا لا يعني أن القيمة السوقية السابقة هي ملكية صناديق ومؤسسات الدولة فقط، بل ربما توجد حصص تابعة للصناديق ومؤسسات الدولة في شركات أخرى نسبتها أقل من 5% لا تظهر في قائمة كبار الملاك، التي تصدرها "تداول". ووفقا لقائمة كبار الملاك في سوق الأسهم السعودية، توجد ثلاثة صناديق ومؤسسات تابعة للحكومة تملك في الشركات المدرجة، وهي "صندوق الاستثمارات العامة"، وتبلغ القيمة السوقية لإجمالي استثماراته 387.7 مليار ريال، تليه "المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية"، وتبلغ القيمة السوقية لحصصها أكثر من 115.7 مليار ريال، ثم "المؤسسة العامة للتقاعد" التي تملك حصة تقارب 50 مليار ريال، بحسب صحيفة "الاقتصادية". فيما تملك الحكومة حصة في رأسمال الشركة السعودية للكهرباء، تبلغ قيمتها السوقية أكثر من 52.8 مليار ريال، حسب إغلاق جلسة تداول أمس الأول.