أظهرت بيانات من المكتب الوطني للإحصاءات اليوم الثلاثاء أن متوسط أسعار المساكن الجديدة في أكبر 70 مدينة في الصين زاد بنسبة 0.3% في يوليو عن الشهر السابق مسجلا ثالث زيادة شهرية على التوالي. ووفقا لحسابات لرويترز على أساس بيانات مكتب الإحصاءات فإن أسعار المساكن انخفضت 3.7% على أساس سنوي في يوليو بعد هبوط سنوي بلغ 4.9% في يونيو. وقالت مكتب الإحصاءات إن أسعار المساكن الجديدة في بكين ارتفعت 1.0% الشهر الماضي عن مستواها قبل عام، مقارنة مع انخفاض بلغ 1.1% على أساس سنوي في يونيو. وزادت أسعار المساكن في شنغهاي 3.1% على أساس سنوي في يوليو مقارنة مع ارتفاع سنوي بلغ 0.3% في الشهر السابق. وواصل نمو الاستثمار بالقطاع العقاري في الصين التباطؤ في الأشهر السبعة الأولى من 2015 لكن المبيعات العقارية والاستثمار في المساكن تحسنا مما يشير إلى تعاف متباين للسوق العقاري الذي يواجه صعوبات.