أصدرت مؤسسة النقد العربي السعودي "لائحة حوكمة شركات التأمين" التي تهدف إلى إيجاد معايير عالية لحوكمة الشركات في قطاع التأمين وفق أفضل الممارسات الدولية المتعارف عليها. كما أصدرت مؤسسة النقد "لائحة لجان المراجعة في شركات التأمين أو إعادة التأمين" التي تهدف إلى إلزام شركات التأمين أو إعادة التأمين بتطبيق معايير عالية بشأن أعمال لجان المراجعة. وقد ألزمت مؤسسة النقد شركات التأمين أو إعادة التأمين تطبيق "لائحة حوكمة شركات التأمين" فور صدورها،وكذلك بتطبيق "لائحة لجان المراجعة في شركات التأمين  أو إعادة التأمين" في موعد أقصاه 9 / 4 / 1437هـ الموافق 19 /01 /2016 . وأكد محافظ مؤسسة النقد الدكتور فهد بن عبدالله المبارك على مجالس إدارة شركات التأمين أو إعادة التأمين وضع وتطوير لائحة داخلية للحوكمة تكون متوافقة مع "لائحة حوكمة شركات التأمين" وتكون متاحة لمساهمي الشركة خلال 360 يوماً من تاريخ إصدار هذه اللائحة بالنسبة إلى الشركات المرخصة، ومن تاريخ الترخيص بالنسبة إلى الشركات الأخرى.ويتم عرضها على الجمعية العامة تمهيداً لاعتمادها في أول اجتماع لها، ويتم تزويد مؤسسة النقد بنسخة من لائحة الحوكمة الخاصة بالشركة خلال 21 يوم عمل من تاريخ اعتمادها. وشدد المبارك على ضرورة أن تقوم شركات التأمين أو إعادة التأمين بوضع وتطوير لائحة خاصة بقواعد السلوك المهني بوصفها أهم أركان الحوكمة الأساسية وذلك لضمان أن تزاول الشركة أنشطتها بطريقة مهنية وأخلاقية. ويجب أن تغطي لائحة قواعد السلوك المهني الخاصة بالشركة بحد أدنى الجوانب المتعلقة بتعارض المصالح، والنزاهة والأمانة، والالتزام بالأنظمة واللوائح ذات العلاقة، وسرية المعلومات، والتعامل العادل، وحماية أصول الشركة، والمبادئ الاسترشادية للسلوكيات الأخلاقية، وآلية الإبلاغ عن السلوكيات غير النظامية أو غير الأخلاقية. وقال "إن مؤسسة النقد مستمرة في تطوير البيئة التشريعية والتنظيمية لتعزيز استقرار قطاع التأمين، وإنها تولي عناية خاصة بحماية حقوق المتعاملين فيه". وأكد المبارك على أن تطبيق هاتين اللائحتين سيكون لها آثار إيجابية على مستوى حماية حقوق المتعاملين في قطاع التأمين وتعزيز مبادئ الشفافية والإفصاح، إضافة ًإلى تكوين بيئة عمل منظمة ومثالية تسهم في توفير خدمات أفضل تلبي احتياجات السوق وتخدم المتعاملين فيه.