كشفت شركة الخير الوطنية للأسهم والعقارات عن تغير هدف ملكية المجموعة في شركة الاتصالات المتنقلة "زين". وأضافت أن الهدف الحالي من الاستثمار كان استثمارا طويل الأجل، فيما تستهدف حاليا التخارج من الاستثمار. وقالت "الخير الوطنية" في بيان نشر على موقع بورصة الكويت، إن إجمالي عدد أسهم رأس مال الشركة المُدرجة "زين" يبلغ 4.33 مليار سهم تقريباً. وبحسب البيان، بلغت حصة "الخير" في "زين" بشكل مباشر 1.192% بعدد 51.6 مليون سهم تقريباً، كما في 4 أكتوبر الجاري، فيما بلغت حصة الشركة في "زين" بشكل غير مباشر نحو 8.077% بحوالي 349.48 مليون سهم. وأظهر هيكل الملكية تخارج كل من شركتي "السيف للوساطة المالية" و"البوابة الوطنية للتجارة العامة والمقاولات" من حصصهما في "زين" والبالغة 0.0005% و0.002% على الترتيب. واستقرت حصص كل من الشركة "الكويتية البريطانية للخرسانة الجاهزة" وشركة "الخليج الوطنية القابضة" في أسهم رأس مال "زين" عند نسب 1.23% و1.560% على الترتيب.