أطلقت الشركة المتحدة للإلكترونيات "إكسترا" شراكة تجارية مع منصة Noon الإلكترونية، لتكون المورد الحصري للأجهزة المنزلية والإلكترونية لها في المملكة. ومن المتوقع أن يبدأ ظهور الأثر المالي لهذه الشراكة خلال الربع الأول من عام 2018، كما سيبدأ التوريد بالتزامن مع الإطلاق الرسمي لمنصة (نون.كوم) في المملكة العربية السعودية. تأتي هذه الشراكة في إطار سعي الشركة إلى تعزيز حصتها السوقية بالوصول إلى شريحة أكبر من العملاء وتقديم أفضل الخدمات الشاملة على مدار الـ24 ساعة. وكان رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار قد ذكر في وقت سابق أن طرح موقع "نون. كوم" للاكتتاب العام سيكون ليس قبل 5 أو 7 سنوات، مؤكدا أنه في حال طرحها، سيتم إدراجها في السوق السعودية. وأوضح العبار أن منصة التجارة الإلكترونية (نون.كوم) التي تم إطلاقها بمشاركة صندوق الاستثمارات السعودي، سيكون لديها نظام دفع الكتروني خاص بها. وسيبدأ موقع "نون.كوم" العمل في يناير، وسيمتلك صندوق الاستثمارات العامة السعودية نسبة 50% فيه، بينما سيتملك الباقي نحو 60 مستثمرا على رأسهم محمد العبار الذي يرأس شركة "إعمار" الإماراتية العقارية العملاقة. وستباشر "نون.كوم" منصة التجارة الإلكترونية الأكبر عربيا عملها في السعودية والإمارات في نفس الوقت، وستكون البداية من خلال عرض 20 مليون منتج. وستمثل المنصة وجهة تسوق إلكترونية جديدة، تمثل نقلة نوعية في قطاع التجارة الإلكترونية بالمنطقة.