تكبدت الأسهم المدرجة بالبورصة المصرية خسائر أسبوعية حادة وعنيفة، مع استمرار غياب المحفزات واتجاه المستثمرين المصريين نحو البيع وانتشار عمليات جني الأرباح على نطاق واسع. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، فقد خسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 17.5 مليار جنيه خلال جلسات الأسبوع الجاري، بنسبة تراجع تقدر بنحو 2.21%، وذلك بعدما تراجع من نحو 788.5 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 771 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس الخميس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تكبد المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" خسائر قياسية بلغت نسبتها نحو 3.5% بعدما فقد نحو 503 نقاط، متراجعاً من مستوى 14350 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي لينهي جلسة أمس الخميس عند مستوى 13847 نقطة. وبلغ حجم التداول على أسهم المؤشر الرئيسي خلال تعاملات الأسبوع نحو 1.02 مليار سهم، بقيمة 3.2 مليار جنيه. وانخفض سهم التجاري الدولي صاحب الوزن النسبي الأكبر بين أسهم المؤشر الرئيسي بنسبة 5.7%، مسجلاً أعلى وتيرة هبوط أسبوعية منذ فبراير 2016 في أسبوع عند مستوى 73.46 جنيه، بقيمة تداول إجمالية 372.4 مليون جنيه، بحجم تداولات 4.9 مليون سهم. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 2.8%، فاقداً نحو 22 نقطة بعدما تراجع من مستوى 785 في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي ليسجل نحو 763 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس الخميس. وتراجع المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" أيضاً بنسبة 2.36%، فاقداً نحو 42 نقطة بعدما أنهى جلسة تعاملات أمس الخميس عند مستوى 1731 نقطة مقابل نحو 1773 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو البيع خلال تعاملات الأسبوع، بصافي 1.05 مليار جنيه، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب للشراء بقيمة 729.9 مليون جنيه و320.8 مليون جنيه على التوالي. وخلال جلسة أمس فقط، تراجع البنك التجاري الدولي، بنسبة 2.01% عند سعر 73.16 جنيه، بقيمة تداول بلغت 125.4 مليون جنيه. وتصدر سهم "النساجون الشرقيون" قائمة الأسهم القيادية الهابطة بنسبة 6.78%، يليه سهم "ايسترن كومباني" بنسبة 4.82%، ومصرف أبوظبي بنسبة 3.85%. في المقابل، تصدر سهم "القاهرة للزيوت" قائمة الأسهم القيادية الصاعدة بنسبة 1.86%.