تعرض "فيرز أند اكزيبيشنز إيروسبيس" الشركة المنظمة لمعرض دبي للطيران 2013، 50 طائرة خاصة برجال الأعمال خلال فعاليات الحدث والذي سيقام بعد غد الأحد ويستمر لـ4 أيام في "مدينة المطار" في دبي وورلد سنترال ، بحسب ما ذكرت صحيفة "الإمارات اليوم". ولا يتوقف عرض شركة فيرز أند اكزيبيشنز إيروسبيس عند طائرات رجال الأعمال والتي ستكون حدثاً مميزاً لأحدث وسائل الراحة والرفاهية، إنما أيضا سيتم عرض 100 طائرة أخرى بين مدنية وعسكرية. وبحسب الشركة، فمن المتوقع أن يجذب المعرض أكثر من 60 ألف زائر تجاري، وأكثر من 1000 عارض، بنمو 4% مقارنة بالدورة السابقة، منهم 226 شركة جديدة تتخذ من الإمارات مقراً لها بزيادة قدرها 21% مقارنة بالدورة السابقة عام 2011. ومن أبرز الطائرات الحديثة التي ستعرض خلال المعرض هي "إيه 380" من إنتاج شركة إيرباص وهي أكبر طائرة ركاب في العالم، ذات طابقين وتعمل على 4 محركات نفاثة وتعد شركة طيران الإمارات أكبر مشغل لهذه الطائرة، بالإضافة إلى "إيه سي جي 318" وهي طائرة نفاثة خاصة تنتجها إيرباص وتحظى بوجود قوي في سوق الشرق الأوسط. وفالكون 7 إكس طائرة ركاب تنتجها شركة داسو آفييشن الفرنسية التي تعد من كبريات شركات صناعة الطائرات في العالم، تشالنغر 605 المخصصة لرجال الأعمال ومديري الشركات وتنتجها شركة بومباردييه في كندا، وغلف ستريم جي 450 نفاثة مخصصة لرجال الأعمال تصنعها غلف ستريم إيروسبيس التابعة لشركة جنرال دينمكس الأميركية.