قال علي سلامة، المدير التنفيذي لمجموعة طلال أبو غزالة في السعودية، إن ضريبة القيمة المضافة التي سيتم فرضها بنسبة 5 في المئة مطلع يناير 2018، ستتراوح عائداتها بين 1.5% و2.5% من الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. وأوضح سلامة في مقابلة مع "العربية" أن العائدات المتوقعة للضريبة في السعودية، ستبلغ بين 22 مليار ريال و35 مليار ريال سنوياً بناء على التقديرات والأرقام الاحصائية الصادرة عن المؤسسات المالية ومنها مؤسسة النقد العربي السعودي. وشرح أن الفرق بين الضريبة الصفرية والإعفاء من الضريبة، لا يظهر بالفاتورة النهائية للمشتري، لكن الضريبة الصفرية تعطي المكلف بدفع الضريبة ميزة، استرداد ضريبة القيمة المضافة على مدخلاته، وفي حال كانت السلع معفاة فإنها تصبح جزءا من التكلفة. وضرب مثالاً لمشتريات بقيمة 1000 ريال فستكون الضريبة عليها 50 ريالاً يدفعها التاجر، ومن ثم يبيع مشترياته بقيمة 1500 ريال فتكون الضريبة عليها 75 ريالاً في فاتورة البيع، فيقوم التاجر باسترداد الـ 50 ريالاً التي دفعها، وإيداع الفرق وهو 25 ريالاً في خزينة الدولة. وأشار إلى أن نظام الضريبة في السعودية، حدد قيمة مبيعات 375 ألف ريال تعادل نحو 100 ألف دولار خلال الأشهر الـ 12 الأخيرة، تكون الحد الملزم للتسجيل في ضريبة القيمة المضافة لأي شركة.