توقع ريتشارد نود الرئيس التنفيذي العالمي المشارك لبنك "غولدمان ساكس" أن يشهد سوق الاكتتابات الأولية العامة في الدولة نشاطاً لافتاً في المرحلة المقبلة. وبحسب جريدة "الخليج"، فقد أكد ريتشارد أن البنك لديه عدد لا بأس به من الاكتتابات الأولية العامة المرتقبة في المرحلة المقبلة، وأكد أن هناك أكثر من اكتتاب واحد على الأقل سيتم إعلانها في غضون الأشهر الثلاثة أو الأربعة المقبلة، في حين قال إن عدد الاكتتابات الأولية العامة المنتظر أن يدخل حيز التنفيذ الفعلي في غضون الـ12 شهراً المقبلة يتراوح بين 3 إلى 4 اكتتابات. وأضاف قائلاً إن عدداً من هذه الاكتتابات يمكن أن يتم في سوق دبي المالي، في حين ستدرج اكتتابات أخرى في لندن، لافتاً إلى أن اختيار سوق الإدراج يعتمد على حجم العرض وقوة الشركة. وستشمل الاكتتابات الجديدة قطاعات مختلفة مثل البنية التحتية والعقارات. وأكد نود أهمية سوق الإمارات ومنطقة الشرق الأوسط بالنسبة إلى البنك، كونها بين الأسواق الأسرع نمواً عالمياً. وقال حول زيارته للإمارات أنا أقوم بزيارات دورية ومستمرة للإمارات للقاء العملاء هنا، والتواصل معهم. ولدينا مكتب في الدولة منذ عام ،2006 المكتب الذي يمثل مقرنا الإقليمي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. والبنك لديه نطاق واسع من الخدمات التي يقدمها هنا وعلى مستوى 3 مجالات رئيسية، هي خدمات إدارة الأصول، إضافة إلى خدمات البنوك الاستثمارية، ويتضمن الأخير تقديم الاستشارات لجهات حكومية وشركات في قضايا استراتيجية متعلقة بالتمويل. أما المجال أو القطاع الثالث، فيتمثل في تداول الأوراق المالية والذي يتضمن بيع وتداول الأسهم وأدوات الدخل الثابت. وبسؤاله حول هذه القطاعات الثلاثة أكثر ربحية ونشاطاً؟ قال بالإمكان القول إن القطاعات الثلاثة مجزية بالنسبة إلينا في المنطقة وفي الإمارات، لكن الأمر يعتمد على حركة الدورات الاقتصادية من مرحلة لأخرى. ونحن نرى أداء جيداً في مجال إدارة الأصول بشكل خاص بالنظر للطبيعة طويلة الأجل لهذه الخدمات، ما يجعلها أقل تأثراً بحركة الدورات الاقتصادية .