أعلنت مجموعة سامبا المصرفية بالسعودية، نتائجها المالية مسجلة 1.33 مليار ريال أرباحا صافية، عن الربع الثاني من العام الحالي، بنمو بلغت نسبته 6% عن الربع المماثل من العام الماضي، و4% عن الربع الأول من العام الحالي. وأفاد البنك في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول) اليوم الخميس، أن إجمالي الربح من العمليات والاستثمارات بلغ1.949  مليار ريال، مرجعاً سبب الارتفاع في الأرباح خلال الربع الحالي، إلى الزيادة في إجمالي دخل العمليات، وانخفاض مصاريف العمليات. وبلغت ربحية السهم في الربع الثاني، 1.3 ريال للسهم الواحد. وأعلن البنك إعادة احتساب ربحية السهم في الربع الثاني من عام 2014، ليصبح 1.25 ريال، وذلك ليعكس الزيادة على رأس مال البنك من 1.2 مليار سهم إلى ملياري سهم التي أقرت في اجتماع الجمعية العامة غير العادية للمساهمين في تاريخ 18  مارس 2015.