كشفت طيران الإمارات النقاب، اليوم، عن خطط لإطلاق خدمة يومية إلى جزيرة بالي الإندونيسية، وذلك اعتباراً من 3 يونيو 2015. وتعد هذه الجزيرة، التي تتميز بجبالها وشواطئها الرائعة، واحدة من أجمل الجزر الإندونيسية وأكثرها استقطاباً للسياح، حيث استقبلت خلال عام 2014 ما يزيد على 3.7 مليون سائح من مختلف دول العالم. وسوف تصبح بالي المحطة رقم 148 على شبكة خطوط طيران الإمارات العالمية، وتضاف إلى 23 وجهة للناقلة في 13 دولة ضمن منطقة حوض المحيط الهادئ الآسيوية. وسوف تعمل رحلات بالي بطائرات حديثة من طراز بوينغ 777-300ER بتقسيم الدرجات الثلاث. وقال تيري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات والرئيس التنفيذي للدائرة التجارية: "تمثل بالي سوقاً مهمة لطيران الإمارات، كونها وجهة سياحية عالمية رئيسة تحظى باهتمام كبير من عملائنا في مختلف محطات شبكة خطوطنا، خصوصاً السياح ومحبي العطلات. ويسعدنا أن نوفر خدمات طيران الإمارات يومياً لنقل عملائنا إلى بالي بمنتهى الراحة، من أكثر من 80 وجهة في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا والأميركتين، من خلال توقف واحد في دبي، حيث يضطرون حالياً إلى التوقف في أكثر من محطة للوصول إلى هناك". واعتباراً من 3 يونيو المقبل، ستقلع رحلة طيران الإمارات "إي كيه 398" من مطار دبي الدولي في الساعة 8:20 صباحاً لتصل إلى بالي في الساعة 9:40 مساء. أما رحلة العودة "إي كيه 399"، فتقلع من مطار دينباسار في بالي في الساعة 11:40 ليلاً لتصل إلى دبي في الساعة 5 من صباح اليوم التالي. وسوف يتوفر للركاب المسافرين إلى بالي على طائرة البوينغ 777-300ER، في جميع الدرجات، الاستمتاع بنظام طيران الإمارات الفريد للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice، الحائز على جوائز عالمية، وذلك عبر أكثر من 2000 قناة منوعة تعرض مختلف الأفلام والموسيقى والأغاني والبرامج التلفزيونية وألعاب الفيديو. وكانت طيران الإمارات قد بدأت خدمة إندونيسيا في عام 1992 بثلاث رحلات أسبوعياً إلى العاصمة جاكرتا عبر سنغافورة وكولومبو. ومنذ مارس 2013، تسير الناقلة 3 رحلات يومياً من دون توقف بين دبي وجاكرتا بطائرات من طراز بوينغ 777.