أعلنت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بمصر أن تراخيص خدمة الجيل الرابع تضمن تحسين العلاقة بين الشركات الأربع مقدمة الخدمة، بما ينعكس على مستوى خدمات الاتصالات والإنترنت للمستخدمة بعد إطلاق ترددات الجيل الرابع التي من المتوقع أن تحقق نسبة كبيرة في معدلات النمو سواء بالنسبة لقطاع الاتصالات ومختلف القطاعات الاستثمارية من ناحية وستوفر سرعة أفضل وجودة أفضل للمستخدمين. وقال ياسر القاضي، وزير الاتصالات المصري، في جلسة "إمكانيات الجيل الرابع في عصر إنترنت الأشياء"، إن وزارته أتاحت نحو 40 ميجا من الترددات لتقديم خدمة الجيل الرابع، مشيراً إلى أن كل الشركات ستقدم خدمات المحمول والأرضي والخدمات الدولية إذا أرادت. وقال الرئيس التنفيذي لشركة اتصالات مصر، المهندس حازم متولي، إن شركته بدأت بالفعل إجراء تجارب خدمات الجيل الرابع، حيث يوجد بث تجريبي لتغطية أرض المعارض ومنطقة المعرض لاختبار خدمات الجيل الرابع على أرض الواقع. وأضاف أن التوازن الذي يحتاجه السوق لا يكمن في زيادة عدد المشغلين لتوفير المنافسة العادلة ذات القيمة المضافة بالنسبة للمستهلكين، مشيراً إلى أن صناعة الاتصالات تحتاج إلى استثمارات كبيرة وتتطلب الاتزان. وقال إن السوق المصري واعد، ويضم نسبة كبيرة من الشباب وهي فرصة مناسبة للتوسع خلال الفترة القادمة، وإن الدعم المطلوب من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات هو تحقيق هذا التوازن في الخدمات المستقبلية مثل التجوال المحلي واتفاقية الترابط، ولكن نؤكد على أننا نتفاءل بمستقبل السوق خلال الفترة القادمة. وأشار إلى أن تطور أجيال الاتصالات يتيح خدمات غير موجودة، وإطلاق الجيل الرابع لا يتيح خدمات جديدة، ولكن وجود الترددات سيوفر خدمة بكفاءة أكبر ويوجد أمور فنية كثيرة في الموضوع ليس زيادة الترددات فقط، ونتملك خبرة فنية كبيرة في هذه الأمور، واتصالات من أول 3 شركات استغلت الجيل الرابع في العالم. وأوضح العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للشركة المصرية للاتصالات، المهندس تامر جادالله، أن مصلحة المستهلك في وجود منافسة بين المشغلين الأربعة، الأمر الذي ينعكس لصالح المستهلك وهي حالة صحية موجودة في كل أسواق العالم، مشيراً إلى أن المصرية للاتصالات تمتلك حوالي 85% من سوق الاتصالات في مصر ويوجد نسبة نمو في السوق تصل إلى 35% ولكن وجود مشغل واحد هي أحد الأمور غير الواردة لدينا. وأشار إلى أن العام الماضي شهدنا فيه تحولا كبيرا في تحديث شبكات الشركة، مشيراً إلى أن وجود 40 ميجا. ووعد الوزير بوجود ترددات إضافية هي أكبر دعم نحتاج إليه، وقال إن الرخص الجديدة وضعت قواعد واضحة لكل مشغل في التزاماته وواجباته. ولفت إلى أن شركته ستتمكن من تشغيل الجيل الثاني والثالث اعتماداً على شبكات الشركات الثلاث، كما أن هذه الشركات ستعتمد على شبكة المصرية للاتصالات في التلفون الأرضي، موضحاً الاستفادة من الجيل الرابع التي ستوفر سرعة غير مسبوقة ستغير صناعات كثيرة جداً مثل صناعة النقل ووجود تطبيقات مثل أوبر وكريم والطفرة التي حدثت من خلال تطور سرعات الإنترنت، الأمر الذي سيغير صناعات كثيرة وستغير طريقة المعيشة حالياً. وقال الرئيس التنفيذي لشركة فودافون مصر، ستيفانو جوستاوت، إنه طبقا للتجارب الدولية المختلفة فعندما يكون هناك تفعيل بصورة أسرع لخدمات الجيل الرابع فإن الطلب يتزايد على استخدام هذه التكنولوجيا من خلال مشاهدة المحتوى ومتابعة الأعمال، خاصة عبر التطبيقات والحلول المتعلقة بأداء الشركات والتي تتناسب مع طريقة العمل مما يساعد هذه الشركات على الوصول إلى عملائها بطريقة أسرع. وأوضح أن فودافون لا تنظر إلى الدعم المالي المباشر وإنما هناك طريقتان أفضل من هذه الصورة وتتمثل الأولى في ضمان التوازن الحقيقي والملائم لمستويات المنافسة داخل السوق، فضلا عن مستويات الاستثمارات المطلوبة بالشكل الذي يشجع على تقديم أفضل الخدمات للمستخدم حتى يصبح السوق المصري ملعبا متساويا لجميع اللاعبين. وأكد الرئيس التنفيذي لشركة أورنج مصر، جان مارك هاريون، أن شركته كانت من أولى الشركات التي حصلت على تراخيص الجيل الرابع بالسوق المصري، مشيراً إلى أن أحدث الدراسات العالمية تشير إلى أن ٥٠%‏ من استخدام شبكات الإنترنت في جلسات العمل تتم عن طريق الهواتف المحمولة على مستوى العالم. وأوضح أنه من المتوقع أن تزيد هذه إلى 65% لذلك بات من الضروري أن نجعل خدمات الجيل الرابع متاحة لكافة المواطنين وتعميم الاستفادة منها من خلال مشاهدة الفيديوهات والبرامج المختلفة بجودة جيدة ومتابعة الأعمال، لأنها تسمح بالمزيد من التنمية والتطوير في القطاعات المختلفة.