أظهرت نتائج أعمال شركة ألفابت، الشركة الأم لغوغل، أمس الخميس، قفزة بـ24% في إيرادات الشركة بالربع الثالث من العام الجاري، بدعم من المبيعات القوية لإعلانات الهاتف المحمول التي فاقت التوقعات. وزادت الإيرادات المجمعة إلى 27.8 مليار دولار، في ثلاثة أشهر حتى 30 سبتمبر، مقارنة مع 22.45 مليار دولار قبل عام، لتفوق متوسط تقديرات المحللين البالغ 27.2 مليار دولار. وارتفع صافي ربح الشركة إلى 6.7 مليار دولار أو 9.57 دولار للسهم في الربع الثالث، من 5.1 مليار أو 7.25 دولار للسهم قبل عام، ليفوق تقديرات "وول ستريت".