سجلت شركة الدار العقارية أرباحاً صافية للربع الثاني من 2015 بما يعادل 18% إلى 601 مليون درهم، مقارنة مع 509 ملايين درهم خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. وجاءت الأرباح الصافية للشركة أفضل من توقعات المحللين للربع الثاني من العام الجاري رغم تراجع الإيرادات بنحو 50% بالربع الثاني إلى 1.1 مليار درهم، فيما انخفضت التكاليف المباشرة 67% إلى 612 مليون درهم. وتجدر الإشارة إلى أن الإيرادات المتكررة نمت بنحو 60% خلال الربع الثاني إلى 340 مليون درهم. وأعلنت الدار تسديدها لديون بقيمة 1.1 مليار درهم خلال الربع الثاني من السنة، أما بنهاية النصف الأول من العام فقد نمت أرباح الدار العقارية 22% إلى قرابة 1.2 مليار درهم. وقال محمد خليفة المبارك، الرئيس التنفيذي لشركة الدار العقارية: "سجلت الدار العقارية خلال الربع الثاني من العام الجاري أداء قوياً، جاء مدعوماً باستمرار نمو واستقرار إيراداتنا المتكررة من محفظة أصولنا المدرة للدخل، الأمر الذي انعكس بشكل إيجابي على تعزيز جودة أرباحنا. كما نواصل المضي قدماً في تنفيذ استراتيجيتنا الرامية إلى خفض حجم ديوننا وصولاً إلى المستوى المرجو، حيث نجحنا في سداد 1.1 مليار درهم من إجمالي ديوننا المستحقة خلال الربع الثاني. وقد أكد الإقبال القوي على مشاريعنا التطويرية الجديدة، وهي جزيرة الناريل ومجمع المريف السكني ومشروع ميرا السكني، فعالية ونجاح خطتنا التطويرية، كما عكس فهمنا الجيد لاحتياجات السوق من خلال طرح المنتجات المناسبة في الوقت المناسب". وأضاف: "نواصل العمل وفق الاستراتيجية ذاتها، حيث مازلنا نركز على تعزيز نمو إيراداتنا المتكررة من الأصول المدرة للدخل، إلى جانب تعزيز متانة ميزانيتنا العمومية من خلال تقليل حجم مديونيتنا والاستفادة من محفظة الأراضي الواسعة التي نمتلكها، وذلك بالاعتماد على خطة تطويرية واضحة ومحددة المعالم".