أعلن البنك الأهلي المتحد عن تحقيق أرباح صافية بلغت 468.7 مليون دولار، خلال فترة التسعة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر الماضي، تمثل نمواً بنسبة 6% مقارنة بالفترة نفسها من العام 2016 والتي بلغت أرباحها 442.1 مليون دولار. في حين سجل الربع الثالث من العام أرباحاً صافية بلغت 157.4 مليون دولار، بارتفاع قدره 11.7% عن الفترة المماثلة من العام 2016، والتي بلغت أرباحها 140.9 مليون دولار، ليصل بذلك نصيب السهم الأساسي من الأرباح إلى 6 سنتات أميركية عن فترة التسعة أشهر الأولى من العام الجاري، مقابل 5.7 سنتات للفترة ذاتها من العام السابق. ونما صافي إيرادات الفوائد بنسبة 2.5%، مدعوماً بتوسع في أنشطة الاقراض على مستوى بنوك المجموعة، بينما استمر البنك في توظيف فائض السيولة في سندات سيادية وأدوات استثمارية أخرى عالية الجودة.