قال رئيس الاستثمار في شركة الاستثمار كابيتال، مازن السديري، إن مجموعة من العوامل تحدد اتجاه الأسهم السعودية خلال الأيام القليلة المقبلة، من بينها اتجاه أسعار البترول، ونتائج الشركات في الربع الثاني. وأضاف السديري لـ"العربية نت"، أن أسعار البترول تشهد بعض التراجع، حيث هبط سعر برنت إلى 56 دولارا، وأغلب الخوف من دخول النفط الإيراني للأسواق. وأوضح السديري أن دخول النفط الإيراني لن يكون قبل 6 أشهر من الآن، وبالتالي فالخوف يعتبر نفسياً. وحول نتائج الشركات قال السديري، إن السوق تترقب نتائج شركة سابك، حيث تكمن أهميتها في صلابة القوة المالية والتوزيعات التي ستعلن عنها الشركة. وقال السديري لـ"العربية نت"، إنه في حال نجحت الشركة في تخفيض آثار انخفاض البترول فإن السوق سيعتبر هذه النتائج إيجابية. ولفت السديري إلى أن نتائج شركة الاتصالات السعودية هامة للسوق، وقال "لا نتوقع نموا كبيرا، ولكن التوزيعات إن كانت جيدة فهذا سيدعم السوق". وحول نظرته لأداء السوق السعودية قال السديري "السوق تتحفظ، وتعيش حالة بين التحفظ إلى الحياد على ما يدور في أسواق النفط، وفي حال هبطت السوق فلن يكون بنسبة كبيرة".