ارتفعت أرباح بنك الرياض خلال الربع الثالث من العام الجاري إلى 1.076 مليار ريال، مقارنة بـ998 مليون ريال، خلال الفترة المقابلة من العام الماضي، ليحقق البنك نمواً بنسبة 7.82%. وأرجع البنك نمو أرباح الربع الثالث لزيادة إجمالي دخل العمليات. أرباح البنك شهدت انخفاضاً بنسبة 5.3%، مقارنة مع أرباح الربع الثاني من العام الجاري، حيث كان قد حقق البنك 1.136 مليار ريال. وبلغ إجمالي ربح البنك من العمولات الخاصة والاستثمارات 1.316 مليار ريال، مقارنة مع 1.215 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 8.3%.