قال رئيس اتحاد البنوك في مصر رئيس البنك التجاري الدولي، هشام عز العرب، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن القطاع المصرفي في مصر تأثر سلباً بالظروف والأوضاع السياسية منذ يناير 2011، مشيراً إلى أن البنك التجاري الدولي تلقى إشارات إيجابية من شركات ترغب في التوسع والاقتراض خلال الفترة المقبلة. وتوقع عز العرب أن تأتي إيرادات البنوك خلال 2014، من النشاط التجاري. وأضاف عز العرب: "الأوضاع أثرت بالسلب على رغبة رجال الأعمال في التوسع، وما يقومون به الآن هو عملية إحلال فقط، وليس عملية توسع، وهذا أثر على إقراض القطاع المصرفي لاسيما البنك التجاري الدولي". وأكد عز العرب أنه خلال في الـ3 شهور الماضية تلقى "التجاري الدولي" إشارات قوية من الشركات التي ترغب في التوسع، حيث تستفسر الشركات عن قروض لمدة خمس وسبع سنوات لتمويل توسعاتها المستقبلية. وحول نسب الديون المشكوك في تحصيلها في البنك التجاري الدولي قال عز العرب إنها ثابتة من ربع لآخر لأن الكثير من الشركات في مصر تعتمد على توفير السيولة. وكان البنك التجاري الدولي المصري قد أعلن تحقيقه أرباحاً خلال الربع الثالث بنحو 51%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتسجل 920 مليون جنيه، أو نحو 134 مليون دولار، كما نمت الأرباح خلال الأشهر التسعة الأولى من العام بنسبة 37%، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي لتقارب 2.25 مليار جنيه. ويعود سبب ارتفاع الأرباح الفصلية إلى زيادة إيرادات البنك بنحو 24%، إلى 1.8 مليار جنيه.