سجل مصرف الراجحي أكبر بنك مدرج في السعودية انخفاضا نسبته 1.75%، في صافي ربح الربع الأخير من 2014 بفعل تراجع دخل العمليات لتأتي النتائج دون متوسط توقعات المحللين.  وفي بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول" اليوم الخميس قال المصرف إنه حقق أرباحا صافية بلغت 1.520 مليار ريال بما يعادل 405.3 مليون دولار، في ثلاثة أشهر حتى 31 ديسمبر مقارنة مع 1.547 مليار ريال قبل عام.  وتوقع محللون في استطلاع أجرته وكالة رويترز أن يسجل البنك أرباحا قيمتها 1.695 مليار ريال في المتوسط خلال الربع الرابع.  وهذا هو التراجع السادس على التوالي في الأرباح الفصلية للبنك الذي عزاه إلى "انخفاض إجمالي دخل العمليات."  ونزل إجمالي دخل العمليات 12.8%، بنهاية الربع الرابع إلى 3.08 مليار ريال من 3.54 مليار قبل عام.  وخلال 2014 بأكمله انخفضت أرباح البنك بنسبة 8.1%، لتسجل 6.836 مليار ريال من 7.438 مليار في 2013.  وارتفعت قيمة محفظة القروص والسلف 10.24%، إلى 205.94 مليار ريال في 2014 من 186.8 مليار في 2013.  وفي بيان منفصل قال البنك إن مجلس إدارته أوصى بتوزيع 0.75 ريال للسهم أرباحا نقدية عن النصف الثاني من 2014.  وستحق الأرباح للمساهمين المسجلين بنهاية تداول اجتماع الجمعية العامة الذي سيحدد موعده لاحقا.