قال الرئيس التنفيذي لشركة جبل عمر للتطوير، ياسر الشريف، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الشركة لديها التزامات لجهات مقرضة بنحو 12.6 مليار ريال. وأضاف الشريف "لدينا متطلبات مع جهات مقرضة، ولدينا كذلك التزامات لإنهاء المشروع، وفي المستقبل توزيع أرباح، والالتزامات قصيرة الأجل هي جزء بسيط بقيمة 840 مليون ريال، وهي تمثل 1.25 إلى رأس المال، وهذا طبيعي في شركات التطوير العقاري". وأكد الشريف أن القيمة السوقية للمشروع تتراوح بين 120 و150 مليار ريال، وبالتالي فالالتزامات وديون الشركة تعتبر بسيطة. وحول ما إذا كانت الشركة تخطط لزيادة رأسمالها قال الشريف "كل البدائل مطروحة على الطاولة، وإذا أثبتت عملية دراسة زيادة رأس المال جدواها، وبعد أخذ الموافقات اللازمة قد نقوم بها". وأوضح الشريف أن "إنهاء المشروع يحتاج إلى 15 أو 14 مليار ريال، ولدينا تطوير في المراحل القادمة، ويجب وضع خطة تكاملية متوازنة، ولا يمكن زيادة المديونية على حساب توزيع أرباح أو استكمال المشروع". وتوقع الشريف تكرار أرباح الشركة وفق استراتيجية تتعامل مع عدد مع المتغيرات وظروف الشغل، مشيرا إلى أن العوائد الأعلى يجب أن تكون من تطوير وبيع الوحدات العقارية، والأرباح التشغيلية هي التي تحقق ثباتا في العوائد. ونجحت شركة جبل عمر في تحقيق أرباح قياسية بلغت قيمتها 691 مليون ريال في الربع الثالث من العام الجاري، مقابل خسائر 127 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وأرجعت الشركة ارتفاع أرباحها إلى إثبات إيرادات بيع الجزء المتبقي من الوحدات السكنية بمنطقةS1 و إيرادات بيع كامل الوحدات السكنية بمنطقة S2 وخفض جزء من مصاريف استهلاك الأصول الثابتة نظراً لإعادة تقدير العمر التشغيلي لبعض الأصول. وخلال الـ9 أشهر الأولى من العام الجاري، بلغت أرباح الشركة 581 مليون ريال، مقابل 91.9 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وقد ارتفع سهم جبل عمر في تعاملات اليوم الخميس بأكثر من 6.5%.