من المنتظر أن يعقد بمقر صندوق النقد العربي في أبوظبي بدولة الإمارات العربية المتحدة بعد غد الخميس لقاء مصرفيا لمناقشة آفاق التمويل الإسلامي للشركات الصغيرة والمتوسطة في المنطقة العربية، على ضوء التقرير الذي أعدته مؤسسة التمويل الدولية (IFC). وأوضح بيان صحفي للصندوق اليوم، أن تنظيم هذا اللقاء يأتي في إطار اهتمام صندوق النقد العربي ومؤسسة التمويل الدولية بالارتقاء بالشمول المالي وتحسين فرص الوصول للتمويل والخدمات المالية في المنطقة العربية من قبل الشركات الصغيرة والمتوسطة، فيما يستمر تعاون الصندوق ومؤسسة التمويل في عدد من المبادرات والأنشطة التي تهدف لدعم وصول الشركات الصغيرة والمتوسطة إلى الخدمات المالية. ويركز النقاش حول نتائج التقرير الذي سيتم إطلاقه على هامش اللقاء، واحتياجات تطوير الخدمات المصرفية الإسلامية المناسبة للشركات الصغيرة والمتوسطة، بما يسهم في حصول الشركات على الموارد التمويلية. وأشار التقرير إلى أن نحو ثلث هذه الشركات الصغيرة والمتوسطة في الدول العربية، لا تتعامل مع القطاع المصرفي لعدم توفر الخدمات المصرفية المتوافقة مع الشريعة الإسلامية. وأكد صندوق النقد العربي أن دعم تطور الشركات الصغيرة والمتوسطة يحتل أهمية كبيرة للاقتصادات العربية، ولتعزيز فرص النمو الشامل ومواجهة تحديات البطالة على ضوء الدور الكبير الذي تقوم به هذه الشركات في توفير فرص العمل، مبينا أن تحسين فرص وصول هذه الشركات والمشروعات للتمويل والخدمات المالية يمثل محوراً أساسياً لدعم تطور هذه الشركات في الدول العربية.