قالت الأكاديمية الملكية السويدية اليوم الاثنين، إن خبير الاقتصاد الأميركي ريتشارد ثالر، فاز بجائزة نوبل في الاقتصاد للعام 2017، عن إسهاماته في مجال الاقتصاد السلوكي. وأوضحت الأكاديمية لدى الإعلان عن الجائزة البالغة قيمتها تسعة ملايين كرونة (1.1 مليون دولار): "في المجمل، بنت اسهامات ريتشارد ثالر  جسراً بين التحليلات الاقتصادية والنفسية لصنع القرار". وأضافت: "النتائج التجريبية والرؤى النظرية التي توصل إليها أسهمت في تأسيس مجال الاقتصاد السلوكي الجديد والمتوسع بسرعة، والذي كان له أثر واسع على الكثير من مجالات السياسة والبحوث الاقتصادية". وتأسست جائزة الاقتصاد، والتي تعرف رسمياً باسم جائزة سفيرجيس ريكسبانك في العلوم الاقتصادية، إحياء لذكرى ألفريد نوبل عام 1968. ولم تكن الجائزة ضمن مجموعة الجوائز الأصلية التي نصت عليها وصية نوبل، مخترع الديناميت، عام 1895.