حقق بنك الخليج الأول أرباحاً فاقت التوقعات في الربع الثالث من العام الجاري، بارتفاع نسبته 31%، حيث بلغ صافي أرباح البنك الفصلية 1.86 مليار درهم (506.5 مليون دولار)، بالمقارنة مع 1.42 مليار درهم في الفترة نفسها من العام الماضي. ويعد بنك الخليج الأول ثالث بنوك الإمارات من حيث الأصول، وقد تم الإعلان أخيراً عن اندماجه مع بنك أبوظبي الوطني، في صفقة ستفضي إلى ظهور كيان جديد بقيمة إجمالية من الأصول تقدر بنحو 175 مليار دولار. وكان كل من بنك "الخليج الأول" وبنك "أبوظبي الوطني" قد أعلنا عن قوائمهما المالية التقديرية الموحدة، تمهيداً لاندماجهما كجزء من عملية الإفصاح عن النتائج المالية نصف السنوية للعام 2016. يذكر أن المصرفين يواصلان العمل كمؤسستين مستقلتين إلى حين تنفيذ الاندماج، الذي من المتوقع إتمامه في الربع الأول من عام 2017.