قال مدير عام الخطوط السعودية المهندس صالح الجاسر إنه يتم حالياً دراسة الوقت المناسب لطرح أسهم شركة الخطوط السعودية للشحن المحدودة للاكتتاب العام. وأوضح الجاسر أنه سيتم أيضاً طرح الشركة السعودية للخدمات الأرضية التي يجري استكمال إجراءاتها مع هيئة السوق المالية، والشركة السعودية لهندسة وصناعة الطيران ويجري العمل حالياً لتعزيز مستوى أدائها تمهيدا لطرح أسهمها للاكتتاب العام قبل إدراجها في سوق الأسهم، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وأضاف الجاسر أن عملية الخصخصة عملية متدرجة، حيث تم تطبيق مراحل هامة من مشروع الخصخصة، واستكمال خصخصة شركة الخطوط السعودية للتموين وطرحها للاكتتاب العام ثم إدراجها في سوق الأسهم وهي تحقق نتائج باهرة وتقوم بتوزيع أرباح نقدية لملاك أسهمها.