أكدت وزيرة التعاون الدولي في الحكومة المصرية د. سحر نصر أن بعثة صندوق النقد الدولي ستصل القاهرة خلال الفترة من 9 إلى 13 من شهر أكتوبر المقبل. وتأتي هذه الزيارة للبعثة للتمهيد لحصول مصر على الشريحة الثانية من التمويل المخصص لدعم برنامج الحكومة البالغ مليار دولار. وأضافت نصر بتصريح صحافي أن بعثة الصندوق ستجري مباحثات دعم برنامج الإصلاح الاقتصادي، الذي تتبناه الحكومة المصرية في الوقت الحالي، بحسب عكاظ. وأكدت أن هذا الدعم سيساند الحكومة المصرية في مواجهة تحدياتها الاقتصادية، ويدعمها لاستعادة الاستقرار الاقتصادي، وتحقيق النمو القوي والمستدام. وسيعمل التمويل الجديد على توفير فرص عمل للشباب، فضلاً عن دعم المشاريع الاقتصادية الكبرى التي تقوم بها مصر حاليا.