قال رئيس الوزراء الليبي علي زيدان يوم الأحد إن ليبيا تنتج في الوقت الحالي ما بين 600 و700 ألف برميل يوميا من النفط، بينما يحاول البلد عضو منظمة أوبك إنهاء احتجاجات تتسبب في غلق حقول نفطية وموانئ تصدير. وخفض عمال مضربون وجماعات مسلحة ونشطاء سياسيون إنتاج البلاد من النفط إلى 200 ألف برميل يوميا الشهر الماضي. وقطعت ليبيا أولى خطواتها صوب استئناف الإنتاج من بعض الحقول في الغرب منتصف سبتمبر أيلول بعد التوصل لاتفاق مع بعض المحتجين. وقال وزير النفط في الثاني من أكتوبر تشرين الأول إن الإنتاج سيعود لمعدلاته الطبيعية خلال أيام. وأبلغ زيدان الصحافيين في أول تصريحات عن حجم الإنتاج منذ ذلك الحين "إنتاج النفط حاليا بين 600 و650 و700 ألف برميل يوميا". وقال إن الحكومة والبرلمان يعملان على حل الأزمة "قريبا". وأضاف "ليبيا تمر بمرحلة صعبة". وتستغرق محادثات إعادة فتح مرافئ تصدير النفط الرئيسية في السدر وراس لانوف وقتا لأنه في حين يطالب بعض المحتجين بتحسين الأجور وزيادة الاستثمار وفرص العمل يربط آخرون مطالبهم بالسجال السياسي بخصوص شكل الدولة الليبية في المستقبل.