قال مستشار مجلس الإدارة في شركة ماركة الإماراتية، د.مهدي مطر إن لدى الشركة خططاً للتوسع خليجياً بعد ترسيخ عملياتها في الإمارات. وأضاف مطر في مقابلة مع قناة "العربية" إن من ضمن خطط الشركة القيام ببعض الاستحواذات التي بحسب رأيه "سوف تسرع من تحقيق ربحية للشركة" التي أدرج سهمها للمرة الأولى في بورصة دبي اليوم الخميس. وأنهى سهم ماركة يومه الأول على ارتفاع بنسبة 59%. وذكر مطر، أن الشركة ستعتمد على تمويل توسعاتها من خلال رأس المال، الذي يوفر لها 500 مليون درهم. كاشفاً ان الشركة ستركز بعملها على المطاعم والتجزئة والعلامات التجارية الرياضية الشهيرة.