توقع مسؤولون عن مزاد مخطط "دانة الرامس" الذي سيوفر نحو 3000 قطعة أرض، ما يعد الأكبر في المنطقة الشرقية بالسعودية، تغطية 50% من المزاد بيومه الأول. وجرى بيع أول قطعة أرض بسعر 1530 ريالا للمتر المربع، وذلك في فندق شيراتون الدمام، وتراوحت بعد ذلك أسعار القطع الفردية بين 1530 و1600 للمتر المربع في بداية المزاد. ولبى ملاك المخطط رغبة المساهمين في البيع الفردي، ثم انتقلوا للبيع بالمجمع "بلك" إذ بيع أول بلك بـ1310 ريالات للمتر، فيما بلغ السعر المتوسط 1400 ريال بحسب جريدة الرياض. والمزاد الذي نظمه الملاك وهم شركة آل نوح العقارية ومجموعة عبدالله آل سليمان العقارية ومجموعة طلال الغنيم وشركة عجلان وإخوانه حضره نحو 3000 شخص، وتبلغ مساحة المخطط الواقع في محافظة القطيف نحو 3.7 مليون متر مربع موزع على 3 آلاف قطعة سكنية وتجارية بمساحات مختلفة، ويستمر المزاد على مدى يومين متتاليين (الجمعة والسبت).