أظهرت نتائج أعمال شركة رويال دتش شل تحقيق قفزة في الأرباح بلغت نسبتها 47% على أساس سنوي لتصل إلى 4.1 مليار دولار في الربع الثالث من العام متجاوزة التوقعات، بدعم مكاسب قطاع تكرير النفط والعمليات التجارية. غير أن التدفقات النقدية من العمليات تراجعت في الربع الثالث بنسبة 11% على أساس سنوي إلى 7.58 مليار دولار. وقال الرئيس التنفيذي للشركة بن فان بوردن، إن قطاعات شل الثلاثة ساهمت "في هذه المجموعة القوية من النتائج". وبلغ صافي الربح العائد للمساهمين في الربع الثالث بناء على تكلفة الإمدادات الحالية واستبعاد بنود استثنائية 4.1 مليار دولار مقارنة مع 2.8 مليار دولار في نفس الفترة قبل عام، ومتوسط توقعات محللين قدمته الشركة بلغ 3.62 مليار دولار. وعكفت كبرى شركات النفط العالمية على التأقلم مع انخفاض أسعار النفط منذ انهيار الأسعار في عام 2014 عن طريق الخفض الشديد للإنفاق والوظائف وكذلك التخارج من استثمارات. وتستطيع شل ومعظم نظرائها الآن تحقيق أرباح مع وصول سعر النفط إلى نحو 50 دولارا للبرميل وتركز من جديد على تنمية أعمالها. واستأنفت بي.بي هذا الأسبوع إعادة شراء الأسهم بعد توقف دام ثلاثة أعوام في مؤشر على أن إجراءات التقشف آتت ثمارها.