قال مصدر بالقطاع المصرفي في العراق إن البنك المركزي خفف اليوم الأربعاء، قيودا مالية مفروضة على إقليم كردستان بعد أن تلقى تعهدا بالتعاون من بنوك كردية. وقال المصدر لـ"رويترز" إنه جرى السماح باستئناف تحويلات الدولار والعملة الأجنبية اليوم الأربعاء، مع استثناء أربع بنوك ذات ملكية كردية. وكانت مصادر مصرفية وحكومية قالت لـ"رويترز" إن البنك المركزي أخطر حكومة إقليم كردستان أمس الثلاثاء، أنه سيتوقف عن بيع الدولارات إلى البنوك الكردية الأربعة، وسيوقف جميع تحويلات العملة الأجنبية إلى الإقليم. وجرى اتخاذ هذه التدابير رداً على الاستفتاء الذي أجراه الإقليم في 25 سبتمبر، وصوتت فيه بالأغلبية لصالح الاستقلال.