كشف فلاح محمد الأحبابي، مدير عام مجلس أبوظبي للتخطيط العمراني عن أن الفترة المقبلة ستشهد إقرار سياسات عمرانية جديدة في أبوظبي لزيادة عدد وحدات الإسكان المتوسط والمحدود في أبوظبي. وأوضح في تصريحات للصحافيين على هامش توقيع اتفاقية بين المجلس و19 من كبرى شركات التطوير العقاري في أبوظبي لإنشاء قاعدة بيانات متطورة تضم مشاريع التطوير العقاري في العاصمة، أن هناك عدم توازن بين الطلب والعرض في القطاع السكني في أبوظبي خاصة في قطاع الإسكان المتوسط والمحدود، حيث يزيد الطلب عن العرض بينما هناك وفرة من المعروض من الوحدات السكنية الفاخرة. وأكد أن عدم التوازن ليس كبيراً لكن السوق بحاجة إلى وحدات متوسطة أكثر مما هي عليه الآن، بحسب صحيفة البيان. وأوضح أن المجلس أصدر قراراً منذ عامين بأن يتم تخصيص 20% من مشاريع شركات التطوير العقاري لمشاريع الإسكان المتوسط، لكن التطبيق لم يكن مثلما كنا نأمل. وبالفعل واجه المطورون تحديات كبيرة لم تؤد إلى تنفيذ هذا القرار، لكننا نسعى حالياً لتطبيق هذه النسبة عن طريق تعديل في التشريعات إضافة إلى تعزيز دور الحكومة في هذا الصدد وهناك سياسات سيتم اعتمادها قريباً في هذا السياق.