أعلن الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي المشرف العام على مشروع تحويل دبي لمدينة ذكية استضافة المنتدى العالمي لإنترنت الأشياء 2015 في دورته الثالثة العالمية في دبي أكتوبر من العام المقبل بالتعاون مع شركة سيسكو العالمية. ويشارك في هذا المنتدى الأكبر عالمياً من نوعه أكثر من 1500 من مسؤولي حكومات وقادة الشركات الكبرى ونخبة من الأكاديميين والباحثين والعلماء وكبار التنفيذيين لمناقشة تسريع زخم النمو في هذا القطاع العالمي الاقتصادي الجديد والذي تقدر قيمته خلال السنوات التسع المقبلة بـ 19 تريليون دولار. وستنعقد النسخة الثالثة من المنتدى العالمي لإنترنت الأشياء بدبي بحضور حشد من القياديين الحكوميين التنفيذيين والمبتكرين العالميين الذين يمثلون قطاعات أعمال مختلفة في طليعتها الصناعة والنقل والنفط والغاز والخدمات والرعاية الصحية والرياضة والترفيه والتعليم والتجزئة إلى جانب الهيئات الحكومية.