قالت شركة صناعات قطر - ثاني أكبر شركة للبتروكيماويات في منطقة الخليج - إنها تدرس زيادة الإنتاج للاستفادة من فائض في اللقيم ناتج عن إلغاء مشروع. وكانت شركتا قطر للبترول المملوكة للدولة وشل قالتا الأربعاء إنهما قررتا عدم المضي قدما في مشروع الكرعانة للبتروكيماويات الذي تبلغ قيمته 6.4 مليار دولار في قطر بعدما اعتبرتا أنه غير مجد اقتصاديا في ضوء انخفاض أسعار النفط.  وقالت صناعات قطر في بيان إنها "بصدد إجراء دراسات جدوى تفصيلية من أجل الاستفادة من لقيم الايثان المتوفر بعد قرار عدم المضي بمقترح مشروع الكرعانة للبتروكيماويات".  وأضافت الشركة أن "الدراسات ستتم بالتعاون مع كل من شركة قطر للبتروكيماويات (قابكو) وشركة قطر للكيماويات (كيو كيم) وشركة رأس لفان للأوليفينات (أرلوك)."   وقالت صناعات قطر إن الدراسات تهدف "لتطوير وتوسعة عدد من مصانع البتروكيماويات بما يعود بالفائدة عليها (الشركات) وعلى القطاع بشكل عام".  وأوصى مجلس إدارة صناعات قطر يوم الأحد بتوزيع حصة ربح قدرها سبعة ريالات للسهم عن عام 2014 إنخفاضا من 11 ريالا عن عام 2013 ودون توقعات المحللين لتوزيعات قدرها 11.3 ريال للسهم في 2014.  ويعكس انخفاض التوزيعات ظروف التشغيل الصعبة التي تمر بها شركات البتروكيماويات في الخليج. فقد تسبب انخفاض أسعار النفط في هبوط أسعار منتجاته وقلص هوامش الأرباح التي تجنيها الشركات الخليجية في العادة من اللقيم المدعوم.