فازت شركة بتروجت بعقد بترولي جديد في دولة الجزائر الشقيقة ضمن مشروع تنمية حقل غاز ريحان بوسط الجزائر، تبلغ قيمته 89 مليون دولار، لصالح شركات RWE وأديسون وريبسول وسوناطراك. جاء ذلك في تقرير تلقاه المهندس شريف إسماعيل، وزير البترول والثروة المعدنية من المهندس محمد شيمي، رئيس الشركة، حيث أوضح أن العقد يمثل أحد المشروعات الجديدة التي فازت بها الشركة كإحدى شركات المقاولات المتكاملة بالشرق الأوسط وإفريقيا، ويمثل نجاحاً يضاف إلى نجاحات خطتها في طرق الأسواق الإفريقية، حيث نجحت بتروجت في تنفيذ مشروعات بترولية في حوالي 11 دولة عربية وإفريقية على مدار الفترة الماضية. وأوضح التقرير أن الأعمال المسندة تشمل إنشاء معسكرات الإقامة الرئيسية والقاعدة الأمنية بحقل غاز ريحان خلال 24 شهراً من تاريخ التعاقد.