تراجعت العقود الآجلة للنفط الأميركي عن مستوى 81 دولاراً للبرميل في التعاملات الآسيوية اليوم الثلاثاء مع تعرضها لضغوط من خفض بنك غولدمان ساكس توقعاته للسعر وتكهنات بزيادة في مخزونات الخام التجارية في الولايات المتحدة. وتراجعت عقود الخام الأميركي الخفيف تسليم ديسمبر 45 سنتا إلى 80.54 دولار للبرميل بحلول الساعة 02:00 بتوقيت غرينتش بعد أن أنهت جلسة التداول السابقة منخفضة سنتا واحدا. وأثناء جلسة الاثنين هبطت عقود النفط الأميركي إلى 79.44 دولار للبرميل وهو أدنى مستوى لها منذ يونيو 2012. وانخفضت عقود خام القياس الأوروبي مزيج برنت 56 سنتا الى 85.27 دولار للبرميل بعد أن أغلقت أمس الاثنين منخفضة 30 سنتا. ومشيرا إلى مخاوف من زيادة في الإنتاج وضعف في الطلب خفض غولدمان ساكس توقعاته لسعر خام برنت في الربع الاول من 2015، إلي 85 دولارا للبرميل من 100 دولار وخفض أيضا توقعاته للخام الأميركي إلى 75 دولارا من 90 دولارا. وما زالت المخاوف من ضعف الطلب العالمي ووفرة المعروض تلقي بظلالها على السوق. وأظهر مسح أولي لرويترز يوم الاثنين أن مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة من المرجح أنها زادت بمقدار 3.5 مليون برميل الأسبوع الماضي. وتنتظر الأسواق التقرير الأسبوعي لمعهد البترول الأمريكي الذي سيصدر الساعة 2030 بتوقيت غرينتش اليوم الثلاثاء ويليه التقرير الأسبوعي من إدارة معلومات الطاقة التابعة لوزارة الطاقة الأميركية غدا الأربعاء.