ارتفع سعر النفط عند التسوية، مساء الخميس، بعد ثلاثة أيام من الخسائر بفعل بيانات اقتصادية قوية من الولايات المتحدة دعمت أسواق الخام، لكن التركيز لايزال منصبا على ما إذا كانت منظمة أوبك ستخفض الإنتاج بما يكفي لإنهاء موجة هبوط مستمرة منذ 5 أشهر عندما تجتمع في الأسبوع القادم. ونما نشاط المصانع في منطقة وسط الأطلسي بالولايات المتحدة بأسرع وتيرة له خلال 20 عاما وقفزت مبيعات المنازل القائمة في البلاد لأعلى مستوياتها فيما يزيد عن عام في أكتوبر وارتفع مؤشر للنشاط الاقتصادي في المستقبل بأكثر من المتوقع الشهر الماضي. وطغت البيانات على المخاوف بشأن النمو في منطقة اليورو والصين. وفيما يتعلق بأوبك قال محللون إنه زادت في الأيام الماضية فرص اتفاق المنظمة على خفض الإنتاج في اجتماعها المقرر في 27 من نوفمبر. وارتفع خام القياس العالمي مزيج برنت 1.23 دولار إلى 79.33 دولار للبرميل عند التسوية، بعدما صعد لأعلى مستوى في الجلسة 79.46 دولار. وزاد الخام الأميركي دولارا عند التسوية إلى 75.58 دولار للبرميل بعدما ارتفع أثناء الجلسة إلى 75.76 دولار.