قال رئيس طيران الإمارات يوم الخميس إن الشركة تتطلع إلى شراء حوالي 50 إلى 70 طائرة ثنائية الممر من نوع أيه 350 أو 787. وكانت طيران الإمارات ألغت طلبية لعدد 70 طائرة أيه 350 العام الماضي قائلة إن الطائرة الجديدة من إيرباص لا تلائم مواصفاتها الأصلية، وقال تيم كلارك رئيس الشركة إن طيران الإمارات تتفقد حالياً إيرباص وبوينغ لشراء طائرات ثنائية الممر. وأبلغ الصحافيين خلال مناسبة في برلين "نتطلع إلى شراء ما بين50  و70 طائرة. علينا أن نحدد النوع بالضبط لكن الكثير سيتوقف على نمو مركز العمليات في دبي." وأضاف أن الشركة تدرس استخدام محركات رولز رويس في طلبية لعدد 50 طائرة إيرباص أيه 380. كانت أول 90 طائرة ايه 380 لطيران الإمارات مزودة بمحركات من إنجين ألاينس وهي مشروع مشترك بين جنرال إلكتريك وبرات اند ويتني.