قال رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب المصرية، المهندس محسن صلاح، إن شركته انتهت من تنفيذ خطوط شبكة مياه العاصمة الإدارية لمصر، ومن المقرر أن تسلمها للحكومة خلال الشهر المقبل. وأوضح في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن حالة الاستقرار التي تشهدها البلاد دفعت حجم أعمال الشركة إلى النمو خارجياً وداخلياً، حيث يبلغ حجم الأعمال داخلياً نحو 16 مليار جنيه، ونحو 1.5 مليار دولار خارجياً. ولفت إلى أن هذه الأرقام سوف ترتفع خلال العام المالي الجاري إلى نحو 18 مليار جنيه، فيما تمتلك الشركة تعاقدات خارجية خلال العامين المقبلين تقدر بنحو 3 مليارات دولار. وتشارك الشركة في الوقت الحالي في تنفيذ عدد من المشروعات القومية، حيث تشارك في تنفيذ مشروعات أنفاق قناة السويس الجديدة بمنطقة بورسعيد، ويجري حالياً تركيب ماكينة الشفط التي تعد الجزء الأهم في المشروع. كما تنفذ الشركة نحو 600 كلم من إجمالي الشبكة القومية للطرق التي يجري تنفيذها في الوقت الحالي، وقد انتهت الشركة من جزء كبير من المشروع الذي من المتوقع أن تنتهي منه الشركة خلال الفترة المقبلة. وأوضح أن الشركة انتهت من تنفيذ نحو 8 صوامع من إجمالي 15 صومعة تقوم الشركة بتنفيذها في إطار الخطة القومية للصوامع، وسيتم تسليم 8 صوامع في يناير المقبل، فيما سيتم الانتهاء بالكامل من المشروع في يونيو المقبل بتسليم الصوامع السبع المتبقية. وبالنسبة لمحور روض الفرج الذي تنفذه الشركة، فقد انتهت الشركة من تنفيذ ما يقرب من 50% من حجم الأعمال بخلاف الكباري التي يجري تنفيذها على النيل، متوقعاً أن يتم الانتهاء من تنفيذ المشروع بالكامل خلال العامين المقبلين. وقال إن شركته تمكنت من الفوز بمناقصة تنفيذ محور في الكويت يضم نحو 10 كباري وطرق على الحدود بين الكويت والسعودية، بقيمة إجمالية تصل إلى 170 مليون دينار كويتي، وسيتم تسليم المشروع خلال عامين من بدء التنفيذ.