ارتفعت الأسهم الأميركية اليوم الجمعة، وسجلت مكاسب للأسبوع الخامس على التوالي بعدما جاءت بيانات الوظائف لشهر أغسطس أضعف كثيراً من التوقعات. واعتبر بعض المستثمرين أن هذا يقلص احتمال قيام مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) برفع أسعار الفائدة قريبا. وعزز تأخير التوقعات برفع الفائدة من مكاسب الدولار الأميركي. وصعد مؤشر داو جونز الصناعي 67.78 نقطة أو ما يعادل 0.4 بالمئة إلى 17137.36 نقطة عند الإغلاق. وأغلق ستاندرد آند بورز 500 مرتفعا بواقع 10.06 نقطة أو ما يعادل 0.5 بالمئة إلى 2007.71 نقطة. وارتفع ناسداك المجمع 20.61 نقطة أو ما يعادل 0.45 بالمئة إلى 4582.90 نقطة.