قال خلدون المبارك، الرئيس التنفيذي لشركة مبادلة للاستثمار التابعة لأبوظبي، إن الكيان الجديد الذي نتج عن اندماج "مبادلة" مع"آيبيك" يهدف لتنويع الاقتصاد الإماراتي، مشيرا إلى أن الصناديق السيادية شهدت تطورا كبيرا خلال العقدين الماضيين، حيث باتت تتبع نهجا قائما على الشراكة. وأشار المبارك، خلال إحدى جلسات مبادرة مستقبل الاستثمار التي تمحورت حول التوجهات الجديدة لاستثمارات الصناديق السيادية إلى الاندماج قبل 6 أشهر مع صندوق استثماري سيادي آخر وهو آيبيك، لتصل قيمة الكيان الجديد إلى 130 مليار دولار. ويهدف الكيان إلى تنويع الاقتصاد الإماراتي وبالأخص أبوظبي، فنحن نستثمر محليا ودوليا ونسعى لنكون سباقين في الصناعات والقطاعات التي نهتم بها، وذلك من خلال الاستثمار مع شركائنا، فالنهج الذي نتبعه قائم على الشراكة، بحسب المبارك. وقال الرئيس التنفيذي لمبادلة إن الصناديق السيادية كانت في السنوات الماضية تستثمر في أميركا الشمالية وأوروبا ودول أخرى، ولكن ما نعيشه اليوم هو أن هذه الصناديق تعمل معا، ولدينا استثمارات مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي في صناديق كبيرة وقطاعات مثل التكنولوجيا، ونعمل معا كفريق، ولدينا صندوق مشترك مع صندوق الاستثمارات المباشرة الروسي، وقمنا بعشرين صفقة على الأقل، واستثمرنا 1.5 مليار دولار. وأشار إلى ما شهده العقدان الماضيان من تطور حول كيفية عمل الصناديق السيادية، فمساهمو الصناديق السيادية هي حكومات، وتتوقع عوائد حقيقية ولكن لدى الحكومات نظرة مستقبلية، ما يعني أن الصناديق تأخذ منظورا آخر عن شركات الملكية الخاصة والمؤسسات الأخرى، ولكن هذا الأمر يقرب جميع الأطراف إلى بعضها. ورأى المبارك أن التطور الذي يحصل أدى إلى وصول العديد منا إلى مرحلة النضوج ولكن على مستويات مختلفة، وهناك ثقة في هذا النادي، أي الصناديق السيادية، وقال "نحن ثقف ببعضنا بعضا ونعمل معا".