شدّد وزير التجارة والصناعة الكويتي، وزير الدولة لشؤون الشباب بالوكالة خالد الروضان، على أن ترقية بورصة الكويت إلى سوق ناشئ حسب تصنيف شركة فوتسي راسيل هو نتاج جهد كبير وعمل دؤوب قامت به "هيئة أسواق المال" والشركة الكويتية للمقاصة، وشركة بورصة الكويت، آملاً أن تأتي هذه الترقية والجهود المبذولة لتحسين عملية جذب واستقطاب الاستثمارات الخارجية. وأضاف الروضان في بيان صحافي أن الترقية إلى مؤشر الأسواق الناشئة الثانوية تأتي كدليل كبير على ما قامت به "هيئة أسواق المال" خلال الفترة الماضية من تطويرات كبيرة لبورصة الكويت صبّت بالنهاية في خدمة الاقتصاد، موضحاً أن هذه الترقية ستنعكس بالتأكيد إيجاباً على سمعة بورصة الكويت عالمياً والاقتصاد الوطني بشكل عام، بحسب ما ورد في صحيفة "الراي " الكويتية. وأكد أن هذا الإنجاز كان هدفا منذ إقرار وثيقة الإصلاح المالي والاقتصادي، عندما وضعت الإصلاح التشريعي والمؤسسي والإجراءات المساندة لها كأهداف رئيسية لها، حيث ركزت على رفع تصنيف سوق الكويت للأوراق المالية لتكون ضمن الأسواق الناشئة خلال (2016 - 2017) بالإضافة إلى تهيئة بيئة أعمال جاذبة للمستثمر الخاص المحلي والأجنبي. ويضم مؤشر "فوتسي" للأسواق الناشئة 12 بلداً بقيمة سوقية تتجاوز تريليوني دولار، وقد أطلق عام 2000، ومبني على القيمة السوقية للشركات المدرجة مع تعديله لاحتساب نسبة الأسهم الحرة لهذه الشركات. ويهدف المؤشر إلى قياس أداء الشركات ذات القيم السوقية الكبيرة والمتوسطة والصغيرة في الأسواق الناشئة في العالم مع التأكد بأن هذه الشركات قابلة للتداول وعليها سيولة في أسواقها. ويشمل مؤشر فوتسي للأسواق الناشئة تحت مظلته مؤشر الأسواق الناشئة المتقدمة، ومؤشر الأسواق الناشئة الثانوية. وتسيطر الصين على الوزن الأكبر في المؤشر بنسبة 51%، تليها الهند بنسبة 23%، ثم روسيا 8.3% . وتصنف أسواق الأسهم في مؤشرات «فوتسي» العالمية لأسواق الأسهم إلى 4 فئات، الأولى هي الأسواق المتقدمة، والثانية هي الأسواق الناشئة المتقدمة، والثالثة هي الأسواق الناشئة الثانوية، والرابعة هي الأسواق المبتدئة.