تتطلع شركة "باتريسي باور ستيشن للتطوير" نحو استقطاب المستثمرين والمشترين الخليجيين، وخاصة الإماراتيين منهم ضمن مشروعها التطويري "باتريسي باور ستيشين" في لندن والذي يستهدف استثمار 44.58 مليار درهم، أي ما يعادل 8 مليارات جنيه إسترليني من خلال تنفيذ 7 مراحل يشملها المشروع على مدى السنوات العشر المقبلة. وتعتزم الشركة إطلاق حملة تعريفية وترويجية، لجذب اهتمام المستثمرين والمشترين الإماراتيين إلى جانب التواصل مع المشترين الحاليين على مدى يومين خلال شهر أكتوبر 2015 في كل من أبوظبي ودبي، لتصبح الإمارات جزءاً من أحد أكبر أماكن تطوير للمعالم العصرية التي تضاف إلى الوجهات في لندن، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وقال روب تنكنيل الرئيس التنفيذي لشركة "باتريسي باور ستيشين" على هامش اللقاء الذي عقدته الشركة للصحف الإماراتية في لندن، إن المشروع التطويري الجديد سيصبح أحد أبرز المعالم السياحية في المملكة المتحدة، ذلك لاحتضانه لمجموعة كبيرة من الشقق الفاخرة والغرف الشقق الفندقية الممتازة ومراكز ومحال التجزئة التي تمنح الزائر أو المقيم تجربة رائعة من التسوق والحياة الرغيدة. وأضاف تنكنيل أن المشترين الخليجيين والإماراتيين يتطلعون للمشروع، وخاصة أن المرحلة الأولى سوف يتم الانتهاء منها بنهاية عام 2016، وسيوفر المشروع مجموعة من الشقق السكنية الراقية وبعضا من الشقق كجزء من الإسكان الميسر إلا أنها ما زالت تقع في أحد أكثر المشاريع المستقبلية فخامة.