قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك اليوم الثلاثاء، إنه ينوي مناقشة احتمال تمديد اتفاق خفض إنتاج النفط العالمي والوضع العام بأسواق النفط العالمية مع نظيره السعودي خالد الفالح في الرياض أوائل نوفمبر القادم. وصرح نوفاك بأن "هذا لا يعني أننا سنأخذ أي قرارات". وكان وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، قد أكد على ضرورة استمرار التعاون بين البلدين لتحقيق الاستقرار في أسواق النفط. وأعرب الفالح في مقابلة سابقة مع "العربية" لدى لقائه وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك في موسكو على هامش زيارة الملك سلمان، عن الارتياح لاستقرار السوق النفطية، لكنه أشار للحاجة إلى العمل على زيادة اليقين في السوق.