تراجعت أرباح "دويتشه بنك" الألماني قبل حساب الضرائب 98% في الربع الثالث من العام، لتصل إلى 18 مليون يورو (81 .24 مليون دولار) منخفضة بذلك عن أقل التوقعات نتيجة هبوط دخل أنشطة التداول وزيادة مخصصات مطالبات قانونية. ولجأ البنك لتجنيب مخصصات قانونية ضخمة، بعدما جنب منافسون من بينهم جيه .بي مورجان ورابو بنك مليارات الدولارات لمواجهة الفضائح التي كشف عنها النقاب عقب الأزمة المالية. وقال البنك في بيان إن المخصصات القانونية زادت إلى 1 .4 مليار يورو في الربع الثالث للتعامل مع أي مشاكل قانونية متوقعة. وتوقع تسعة محللين في استطلاع أجرته رويترز أن تنخفض أرباح دويتشه قبل حساب الضرائب 43 % إلى 642 مليون يورو.