قالت قنصلية إندونيسيا في جدة إن أول مجموعة من العاملات المنزليات الإندونيسيات سيصلن إلى أراضي السعودية في أوائل العام المقبل. ولا يزال تحديد الحد الأدنى لراتب العاملة المنزلية الإندونيسية أبرز نقاط الخلاف بين السلطات المعنية في السعودية وإندونيسيا بحسب ما نقلته الاقتصادية. وقال دارما كيرتي شيلاندرا بوترا، القنصل العام الإندونيسي في جدة، إن وفدا سعوديا من وزارة العمل سيجتمع اليوم بمسؤولي وزارة القوى العاملة الإندونيسية في العاصمة جاكرتا، لبحث تفاصيل عقود الاستقدام. وسيبحث الاجتماع - وفقا للقنصل - تفاصيل الاتفاقية التي وقعها وزير العمل السعودي مع نظيره الإندونيسي في الرياض في (فبراير) الماضي. وتابع بوترا، أن أبرز ملامح بنود العقد التي ستناقش في ضوء الاتفاقية الإطارية الموقعة سابقا؛ تحديد 1500 ريـال سعودي حدا أدنى لراتب العاملة المنزلية الإندونيسية، في حين يصر الجانب السعودي على 1200 ريـال. وتوقع القنصل وصول عدد كبير من العاملات لم يحدده بنهاية العام الجاري أو بداية العام المقبل، مضيفا أن تأخر استئناف الاستقدام يعود لتغير الحكومة الإندونيسية حيث ستبدأ الجديدة أعمالها في الـ20 من (أكتوبر) المقبل؛ ما قد يؤخر بدء الاستقدام إلى مطلع العام المقبل.