تعيش العاصمة السعودية التي تعاني من ازدحامات مرورية سباقا مع الوقت لإنجاز مشروع مترو الرياض الذي تبلغ كلفته 22,5 مليار دولار في غضون أربع سنوات، حسب ما أفاد مسؤول رفيع الأربعاء. وقال مساعد مدير المترو، عبدالله اللحيدان، لوكالة فرانس برس، إن المشروع الذي سيغير وجه العاصمة السعودية هو أكبر مشروع يتم بناؤه حاليا في الشرق الأوسط. وأضاف "أعتقد أنه الأكبر حتى في العالم كله". وبدأت أعمال الإنشاءات قبل سنة إلا أنه تم تسريعها في الأسابيع الأخيرة، فيما تم إغلاق طرقات عدة وباتت الأشغال ومعدات الحفر العملاقة منتشرة في المدينة. وقال اللحيدان "إن اكبر تحد نواجهه هو مدة المشروع". ومن المفترض أن يتم الانتهاء من إنشاء المترو أواخر 2018. وقال اللحيدان أمام خرائط كبيرة للمشروع الذي يتضمن ستة خطوط طولها 176 كيلومترا "عادة في مشاريع مثل هذا المشروع تكون المدة أطول بكثير". وستضاف إلى خطوط المترو خطوط للباصات تغطي 1150 كيلومترا. وشدد اللحيدان على حاجة المدينة إلى شبكة نقل عام، إذ من المتوقع أن يبلغ عدد سكانها في 2030 حوالي 8,2 مليون نسمة مقارنة بـ5,7 مليون نسمة حاليا. وتشارك شركات عالمية مثل الستوم الفرنسية وبومباردييه الكندية وسيمنز الألمانية في مشروع مترو الرياض.