قالت وزيرة التعاون الدولي في مصر د.سحر نصر، إن الاجتماع مع 6 صناديق تنموية خليجية وعربية حول برنامج تنمية شبه جزيرة سيناء، جاء بدعم من الصندوق الكويتي للتنمية. وذكرت نصر في مقابلة مع "قناة العربية" أن الاجتماع توصل إلى اتفاق مبدئي لتمويل البرنامج بـ1.5 مليار دولار في السنة الأولى منه، على أن تضع مصر جدولا زمنيا للتنفيذ السريع للبرنامج  الذي يهدف لتحسين مستوى معيشة سكان شبه جزيرة سيناء وتطويرهم مع الحفاظ على ثقافتهم البدوية. كما وقّعت مصر اتفاقية قرض مع الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي العربي ممثل بالمدير العام ورئيس مجلس الإدارة عبداللطيف الحمد قيمته 45 مليون دينار، أي ما يعادل نحو 150 مليون دولار للمساهمة في تمويل مشروع الصرف الصحي في المناطق المجاورة لمصرف الرهاوي الهادف للحد من تلوث مياه نهر النيل وتأثيره المباشر على مياه الشرب.