قالت ثلاثة مصادر مطلعة إن لجنة فنية مشتركة من منظمة أوبك ومنتجين مستقلين قدرت التزام المنظمة ودول أخرى منتجة بتعهداتهم بموجب اتفاق لخفض إنتاج النفط عند 116% في أغسطس/ آب.  ويزيد هذا عن مستوى التزام مبدئي بلغ 94% في يوليو/ تموز.  واجتمعت اللجنة الفنية يوم أمس الأربعاء في فيينا. وتضم اللجنة مسؤولين يمثلون الدول التي تراقب مدى الالتزام بمستويات الخفض المتفق عليها، وهي الكويت وفنزويلا والجزائر الأعضاء في أوبك إضافة إلى روسيا وسلطنة عمان من خارج المنظمة.  وقالت مصادر في أوبك إن مسؤولين من ليبيا ونيجيريا أيضا حضروا اجتماع اللجنة.