قال المهندس زياد الشيحة، الرئيس التنفيذي للشركة السعوية للكهرباء، إن العقود المبرمة مع 7 شركات لإنشاء محطات الكهرباء في مترو الرياض بنحو 2.6 مليار ريال، "كلها وقعت مع شركات سعودية". وأضاف الشيحة في مقابلة مع قناة "العربية" إن الشركة السعودية للكهرباء، المعنية باستثمارات ومشاريع قيمتها 120 مليار ريال على مستوى المملكة "تفخر بأنها سجلت أعلى نسبة توطين للعقود والوظائف". ولفت إلى أن العقود السبعة المبرمة لا تشمل إنشاء محطات إضافية لتوليد طاقة بقدرة 400 ميغاواط، لكن الشركة ملزمة بتوفيرها ضمن مشروع مترو الرياض. وذكر أن المملكة تشهد أعلى مستوى لنمو الطلب على الطاقة في العالم، بنسبة تتراوح بين 7 و8% بسبب الزيادة السكانية والمشاريع التنموية الضخمة للحكومة. وكانت الشركة السعودية للكهرباء وقعت أمس 7 عقود بقيمة إجمالية تبلغ نحو 2.6 مليار ريال لإنشاء محطات وكابلات أرضية ضمن مشروع تزويد مترو الرياض بالطاقة الكهربائية.