قالت مصادر قضائية إن محكمة النقض المصرية قضت الثلاثاء بتخفيض غرامة حكم بها على قطب صناعة الحديد في عهد الرئيس الأسبق، حسني مبارك، وحليفه السياسي أحمد عز لإدانته بالاحتكار. وقال مصدر إن المحكمة خفضت الغرامة من 100 مليون جنيه، أو ما يعادل 14 مليون دولار، إلى عشرة ملايين جنيه. وأضاف أن العشرة ملايين جنيه كانت الحد الأقصى للغرامة عندما رفعت الدعوى عام 2006 رغم أن القانون عدل لاحقا وتضمن غرامة أكبر. وكان عز مسؤولا كبيرا في الحزب الوطني الديمقراطي الذي كان يرأسه مبارك، والذي حله القضاء بعد انتفاضة 2011 التي أطاحت بالرئيس الأسبق. ويحاكم عز في عدة قضايا فساد بجانب مسؤولين ورجال أعمال آخرين من عهد مبارك. وكانت السلطات ألقت القبض عليه بعد اندلاع الانتفاضة بثلاثة أيام، وأفرج عنه في أغسطس من العام الحالي بعد أن سدد غرامات مجموعها 11 مليون جنيه في قضية أخرى. ويمكن أن يعاقب عز بالسجن إذا أدين في أي من القضايا التي يحاكم فيها.