أعربت الحكومة اليمنية عن تطلعها لقيام مؤسسات النقد العربية والدولية بدعمها في سبيل نجاح خطواتها الرامية لتحرير المنظومة المالية والبنكية من هيمنة الانقلابيين في اليمن. وكان الرئيس اليمني عبدربه هادي أصدر قرارا بنقل البنك المركزي من مقره في صنعاء إلى عدن. وقال نائب محافظ البنك المركزي اليمني عباس أحمد الباشا مخاطبا أعمال الدورة الأربعين لاجتماع محافظي البنوك المركزية ومؤسسات النقد في الدول العربية بالعاصمة المغربية الرباط: نتطلع لدعمكم لإنجاح هذه الخطوة المهمة لتحرير المنظومة المالية والبنكية من الهيمنة، بحسب صحيفة عكاظ. وطالب بدعم جهود الحكومة اليمنية بهذا الإطار من أجل تمكين البنك المركزي من الاستمرار في أداء وظائفه الرئيسية بما يخدم الاقتصاد الوطني والشعب اليمني. وأكد الباشا وصول الأوضاع لمراحل خطيرة جدا مهددة بانهيار شامل للاقتصاد الوطني وللمنظومة المالية والنقدية؛ مشيرا إلى أن البنك المركزي قبل قرار نقله فقد حياديته واستقلاليته مهددا استقرار واستمرارية القطاع المالي والبنكي واستمرار التدفقات النقدية والسلعية.