أعلنت مجموعة «ماجد الفطيم» العقارية تدشين مشروع تطوير «مول الإمارات» بإضافة ما يقارب 36 ألف متر مربع باستثمار تجاوز المليار درهم (272 مليون دولار)، ضمن خطط المجموعة لمضاعفة حجم أعمالها خلال الأعوام الخمسة المقبلة. وقال مايكل سيزارز، الرئيس التنفيذي لمراكز التسوق لدى «ماجد الفطيم العقارية»: «يشكل الانتهاء من مشروع (التطوير 2015) في مول الإمارات أحدث إنجاز في مسيرة الابتكار والتميز التي تبنتها مجموعة ماجد الفطيم لمواكبة متطلبات المتسوقين، بحسب صحيفة الشرق الأوسط. ومن أهم ما يتميز به مول الإمارات جودة التصاميم، وتنوع الخيارات بين علامات فخمة وعلامات جديدة شقَت طريقها نحو الشهرة العالمية خلال فترة وجيزة، وتنوع خيارات الطعام والترفيه الفريدة، وتجربة المتسوقين الانسيابية، وكل ذلك يجعل منه الوجهة المفضلة لسكان الدولة وزوارها من حول العالم». وقال سيزارز إن «مول الإمارات» هو مركز تسوق عريق، حيث أصبح وجهة الترفيه والتجزئة الأكثر إقبالاً في المنطقة من قبل المقيمين والسياح، ويندرج ضمن قائمة مراكز التسوق الأكبر التابعة لمجموعة «ماجد الفطيم»، ما يجعل منه مختبرا لها. وأضاف: يعتبر حجم «مول الإمارات» أساسيا أيضًا بالنسبة لمجموعة «ماجد الفطيم» فهو يتمتع بحجم مثالي لتقديم مزيج من الترفيه والتجزئة. وحول الفرص التي تدرسها المجموعة في منطقة الشرق الأوسط قال سيزارز: في مارس (آذار) 2015. أعلنت «ماجد الفطيم، عن عزمها إنشاء ثمانية مراكز تسوق جديدة في مصر، بما في ذلك أربعة مراكز للأحياء، بالإضافة إلى إعادة تطوير «سيتي سنتر المعادي»، ويجري العمل حاليًا على «مول مصر»، وفي عمان، ينصب تركيزنا حاليًا على افتتاح التوسعة الجديدة لـ«سيتي سنتر مسقط» نهاية هذا العام، مع مواصلة تقدم العمل في «مول عمان». وفي السعودية، تواصل ماجد الفطيم دراسة فرص جديدة في هذه السوق الإقليمية الواعدة.