احتلت ساعة يد لـ"باتيك فيليب" في سويسرا، قائمة أغلى ساعات اليد في العالم على الإطلاق أمس السبت، بعد أن وصل سعرها في مزاد "أونلي واتش" الخيري الذي أقيم في مدينة جنيف إلى 7.3 مليون دولار. والساعة المصنوعة من الفولاذ، تحمل اسم 5016A  وهي إعادة تصميم لإحدى ساعات "باتيك فيليب" التي صُممت للمرة الأولى في العام 1927. وتعد هذه الساعة الأكثر تعقيداً في العالم، حيث صُنع قرصُها من 1500 قطعة، وتظهر في أرضيتها خريطة للسماء والنجوم في الليل وتتغير الساعة بتغير مواقعهما. ومزاد "أونلي واتش" الخيري يُقام كل عامين بمشاركة أشهر الماركات العالمية، إسهاماً في تحقيق غرض خيري، تمثل هذا العام في جمع الأموال لصالح دعم أبحاث علاج مرض ضمور العضلات.