قال رئيس البورصة المصرية، محمد فريد، إن البورصة جاهزة فنياً لإطلاق خدمة بيع الأوراق المالية المقترضة. وأضاف فريد في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين في واشنطن، "انتهينا من الجزئيات الفنية المرتبطة بجاهزية برامج التداول، نحن بانتظار إصدار الهيئة العامة للرقابة المالية لقواعد الإقراض للأسهم". وتوقع رئيس البورصة المصرية إطلاق خدمة بيع الأوراق المالية المقترضة بداية العام المقبل على أبعد تقدير. وأشار فريد إلى الاختلاف بين عملية بيع الأوراق المالية المقترضة وعملية البيع على المكشوف. وحول وجود شركات لا تستوفي قواعد استمرار الإدراج في بورصة مصر قال فريد "لدينا قواعد القيد وقواعد استمرار القيد، وهذه القواعد صادرة عن هيئة الرقابة المالية وتطبق البورصة هذه القواعد. في يوليو صدرت قواعد تنظم كيفية توفيق أوضاع الشركات غير الملتزمة بنسبة التداول الحر، وتتيح القواعد نحو 6 أشهر لهذه الشركات للقيام بإعادة الهيكلة، وفي حالة عدم استيفائها يتم شطب الشركة خلال شهر أو شهرين". وقال فريد "نحن نتحدث عن 25 شركة بحاجة لتوفيق أوضاعها، يوجد شركات تحتاج لبعض التغييرات البسيطة لتوفيق أوضاعها، مثل عدم الالتزام بأعداد المساهمين، وتوجد شركات أخرى بحاجة للاجتهاد حول الكيفية التي ستوفق أوضاعها بها".