قالت شركة "زين العراق" إنها لا تزال تنوي إدراج أسهمها في سوق الأسهم العراقي رغم تصاعد العنف في البلاد. يأتي ذلك بعد أكثر من 3 سنوات من انتهاء الموعد المحدد من طرح الشركة 25%، على الأقل من أسهمها، وفقا للشروط الممنوحة للشركات الأجنبية، وهي "زين العراق" وكوريك وآسياسل، علما أن آسياسل طرحت أسهمها في العام الماضي. وكانت زين العراق قد أكدت خلال سبتمبر من العام الماضي نيتها بالقيام بالطرح خلال النصف الأول من العام الجاري متوقعة جمع ما لا يقل عن مليار دولار. يشار إلى أن السوق العراقية مثلت خلال الربع الثاني 35%، من إجمالي مشتركي زين الأم و39%، من إيراداتها.