قرر مجلس الاحتیاطي الفیدرالي الأميركي الإبقاء على معدل الفائدة بین 1% و1.25% دون تغییر معرباً باجتماعه اليوم الأربعاء عن التزامه برفع مقبل للفائدة للعام الحالي و3 مرات أخرى من رفع الفائدة في العام المقبل. وبموجب إعلان اليوم ستكون التوقعات للفائدة الأميركية بمعدلات بين 2.7% و2.9% للعام 2019، كما ستكون 2.8% على المدى الأبعد مقارنة مع توقعات سابقة عند 3%. وأعلن المجلس بدء تقليص حيازته الضخمة من الأوراق المالية للمرة الأولى في 9 سنوات، كاشفاً أنه سيبدأ في أكتوبر المقبل خفض حيازته من السندات التي تصل قيمتها 4.5 تريليون دولار. وسيكون الخفض في حيازة الفيدرالي من السندات بمقدار 10 مليارات دولار شهرياً. وأوضح المجلس أن تداعيات إعصاري هارفي وإيرما "لن تؤثر بتوقعات النمو الأميركي على المدى المتوسط".