اعتبر رئيس استراتيجية السلع في ساكسو بنك أولي هانسن أن "إبقاء إنتاج أوبك دون تغيير قد يدفع أسعار النفط للتراجع" موضحا أن متوسط سعر البرميل لتعادل المصروفات والإيرادات هو بحدود 89 دولارا في ميزانيات دول الخليج لكنه قال إن دولا قليلة مثل الإمارات والسعودية والكويت قادرة على تحمل سعر 80 دولارا لفترة مطولة. وأوضح هانسن في مقابلة مع قناة "العربية" أن الدول الأخرى في أوبك، مثل فنزويلا وإيران ستعانيان أكثر من غيرها. أما خارج أوبك، فروسيا ستواجه مشاكل في حال هبوط الأسعار مبينا أن ارتفاع الطلب الموسمي وتوجه الصين لرفع احتياطياتها الاستراتيجية سيدعمان النفط صعوداً في المرحلة المقبلة. واستعرض عدة عوامل قد تؤثر على أسعار النفط في الفترة القادمة من بينها القرار الذي ستتخذه منظمة أوبك في اجتماعها المقبل، معبرا عن اعتقاده بأن هبوط الأسعار لن يكون له أثر فوري على تخفيض الإنتاج الصخري في الولايات المتحدة لأن الشركات تقوم بالتحوط لإنتاجها الحالي عن طريق الأسواق على المدى الطويل. وأشار الى تقديرات وكالة الطاقة الدولية بأن إنتاج النفط الصخري لن يكون مجديا إذا هبطت الأسعار إلى 68 دولارا معربا عن الاعتقاد بأن هبوط سعر الخام الأميركي الخفيف الى 75 دولارا سيدفع إلى تخفيض الإنتاج من النفط الصخري. وعن حركة أسعار الذهب، عبر هانسن عن تفاؤله بأن الصورة تغيرت بعض الشيء إذ إن الفدرالي أشار الى تأجيل موعد رفع الفوائد على الدولار الأميركي، وقد يستغرق ذلك حتى النصف الثاني من العام المقبل معتبرا ان عدم وضوح الرؤية حيال المؤشرات الاقتصادية تصب في مصلحة الذهب. وأشار إلى أن عمليات البيع لتغطية مراكز مكشوفة ستكون وحدها كافية لرفع أسعار الذهب في الفترة المقبلةـ متوقعا أن يكون مستوى المقاومة المهم عند 1290 دولارا للأونصة. واعتبر أن الذهب لن يكون أداة تحوط للتضخم لأن معدل التضخم يبقى متدنيا جدا وإنما اعتقد أنه سيكون استثمارا جيدا للتحوط لتراجع أسواق الأسهم والسندات.