وافقت هيئة السوق المالية السعودية على طلب شركة أسترا للغذاء إلغاء الطرح الأولي على أسهمها. وقالت الشركة إن قرار إلغاء الطرح الأولي لـ40%، من أسهمها يرجع إلى "مستجدات في بيئة عملياتها"، أدت إلى عدم قدرتها أو مستشارها المالي على تأكيد صحة التطلعات والتقديرات المستقبلية للشركة، لا سيما خلال الأشهر الـ18 المقبلة. وأضافت أسترا للغذاء أن عدم وضوح الرؤية خلال الفترة المقبلة يحد من قدرة الشركة ومستشارها المالي على دعم التقييم المقترح. يشار إلى أن شركة أسترا للغذاء كانت تعتزم طرح 11 مليون سهم تمثل 40%، من أسهمها للاكتتاب العام.