أعلنت شركة "آبل" أن هواتف "آيفون" الجديدة قد حققت رقماً قياسياً من حيث عدد الطلبات الذي تجاوز بعد 24 ساعة فقط من فتح باب الطلب المسبق الـ4 ملايين طلب، وذلك قبيل طرح الهاتفين يوم الجمعة المقبل، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وقالت الشركة اليوم الاثنين إن الطلب على هاتفي "آيفون6" و"آيفون6 بلس" الجديدين تجاوز مخزونها الأولي للطلب المسبق، لذا فإن بعض هذه الطلبات ستنتظر حتى شهر أكتوبر المقبل للحصول على الأجهزة. وقال المدير التنفيذي لـ"آبل"، تيم كوك في بيان للشركة "آيفون6" و"آيفون6 بلس" الأفضل في كل شيء، ونحن مسرورون جداً لكون العملاء قد أحبوهما بقدر ما نحبهما نحن". وأضاف كوك "الطلبات المسبقة على آيفون6 وآيفون6 بلس حققت رقماً قياسياً جديداً لشركة آبل، ولا نطيق صبراً حتى يصبح أفضل ما نملك من هواتف آيفون في أيدي عملائنا يوم الجمعة المقبل". والعام الماضي، باعت "آبل" نحو 9 ملايين وحدة من هاتفي "آيفون5 إس" و"آيفون5 سي" في أول ثلاثة أيام لطرحهما للبيع، كما باعت نحو 5 ملايين وحدة من هاتف "آيفون5" لدى طرحه في العام 2012. وإلى جانب الطلبات المسبقة من هاتفي "آيفون6" و"آيفون6 بلس"، سيكون هناك كمية إضافية متوفرة في متاجر "آبل" لدى طرحهما يوم الجمعة المقبل، هذا وسيكون الهاتفان متاحين نهاية الأسبوع في كل من الولايات المتحدة، وأستراليا، وكندا، وفرنسا، وألمانيا، وهونغ كونغ، واليابان، والمملكة المتحدة، وسنغافورا، وبويرتو ريكو. وأعلنت "آبل" اليوم أن هناك 20 بلداً إضافياً سيحصلون على هواتف "آيفون" الجديدة يوم الجمعة التالي، والذي يصادف 26 سبتمبر الجاري، بما في ذلك النمسا، وبلجيكا، والدنمارك، وفنلندا، وأيرلندا، وجزيرة مان، وإيطاليا، وليختنشتاين، ولوكسمبورغ، وهولندا، ونيوزيلندا، والنرويج، والبرتغال، وقطر، وروسيا، والسعودية، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، وتايوان، وتركيا، والإمارات العربية المتحدة. وكان الطلب على هاتفي "آيفون6" و"آيفون6 بلس" قوياً حتى إن "آبل" ومواقع شركائها من شركات الاتصالات شهدت عدداً من المشكلات في قبول طلبات العملاء، هذا وتحدث مثل هذه المشكلات كل عام منذ طرح أول هاتف "آيفون" في عام 2007.