قال مدير التصنيفات التحليلية للمؤسسات المالية في "ستاندرد آند بورز"، تيموشين إنجن، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن القطاع البنكي الإماراتي سيشهد تباطؤا خلال العام الجاري على خلفية تراجع أسعار النفط الذي بدوره أدى إلى ظهور مخاطر، أبرزها تقلبات أسواق الأسهم وانخفاض أسعار العقار. وتوقع إنجن تباطؤ نمو أرباح البنوك التي لديها تصنيف ائتماني من 22% في العام الماضي إلى 7% كحد أقصى هذا العام، مشيرا إلى أن نسبة القروض المتعثرة سترتفع أيضا. وقال إنجن "نحن حتما نرى تغييرا في اتجاه الاقتصاد الإماراتي هذا العام، لقد تحدثنا سابقا عن تأثير تحول أسواق النفط على الاقتصادات الخليجية، والإمارات ليست مستثناة، ما نراه هو بالتأكيد تباطؤ في نمو الودائع وضعف في الإيداعات، لاسيما من قبل الحكومة، نظرا لانخفاض أسعار النفط. وأيضا سينخفض نمو الائتمان ما بين سبعة إلى ثمانية في المئة مقارنة مع أحد عشر في المئة في العام الماضي". كما توقع إنجن أن تكون البنوك متحفظة بعض الشيء، نظرا لتدهور التوقعات الاقتصادية إلى حد ما. وقال إنجن "نرى أيضا ظهور بعض المخاطر المتعلقة بجودة الأصول، أولهما في أسواق الأسهم حيث شهدت تقلبات حادة جدا خلال الأشهر الستة الماضية على خلفية تقلب أسعار النفط، وعلى الرغم من عدم تعرض ميزانيات البنوك بشكل قوي ومباشر إلى الاستثمار في أسواق الأسهم، إلا أننا نتوقع مفاجآت سلبية منها. وحول عامل الخطر الثاني قال إنجن "الخطر الثاني هو سوق العقار، حيث تتوقع وكالة ستاندرد آند بورز بعض التصحيح هذا العام، لاسيما من الشركات متوسطة وصغيرة الحجم، وعلى خلفية الارتفاع القوي في الأسعار خلال العامين الماضيين". ولفت إنجن إلى أن أرباح البنوك التي لديها تصنيف ائتماني نمت بـ22% خلال العام الماضي، ونتوقع أن يتباطأ هذا النمو بشكل حاد ليتراوح بين خمسة وسبعة في المئة هذا العام. نسبة القروض المتعثرة لهذه البنوك التي قدرناها للعام الماضي هي ثلاثة فاصلة أربعة في المئة، ولكن البنوك لديها مستويات تغطية قوية عند 120%، وبالتالي حتى إذا ازدادت نسبة القروض المتعثرة بطريقة معتدلة فإن البنوك قادرة على استيعاب ذلك، ولكن من الصعب تحديد الحجم المحتمل لزيادة القروض المتعثرة، حيث لا تمثل المرحلة الحالية بداية دورة ائتمانية جديدة". وتأتي المخاطر المحتملة بحسب إنجن من قطاعات العقار، لاسيما المطورين الصغار والأسهم، حيث نتوقع استمرار تقلباتها الحادة، هذا بجانب قطاع التجزئة لحد ما. وفيما يخص الرهن العقاري، قال إنجن "غير قلقين بسبب اللوائح التي فرضها البنك المركزي".