احتفل مصريون، أمس، بأول تشغيل تجريبي لقناة السويس الجديدة، واشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر"، بالتهاني ببدء عبور أول سفن تجريبية في الممر الجديد للقناة المقرر افتتاحها رسمياً خلال أيام. كما أعلنت السلطات المصرية حالة التأهب القصوى، على المستويين الأمني والتنفيذي، استعداداً لافتتاح القناة الجديدة، الذي من المقرر أن يحضره كبار قادة العالم، وفقاً للبيانات الصادرة عن مجلس الوزراء ومؤسسة الرئاسة المصرية. وكشفت مصادر ملاحية بهيئة قناة السويس المصرية، أمس، أن القناة الجديدة ستشهد عبور 6 سفن حاويات، في أول تشغيل تجريبي، حيث دخلت أول سفينة في السادسة من صباح أمس. وقالت المصادر إن نحو 3 سفن تعبر القناة الجديدة من المدخل الشمالي لقناة السويس من ناحية البحر المتوسط، دخلت أول سفينة منها في السادسة صباحاً أمس. وتشمل السفن العابرة اليوم، السفينة (nortnern jamboree)، وحمولتها 99 ألف طن، وغاطس 34.8 قدم، وترفع علم ليبيريا، والسفينة (apl sentosa)، بحمولة 158 ألف طن، وغاطس 45.9 قدم، وترفع علم سنغافورة، والسفينة (oocl utuh)، بحمولة 94 ألف طن، وغاطس 41.3 قدم، وترفع علم هونغ كونغ. وأضافت المصادر أن هناك 3 سفن أخرى ستعبر القناة الجديدة من المدخل الجنوبي (ناحية البحر الأحمر) وهي السفينة (apl southenbtoi)، وترفع علم سنغافورة، بحمولة قدرها 133 ألف طن، وغاطس 41.8 قدم، والسفينة الثانية (maersk steernaess)، وحمولتها 95 ألف طن، وغاطسها 42.7 قدم، وترفع علم لوكسمبرغ، أما السفينة الثالثة فهي (mayssan)، وحمولتها 77 ألف طن، وغاطسها 42.9 قدم، وترفع علم البحرين. وبدأت طائرات الأباتشى تحلق على ارتفاع منخفض من مجرى القناة الجديدة، إضافة إلى تشديد الإجراءات الأمنية بطول المجرى، وعلى المعديات والعبارات التي تنقل السيارات والأفراد بين ضفتي القناة الشرقية والغربية. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مجموعة من الصور للسفن أثناء عبورها للقناة الجديدة أمس، فيما نشر الموقع الرسمي لوزارة الدفاع المصرية، فيديو بمناسبة عبور أول 3 سفن عملاقة، السبت، لقناة السويس الجديدة أثناء تجريب تشغيلها، وذلك قبل الافتتاح الرسمي في 6 أغسطس المقبل.