قالت مصادر إن شركة الحفر العربية السعودية تدرس التقدم بعرض للاستحواذ على دلما للطاقة، في صفقة قد تقيم الشركة بأكثر من نصف مليار دولار. وأضافت المصادر لـ"رويترز"، أن المحادثات بين الشركتين وصلت إلى مراحل الفحص الفني، مشيرة إلى تعيين بنك Goldman Sachs لترتيب صفقة بيع دلما التي يملكها تحالف مستثمرين من خلال القحطاني للاستثمار. يشار إلى أن "دلما للطاقة" تعد ثالث أكبر مالك لمنصات الحفر البري، حيث تدير 31 منصة في منطقة الخليج وآسيا وإفريقيا. وشركة الحفر العربية هي مشروع مشترك مملوك بنسبة 51% لشركة التصنيع وخدمات الطاقة، بينما تمتلك Schulmberger النسبة الباقية.