تكبدت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" السعودية خسائر في الربع الثالث من العام الجاري بلغت قيمتها 158 مليون ريال، مقابل أرباح 129 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، سبب صافي الخسارة في الربع الثالث يعود بشكل رئيسي إلى وجود بعض البنود غير المتكررة والتي بدونها كانت النتائج ستكون إيجابية. وأضافت الشركة أن زيادة المصاريف الإدارية والعمومية زادت بمبلغ 235 مليون ريال بشكل رئيسي نتيجة لوجود بنود غير متكررة، كما زادت مصروفات المرابحة بمبلغ 56 مليون ريال. وبلغت الخسائر التشغيلية لشركة موبايلي في الربع الثالث 50 مليون ريال، مقابل أرباح تشغيلية في الربع الثالث من 2014، بلغت 127 مليون ريال. ومنيت موبايلي بخسائر صافية في التسعة أشهر الأولى من 2015، بلغت قيمتها 1.1 مليار ريال، مقابل أرباح 533 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي.