توقع الرئيس التنفيذي للتطوير والتخطيط في شركة تيكوم للاستثمارات بدر القرقاوي, في حديث مع قناة "العربية" على هامش معرض سيتي سكايب غلوبل انتهاء المرحلة الأولى من "حي دبي للتصميم" في الربع الأول 2015 بقيمة 4 مليارات درهم. وفيما يتعلق بمشروع "فيلا لانتانا" أكد القرقاوي أنه تم بيع 50%، من الفلل ضمن المشروع منذ انطلاق المبيعات منذ أسبوعين. وأضاف القرقاوي أن تيكوم للاستثمارات تنفذ مشاريع مكتبية بقيمة 1.5 مليار درهم، مشيراً إلى أن النمو بالقطاع العقاري مبني اليوم على أسس ومشاريع متكاملة. وأشار إلى أن انطلاق التنفيذ على مشروع "فيلا لانتانا" منذ 8 أشهر في منطقة جنوب البرشا، لافتاً إلى انطلاق المبيعات على المشروع، حيث تم بيع 50%، من الفلل في أسبوعين.