ارتفع مؤشر "نيكاي" الياباني إلى أعلى مستوياته في 21 عاماً، اليوم الجمعة، مدعوما بسهم "فاست" للتجزئة ذي الثقل على المؤشر، في حين استؤنفت عمليات البيع في سهم "كوبي" للصلب مع امتداد المخاوف بشأن فضيحة تلفيق البيانات إلى الخارج. وارتفع "نيكاي" 1% إلى 21155.18 نقطة، مسجلا أعلى مستوياته منذ  سبتمبر 1996. وزاد المؤشر 2.2% على مدار الأسبوع مواصلا مكاسبه  للأسبوع الخامس في أطول موجة صعود منذ نوفمبر. وهوى سهم "كوبي" 8.7% بعد أن قالت صحيفة "نيكاي" الاقتصادية إن أكثر من 30 شركة خارج اليابان تلقت منتجات بمواصفات زائفة. وفقد السهم 42% على مدار الأسبوع. وقالت الشركة اليوم إنها اكتشفت أيضاً حالات اعتماد زائف في وحدة الصلب. وصعد مؤشر "توبكس" الأوسع نطاقا 0.5% إلى أعلى مستوياته في عشر سنوات عند 1708.62 نقطة في تعاملات كثيفة. وسجل حجم التداولات أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1.85 مليار سهم، بقيمة 3.28 تريليون ين (29.3 مليار دولار)، وهي الأعلى منذ أوائل مايو. وقال نوريهيرو فوجيتو المحلل الاستثماري لدى "ميتسوبيشي يو.اف.جيه مورغان ستانلي" للأوراق المالية: "إنها لعبة الانتخابات". وتابع: "صناديق التحوط على غرار تلك التي تحركها تطورات الأحداث، تدفع على الأرجح السوق اليابانية للصعود على اعتقاد بأنها لن تتراجع قبل الانتخابات. لكنها قد تبيع لجني الأرباح في نهاية الأسبوع القادم". وتشير توقعات وسائل الإعلام إلى أن الكتلة الحاكمة بزعامة رئيس الوزراء شينزو آبي، تتجه صوب تحقيق فوز كبير في الانتخابات المبكرة التي تجري يوم 22 أكتوبر، مما يطمئن المستثمرين باستمرار برنامجه الاقتصادي القائم على التيسير النقدي والإنفاق المالي وإصلاحات هيكلية موعودة. وكان سهم "فاست" للتجزئة أكبر مساهم في صعود "نيكاي"، حيث ارتفع 5.5% بعد الإعلان عن أرباح قياسية للسنة المالية المنتهية في أغسطس.