تبدأ فروع بنك التعمير والإسكان في مصر استقبال مقدمات حجز مشروع سكن مصر اعتبارًا من يوم 10 سبتمبر الجاري ولمدة شهر. ومن أبرز شروط الحجز التي نصت عليها كراسة الشروط، أن "يكون المتقدم للحجز شخصا طبيعيا مصري الجنسية، ولا يقل عمره عن 21 عاما عند تاريخ الحجز، ولا يحق للأسرة "الزوج أو الزوجة التقدم لحجز أكثر من وحدة في المدن الجديدة، ويشترط أيضا عدم حصول المتقدم على قطعة أرض أو شقة في مشروع الإسكان الاجتماعي، وفي حال مخالفة ذلك يتم إلغاء الحجز، بحسب صحيفة "اليوم السابع". وفيما يتعلق بالشروط المالية، نصت الكراسة على أن أسعار الوحدات بكل مدينة محددة للمتر المربع ببيان الوحدات بالجداول المرفقة بالكراسة، وهي أسعار الدور الأرضي والأخير، أما الأدوار المتكررة من الأول وحتى الرابع العلوي فتضاف نسبة تميز قدرها 5% للسعر المحدد لكل وحدة، ووديعة الصيانة المقررة بواقع 5% من قيمة الوحدة والموضحة بالشروط العقارية بالكراسة، ويتم سدادها عند التعاقد، ويتم سداد مصاريف التعاقد المقررة وفقاً للقواعد، وكذا مصاريف المرافق الخاصة بالوحدة السكنية (عداد غاز – عداد كهرباء – عداد مياه) متى قامت الهيئة بتوصيلها للوحدة.