أنهى مؤشر سوق السعودية جلسة اليوم على مكاسب بنسبة 1.72%، متماسكاً فوق مستويات 6204 نقطة، وذلك كردة فعل إيجابية على أثر توقيع السعودية وروسيا مذكرة مشتركة حول سوق النفط، تنص على تشكيل لجنة سعودية روسية تتولى تحديد الخطوات المطلوبة لاستقرار السوق. وأشار المحلل المالي وعضو في جمعية الاقتصاد السعودي ثامر السعيد في مقابلة مع قناة "العربية" إلى أن ردة الفعل كانت واضحة في جلسة تداول اليوم، حيث إن مؤشر السوق السعودية ارتفع وتجاوب بشكل إيجابي في بداية الجلسة، كما كان هنالك ارتفاعات قوية على أسعار النفط بنسبة 3.5% خلال 20 دقيقة، وهذا ما شكل مفاجئة للمتعاملين الدوليين. هذه الارتفاعات شملت جميع القطاعات، وفي مقدمتها قطاع البتروكيماويات الذي سحل مكاسب جيدة بنحو 2.52% إلى 4537 نقطة، وهذا ما انعكس ارتفاعاً على مختلف أسهم القطاع وتحديداً سابك الذي حقق مكاسب بنحو 2.74%، فيما كان سهم تصنيع الأكثر نشاطاً مسجلاً ارتفاعاً بنحو 4.21%. وبرأي الثامر، فإن هذه التفاعل الإيجابي لمؤشر السوق أعطى بصيص أمل وإشارة إيجابية لسوق السعودية لتتحرك نحو الارتفاع. ولفت إلى أن مذكرة التفاهم هذه بين السعودية وروسيا قد تتبلور ويثمر عنها نتيجة تدعو جميع الأطراف إلى تجميد الإنتاج، تماشياً مع ما ينادي به المجتمع الدولي.