حافظت شركة "آبل" على مكانتها كأكثر العلامات التجارية قيمة في العالم، وذلك وفقاً لأحدث تصنيف لأفضل العلامات التجارية العالمية للعام 2016 والذي نشرته شركة Interbrand المتخصصة في مجالات استشارات وتقييم العلامات التجارية. وحلت شركة "غوغل" في المرتبة الثانية من حيث أفضل العلامات التجارية للعام 2016، وقد حافظت أيضاً على مرتبتها الثانية خلال السنوات الأربع الماضية. وارتفعت قيمة علامة شركة "آبل" التجارية بنسبة 5% عن العام الماضي، لتصل إلى 178 مليار دولار، بينما زادت قيمة علامة شركة "غوغل" التجارية بنسبة 11% عن العام الماضي، إلى 133 مليار دولار، وذلك وفقاً للتقرير. وحلت شركة "مايكروسوفت" في المرتبة الرابعة، تليها شركة "آي بي إم" في المركز السادس، وشركة "سامسونغ" في المركز السابع وشركة "أمازون" في المركز الثامن. وتصدرت "فيسبوك" القائمة من حيث سرعة نمو العلامة التجارية، باعتبارها الشركة الأسرع نمواً بنسبة بلغت 48%، وحلت شركة "أمازون" خلفها بنسبة نمو سنوي بلغت 33%، وتليها شركة "أدوبي" بنسبة نمو بلغت 21%. واستحوذت شركات التكنولوجيا وشركات تصنيع السيارات هذا العام على 29 مركزاً من أصل 100 مركز ضمن القائمة السنوية للعام 2016. ويعمل التقرير على تصنيف العلامات التجارية على أساس أدائها المالي وتأثيرها على العملاء، وقدرتها على تحديد الأسعار وزيادة مبيعات الشركة. وأشار Jez Frampton الرئيس التنفيذي لشركة Interbrand على المستوى العالمي: "تعتبر آبل وغوغل العلامتين التجاريتين الأكثر قيمة، وذلك بسبب مواردهما المالية القوية وقوتهما بالمقارنة مع المنافسين".