أكدت الجزائر ضرورة إجراء مشاورات بين الدول المنتجة للنفط داخل وخارج إطار منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك) لمعالجة أزمة أسعار النفط التي تشهدها الأسواق الدولية. ودعا الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة في رسالة بعث بها إلى الرئيس الأذري إلهام علييف إلى بدء مشاورات بين الدول المنتجة للنفط لمعالجة الأزمة النفطية الراهنة. وتتخوف الجزائر من أن يستمر انهيار أسعار النفط إلى أزمة في مداخليها السنوية، ويتداعى ذلك على الجبهة الاجتماعية والاقتصادية. وكانت الحكومة الجزائرية قد أقرت منذ نهخاية السنة الماضية، تدابير جديدة للتقشف في الانفاق، لمواجهة تداعيات هبوط عائداتها من النفط.