حصلت الشركة الكويتية للتمويل والاستثمار "كفيك" على موافقة البنوك الدائنة على تخفيض الدفعات السنوية التي تقوم بسدادها بنسبة 50%، مع تمديد فترة السداد سنة، وذلك وفقاً لخطة إعادة هيكلة ديونها الموقعة مع الدائنين في عام 2012. وستقوم "كفيك" بسداد 4 ملايين دينار سنوياً بدلاً من 8 ملايين دينار سنوياً من أصل القروض القائمة مع مد فترة السداد سنة إضافية حتى يناير 2018. وفي سياق متصل وقعت الشركة الأولى للاستثمار اتفاقية مع أحد البنوك المحلية تسوية شاملة لقيمة الصكوك وأرباحها المستحقة عليها البالغة 27.5 مليون دينار من خلال تسهيلات بنكية مرحلية ومشروطة بنقل ملكية الأصول المتفق عليها بالاتفاقية.