قال وزير النقل الايطالي جراتسيانو ديلريو إن بلاده ستختبر 1000 سيارة من جميع الطرز المباعة في البلاد بعد أن قالت شركة فولكسفاجن الألمانية إنها تحايلت على اختبارات قياس الانبعاثات من سياراتها التي تعمل بالديزل في الولايات المتحدة.  وقبل يومين قالت وزارة النقل الإيطالية إنها ستجري تحقيقا للوقوف على ما إذا كانت فولكسفاجن قد تحايلت أيضا على اختبارات الانبعاثات في أوروبا.  ويأتي اعلان ديلريو بأن التحقيق سيجري توسيعه ليشمل جميع طرز السيارات المباعة في إيطاليا بعد أن قال وزير النقل الألماني في وقت سابق اليوم ان فولكسفاجن تحايلت على اختبارات في أوروبا أيضا.