كشفت هيئة الاتصالات السعودية عن متطلبات رفع الحجب عن تطبيقات الاتصالات الصوتية والمرئية في السعودية. وقال المتحدث الرسمي باسم هيئة الاتصالات السعودية عادل أبوحميد، إن الهيئة وجهت برفع الحجب عن التطبيقات التي استوفت المتطلبات التنظيمية دون الحاجة لتوفير باقات محددة . وأضاف أن المتطلبات التنظيمية تشمل وضوح آلية وإجراءات التعامل مع البيانات الشخصية للمستخدمين في المملكة، وإزالة المحتوى المخالف للأنظمة في المملكة، وتعاون مقدم التطبيق مع الهيئة لمعالجة الحالات الطارئة. وأكد أن المتطلبات تشمل أيضا استعداد مقدم التطبيق لتوفير إمكانية إجراء المكالمات في حالات الطوارئ. وفي مقابلة مع قناة العربية أكد أبوحميد أن هيئة الاتصالات السعودية تقوم بمراقبة هذه التطبيقات لحماية المستخدمين وضمان التزامها بالمتطلبات وحفظا للشأن العام.