استقرت أسعار النفط بدرجة كبيرة اليوم الأربعاء، بالقرب من أعلى مستوى في أربعة أسابيع الذي بلغته أمس، بعدما قالت السعودية إنها عازمة على إنهاء تخمة المعروض النفطي. وبحلول الساعة 06:46 بتوقيت غرينتش، زاد خام القياس العالمي مزيج برنت ثمانية سنتات إلى 58.41 دولار للبرميل، بعد تسوية أمس الثلاثاء بارتفاع 96 سنتاً أو 1.7%. وجرى تداول خام غرب تكساس الوسيط بانخفاض تسعة سنتات إلى 52.38 دولار للبرميل. وقال وزير الطاقة السعودي خالد الفالح اليوم الأربعاء، إن التركيز لا يزال على خفض مخزونات النفط في الدول الصناعية إلى متوسطها في خمسة أعوام، بينما زاد احتمال فرض قيود ممتدة على الإنتاج بعد انتهاء اتفاق تخفيضات الإنتاج الذي تقوده منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك). وتخفض "أوبك" وروسيا وتسعة منتجين آخرين إنتاج النفط بنحو 1.8 مليون برميل يومياً، منذ يناير الماضي. ويستمر الاتفاق حتى مارس 2018 لكنهم يبحثون تمديده. وقال معهد البترول الأميركي أمس الثلاثاء إن مخزونات الخام الأميركية زادت بواقع 519 ألف برميل في الأسبوع الماضي، مقابل توقعات محللين بانخفاضها 2.6 مليون برميل. وتعلن إدارة معلومات الطاقة الأميركية البيانات الرسمية للمخزونات اليوم.