يمتد التبادل التجاري بين السعودية والصين ليطال مجالات اقتصادية مختلفة ومتشعبة، حيث تظهر الإحصائيات أن أجهزة الموبايل تتصدر لائحة الواردات السعودية من الصين، إذ يبلغ إستيراد أجهزة المحمول 12% من قيمة الواردات الإجمالية للمملكة. وفي المرتبة الثانية تأتي أجهزة الحاسب المحمول بنسبة 5%، وأجهزة التكييف بـ 0.9%، ليأتي قطاع استيراد السيارات الخاصة في المرتية الأخيرة بنسبة 0.4%. وفي المقابل، تتركز الصادرات السعودية للصين على القطاع النفطي ومشتقاته إذ يشكل النفط 80%، من قيمة الورادات الصينية من المملكة، تليه مشتقات الايثيلين بنسبة 4%، البولي ايتيلين بنسبة 2.5% ، ثم هيدروكربونات ومشتقاتها بأقل نسبة مع 1.9%. تجدر الإشارة إلى أن سابك تصدر للصين بما قيمته 2 مليار دولار سنوياً من البتروكيماويات.