كشف الرئيس التنفيذي لمجموعة دبي للعقارات، خالد المالك أنه تم البدء بدراسة وضع هيكل تنظيمي جديد للاستعداد لمواكبة المرحلة المقبلة، في الوقت الذي تكشف فيه المجموعة عن 6 مشاريع عقارية جديدة تتنوع بين الفندقي والسكني. أول هذه المشاريع "أبراج الخليج التجاري"، حيث سيبدأ العمل ببرجين على شارع الشيخ زايد، بارتفاع 365 متراً (78 طابقاً) لكل منهما، وسيطور البرج الأول وهو عبارة عن فندق مكون من 210 غرف فندقية و377 شقة فندقية، أما البرج الثاني فيتكون من 471 شقة سكنية ستطرح للبيع، وستبدأ الأعمال الإنشائية في بداية 2014 ومن المتوقع الإنجاز في 2018، بحسب "الخليج" الإماراتية. كما تعتزم المجموعة تطوير فندق من فئة 4 نجوم ضمن منطقة “جميرا بيتش ريزيدنس”، وسيشمل 160 غرفة فندقية، وسبعة مطاعم بتصاميم جميلة وطابع فريد، وستبدأ الأعمال في النصف الأول من 2014 وتستمر سنتين.