أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" إيقاف نشاط 9 شركات تعمل في قطاع التأمين، بسبب عدم استيفائها "كامل المتطلبات النظامية والتعليمات المتعلقة بممارسة نشاط التأمين، ولم تتجاوب مع مخاطبات المؤسسة بشأن تصويب أوضاع تلك الشركات". وأشارت المؤسسة في بيان نشرته وكالة الأنباء السعودية إلى إشعارها السابق للشركات، ودعوتها السابقة لتلك الشركات إلى "سرعة مراجعة المؤسسة لتصحيح أوضاعها" خلال فترة لا تتجاوز 20 يوم عمل مضت. وقررت المؤسسة بعد عدم تجاوب الشركات إلى إيقاف نشاط 9 منها ومنعها عن ممارسة أي أعمال تأمينية وهي: 1 - الشركة السعودية البلجيكية لوساطة إعادة التأمين. 2 - شركة المساندة لوساطة التأمين. 3 - شركة الممارسات المهنية لوساطة التأمين. 4 - شركة الوساطة السعودية. 5. شركة جلوبل لوساطة التأمين. 6 - شركة ركائز لوساطة التأمين وإعادة التأمين. 7 - شركة مجدي سالم القاضي وكلاء تأمين. 8 - شركة مركز بستان الشرق الأوسط لوساطة التأمين. 9 - شركة مستشارك التأميني لاستشارات التأمين. وستشرع المؤسسة في اتخاذ الإجراءات النظامية حيال الشركات المُشار إليها أعلاه وفقًا لما نص عليه نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية والتعليمات ذات العلاقة. ويأتي هذا القرار في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على حماية حقوق المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية وتوطيد استقرار قطاع التأمين، وعلى منع الممارسات غير النظامية في قطاع التأمين. ودعت المؤسسة أصحاب الشكاوى على أي من هذه الشركات من المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية، التقدم إلى إدارة حماية العملاء من خلال موقع المؤسسة على الإنترنت WWW.SAMA.GOV.SA أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني (8001256666).