قالت شركة الخير الوطنية للأسهم والعقارات التابعة لمجموعة الخرافي الكويتية، أمس، إن "أدبتيو" أبلغتها باستيفاء كل شروط صفقة بيع حصة الخير في الشركة الكويتية للأغذية (أمريكانا)، البالغة 67% بقيمة 2.4 مليار دولار. وقالت الخير في بيان نشر على موقع بورصة الكويت: "بناء على ذلك ستقوم أدبتيو بالمضي قدماً في استكمال بنود اتفاقية التنفيذ لشراء كامل حصة شركة الخير في شركة أمريكانا". وعلى وقع الخبر، شهد سهم "أمريكانا" قفزة قوية ، وارتفاعات بحوالي 2.44% إلى 2520 نقطة. وتملك أمريكانا امتياز الشرق الأوسط لسلسلة مطاعم دجاج كنتاكي وبيتزا هت وعلامات تجارية غذائية خاصة بها. وعرضت الشركة للبيع في أوائل 2014 في واحدة من أطول عمليات الاستحواذ في المنطقة. وفي 18 يونيو الماضي، قالت "أدبتيو"، إنها اتفقت على شراء الحصة المملوكة لشركة الخير الوطنية للأسهم والعقارات التي تسيطر عليها عائلة الخرافي والبالغة 69% في أمريكانا بسعر2.650 دينار (8.81 دولار) أي 32.3 درهم للسهم.