عينت الشركة المتحدة للتأمين التعاوني فريقاً مرخصاً من قبل مؤسسة النقد السعودي لتقدير الخسائر الناجمة عن الحادث، الذي وقع في الحرم المكي بمكة المكرمة. وكانت الشركة قد استلمت بلاغاً عن الحادثة التي تخص مجموعة بن لادن للمقاولات والمؤمنة لدى الشركة المتحدة للتأمين التعاوني. وأوضحت الشركة أن الخسائر الناجمة عن هذا الحادث معاد تأمينها لدى معيدي التأمين، وفقاً للأصول وبنسبة تفوق 98%. وقد تأثر سهم المتحدة للتأمين سلباً بما أعلنته الشركة، حيث هبط خلال تعاملات اليوم بأكثر من 3%، إلى 11.95 ريال. يذكر أن الأثر المالي للحادث سوف يظهر في النتائج المالية للربع الرابع من العام الحالي، وذلك عند انتهاء إعداد التقارير المتعلقة بالحادث. وستقوم الشركة بالإعلان عن أية مستجدات متعلقة بهذا الحادث لاحقاً.