نوه رئيس اللجنة السعودية لسوق العمل بمجلس الغرف المهندس منصور بن عبد الله الشثري بقرار وزير العمل المهندس عادل فقيه بتأجيل تطبيق التعديلات على نسب التوطين التي كان مزمعاً تطبيقها على جميع المنشآت اعتباراً من 19 ابريل الحالي لإتاحة الفرصة لقطاع الأعمال لتفهم واستيعاب تعديلات نظام العمل. وقال الشثري في تصريح صحافي إن قطاع الأعمال يقدر للوزارة تفهمها بالمبررات التي عملت على تقديمها لجنة سوق العمل مؤكداً حرص القطاع الخاص على مواصلة برامج التوطين والتفاعل مع مبادرات الوزارة الهادفة إلى رفع نسب التوطين، مشيرا إلى أن قطاع الأعمال سيواصل جهود التوطين، ولن يؤثر قرار التأجيل في تسارع توفير الفرص الوظيفية للكوادر الوطنية انطلاقا من إيمان  رجال الأعمال بأهمية عملية التوطين. كما أن إعطاء مزيد من الوقت للمنشآت لتحقيق نسب التوطين سيسهم في توفير فرص عمل نوعية للشباب وكذلك في رفع مستوى التدريب والتأهيل لهم قبل التحاقهم بالعمل. وأضاف الشثري أن الغرف  التجارية ممثلة بمراكز التدريب والتوظيف ماضية في تكثيف معارض وحملات التوطين والتوظيف وفتح مزيد من الفرص الوظيفية للشباب السعودي وتوفير بيئة عمل جاذبة للشباب إضافة إلى برامج التدريب والتأهيل. وثمن الشثري مبدأ التشاركية التي تنتهجها الوزارة مع قطاع الأعمال مما يسهم في  رفع مستوى وكفاءة سوق العمل وتحسين مبادرات التوطين وتعزيز رؤية كلا الطرفين في العمل المشترك لكل ما فيه صالح القوى العاملة السعودية.