كشف مسؤول رفيع في الحكومة الفلسطينية أن الحكومة في المراحل النهائية من الاستعدادات لطرح عطاءات دولية للتنقيب عن النفط في الضفة الغربية. وقال محمد مصطفى نائب رئيس الوزراء للشؤون الاقتصادية "هناك لجنة مكلفة من مجلس الوزراء لإعداد وثائق العطاءات لاستجلاب شريك إستراتيجي للتنقيب وتطوير مصادر البترول في الضفة الغربية." وأضاف "نحن الآن في المراحل النهائية في تحضير هذه العطاءات." وتستورد السلطة الفلسطينية حاجتها من البترول ومشتقاته عبر اسرائيل واكتشف حقل للغاز الطبيعي قبالة سواحل غزة في عام 1998 الا انه لم يجري استخراج الغاز منه بعد. وقال رامي الحمد رئيس الوزراء الفلسطيني "المواطن الفلسطيني يعلم ان هناك حقل بترول في رنتيس (غرب را م الله).. الآن إسرائيل تقوم باستغلال هذا الحقل وتضخ منه 800 برميل يوميا، وإذا ما ثبت انها تستخدم حصتنا فهذه سرقة". وأضاف في مقابلة مع محطة تلفزيون (الفلسطينية) وبثها التلفزيون الرسمي نهاية الاسبوع الماضي "الآن نحن سنطرح عطاء دوليا لإحضار شركات للتنقيب عن البترول في منطقة رنتيس، وربما حقول أخرى في فلسطين". وقال "سنسعى لاستخراج هذا البترول. نحن في المراحل النهائية لإعداد عطاء دولي لشركات دولية للاستثمار في هذا الحقل والتنقيب في حقول اخرى ان شاء الله". وتوقع الحمد الله ان تبدأ فلسطين بإنتاج الغاز من حقل غزة المكتشف منذ العام 1998 في العام 2017. وقال "الغاز الموجود قبالة ساحل غزة كانت هناك اتفاقية مبدئية لاستخراج هذا الغاز مع شركة برتش غاز البريطانية".