أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر، أن إحدى الشركات التابعة للقطاع فازت بتنفيذ مشروع يتبع الحكومة العراقية. وقالت الوزارة في بيان، إن شركة "بتروجت" فازت بأول مشروع لتنفيذ الأعمال المتكاملة لإنشاء محطة معالجة الغازات بقيمة 1.4 مليار جنيه تساوي نحو 185 مليون دولار، لحقل سيبا بالعراق لصالح شركة كويت إنرجى. وأوضح رئيس شركة بتروجت، المهندس محمد شيمى، أن شركته تقوم لأول مرة بتنفيذ مشروع محطة الغازات بنظام الأعمال المتكاملة، والتى تتضمن تنفيذ كافة أعمال التصميم والتوريد و التركيب والاختبار. وأشار الى أن المشروع يستهدف تطوير الحقل لإنتاج 110 مليون قدم مكعب من الغاز يومياً، وتبلغ فترة التنفيذ 18 شهراً باستثمارات حوالى 350 مليون دولار. ويدعم المشروع خطة بتروجت للتواجد بالسوق الكويتى مستقبلاً، ويأتى استكمالاً لتواجدها الناجح بالسوق العراقى والذى أثمر خلال العامين الماضيين عن الفوز بـ 6 مشروعات كبرى بلغت استثماراتها ما يزيد عن 3.6 مليار جنيه، بالإضافة إلى قيام الشركة بإنشاء ورش تصنيع متخصصة بمعسكر الشركة بالبصرة وهى الورش التى تم تأهيلها بشهادة  الجمعية الأمريكية للمهندسين الميكانيكيين لتصبح أول ورش تخصصية تحصل على هذا الاعتماد بالعراق وسوف يتم استخدامها لتصنيع المعدات الخاصة بالمشروع. وقال رئيس شركة كويت إنرجى، الدكتور منصور بوخمسين، إن هناك ترحيباً كبيراً من جانب وزارة النفط العراقى بوجود شركات البترول المصرية فى السوق العراقى والذى يمثل تعاوناً إقليميـاً ثلاثياً بين الكويت والعراق ومصر مما يعزز النمو والاستقرار على المدى الطويل، وبناء استراتيجية قوية من شأنها العمل على تطوير وتعزيز التعاون فى الاستثمارات المشتركة بين الكويت ومصر وهو ما ظهر واضحاً خلال مشاركة الكويت فى المؤتمــر الاقتصادى العالمى والذى عقد بمصر منتصف شهر مارس الماضى وشهد تواجداً مكثفاً لرجال الأعمال.