على الرغم من أن الاقتصاد الألماني يعد الأقوى أوروبياً، فإن الألمان هم الأقل امتلاكاً للبيوت بين دول القارة الأوروبية، في حين يتصدر الإسبان شعوبها في الملكيات العقارية. وكشفت دراسة أعدتها شركة "يوروستار"، بحسب ما نقلته صحيفة "الخليج" الإماراتية، أن معدلات امتلاك البيوت في بريطانيا تراجعت عام 2014 إلى حدود 65%، مقارنة مع 70% كمعدل وسطي على مستوى دول الاتحاد الأوروبي. في المقابل، بلغت نسبة مالكي البيوت في إسبانيا التي تصدرت القائمة 80% في العام 2014، مسجلة زيادة بنسبة 3% عن العام 2007، من دون أن تتخلى عن الصدارة طوال مدة سنوات الدراسة. وجاءت البرتغال في المرتبة الثانية بعد إسبانيا بنسبة تصل إلى 76%، من دون أن يطرأ عليها تغيير منذ العام 2007 حتى العام 2014. وسجلت بريطانيا أعلى معدلات التراجع في عدد مالكي البيوت بين العامي 2007 و2014، حيث بلغت نسبة التراجع في عدد السكان الذين يملكون بيوتاً حوالي 8%، ما وضعها في المرتبة الثامنة ضمن الدول العشر الأكثر امتلاكاً للبيوت. أما في فرنسا فقد ارتفعت نسبة المالكين من 60% في 2007 إلى 63% في العام 2014، في حين سجلت النسبة زيادة أقل في هولندا التي بلغت في 2014 حوالي 66% صعوداً من 64% في 2007. واحتلت إيطاليا المرتبة الثالثة بين الدول الأوروبية من حيث عدد من يملكون بيوتاً خاصة بهم، دون تغيير يذكر في النسبة بين عامي الدراسة التي شهدت ثباتاً حول 72%. وكان لافتاً تراجع نسبة مالكي البيوت في الدنمارك من 67% في العام 2007 إلى 61% في 2014.