انقطع التيار الكهربائي بشكل كامل صباح اليوم الخميس، عن أجزاء كبيرة من القاهرة التي يعيش فيها قرابة 20 مليون نسمة ما أثار حالة من الفوضى في ساعات الذروة التي يذهب فيها الموظفون لأعمالهم، بحسب وزارة الكهرباء. وتزامن انقطاع الكهرباء الذي تعرضت فيه أجزاء واسعة من البلاد مع انطلاق بيع شهادات استثمار قناة السويس الذي بدأ اليوم. وتعاني مصر من أوضاع اقتصادية متدهورة منذ أكثر من ثلاثة أعوام شهدت انقطاعات طويلة في التيار الكهربائي بسبب نقص الوقود اللازم لتشغيل محطات الإنتاج ووصلت مدة الانقطاع أخيرا لثماني ساعات في بعض المناطق. لكن انقطاع الكهرباء الخميس، تم بشكل متزامن في أحياء كثيرة في العاصمة المصرية وفي عدة محافظات مصرية أخرى ومنذ قرابة الساعة السادسة صباحا. وقال محمد اليماني المتحدث باسم وزارة الكهرباء والطاقة لوكالة فرانس برس إن "عطلا مفاجئا أدى لانقطاع الكهرباء في أحياء كثيرة في القاهرة والتيار سيعود بشكل تدريجي". ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية عن وزير الكهرباء محمد شاكر أن "العطل الفني في الكهرباء اليوم نتج عن مناورات صيانة على الشبكة" ما أدى الى انقطاع للكهرباء في عدد من المحافظات على مستوى الجمهورية. وقال صحافيون من فرانس برس إن الكهرباء بدأت تعود إلى بعض أحياء القاهرة قرابة الساعة 11.00 أي بعد حوالي 5 ساعات من الانقطاع. وأدى الانقطاع إلى بلبلة كبيرة في قطاع النقل بعدما انقطعت الكهرباء بشكل كامل عن أحد خطوط المترو الرئيسية فيما توقفت حركة سير المترو بشكل جزئي في خط آخر، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية. ولاحقا قال رئيس شركة المترو إن "حركة القطارات عادت إلى طبيعتها بجميع خطوط مترو الأنفاق بعد توقف دام 115 دقيقة بسبب عطل كهربائي". وقال موظفون في شركات ومصانع في بعض المناطق الصناعية في القاهرة إن أعمالهم توقفت نتيجة للانقطاع الكهربائي. والشهر الماضي، شهدت مصر انقطاعات كبيرة وكثيرة وغير مسبوقة للتيار الكهربائي وصلت أحيانا لثماني ساعات في وقت الذروة الذي تتجاوز فيه درجات الحرارة أحيانا 40 درجة مئوية.