أعلن البنك الأهلي المصري عن نجاحه في إدارة قروض مشتركة خلال النصف الأول من العام الجاري بما يتجاوز نحو 10 مليارات جنيه. كما يقوم البنك في الوقت الحالي بترتيب وإدارة عدة قروض مشتركة جديدة خلال النصف الثاني من هذا العام بما يزيد عن 40 مليار جنيه، ليصل إجمالي القروض المشتركة التي من المقرر أن يديرها البنك خلال العام الجاري إلى نحو 50 مليار جنيه تقترب من 6.5 مليار دولار. وأظهر التقييم الذي أعدته مؤسسة بلومبرغ العالمية للبنوك خلال النصف الأول من عام 2015 عن احتلال البنك الأهلي المصري للمركز الأول كأفضل بنك في السوق المصرفية المصرية في مجال القروض المشتركة التي قام البنك بإدارتها كوكيل للتمويل. كما أظهر التقييم أيضا حصول البنك على المركز الثاني على البنوك في قارة إفريقيا، والمركز السادس على بنوك منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في مجال إدارة القروض المشتركة. وجاء ذلك في إطار مساهمات "الأهلي المصري" في التنسيق الدائم والتعاون المستمر مع البنوك المحلية والخارجية لدراسة وتمويل المشروعات العملاقة التي يتطلب تمويلها ترتيب قروض مشتركة بين عدد من البنوك، بالإضافة إلى قناعة إدارة البنك بأن تلبية الاحتياجات التمويلية للمشرعات الكبرى من شأنه المساهمة في خلق وتعزيز القيمة المضافة للاقتصاد القومي وتوفير المزيد من فرص العمل للشباب المصري ودفع عجلة التنمية بوتيرة متسارعة. وأدار البنك الأهلي خلال الفترة الماضية، العديد من القروض الكبرى التي استهدف توفيرها لتمويل العديد من المشاريع ذات الجدوى الاقتصادية في كثير من القطاعات الحيوية في مصر مثل قطاعات الطاقة بكافة أنواعها ومواد البناء والمقاولات والأغذية والتنمية العقارية والسياحة النقل والمواصلات، بما يؤكد قدرة البنك على إدارة القروض الكبرى بأفضل الممارسات.