أكد وزير الطاقة والثروة المعدنية الأردني علاء البطاينة أن مصر ستعاود ضخ الغاز الطبيعي الى المملكة وبالكميات المتفق عليها بين البلدين بعد أن شهدت تذبذبا وتراجعا كبيرا في الآونة الأخيرة. وقال البطاينة في بيان بعد عودته من القاهرة ولقائه نظيره المصري أسامة كمال إن اللقاء كان إيجابيا حيث تم الاتفاق على زيادة معدلات ضخ الغاز المصري للأردن.وأضاف أن الجانب المصري التزم بالسعي لزيادة الكميات لتصل الى المعدلات المتفق عليها بين البلدين، فضلا عن السعي ما أمكن لتعويض ما لم يتم تزويده للأردن في فترات سابقة، مشيرا الى أن الكميات سترتفع في الثلث الأخير من الشهر الجاري الى الحد المتفق عليه بين البلدين عام 2011. وتنص تلك الاتفاقية على تزويد المملكة بحوالي 300 مليون قدم مكعب من الغاز يوميا لتوليد الكهرباء. وكان البطاينة أكد في الأول من الشهر الماضي أن الكميات التي تستلمها المملكة حاليا من مصر تقدر بأربعين مليون قدم مكعب يوميا تشكل حوالي 16 بالمئة من إجمالي الكميات المتعاقد عليها. وكان الأردن يستورد 80 في المئة من احتياجاته من الغاز المصري لإنتاج الكهرباء وقد بات الآن يعتمد أكثر على السولار وزيت الوقود لتأمين حاجات محطات الكهرباء ما حمل الحكومة الأردنية خسائر تقدر بحوالي أربعة ملايين دولار يوميا. وعادة يستهلك الأردن ما معدله مئة ألف برميل يوميا من النفط الخام، ارتفعت الى نحو 170 ألف برميل مع انقطاع إمدادات الغاز المصري. وتعرض الأنبوب الذي يزود الأردن وإسرائيل بالغاز المصري في 22 يوليو الماضي لتفجير هو الخامس عشر منذ فبراير 2011.