ذكرت صحيفة "ول ستريت جورنال" أن وحدة التجارة التابعة لشركة "غازبروم" الروسية في لندن قامت بتسريح نحو 20% من قوة العمل بها، ومن بينهم ما لا يقل عن ستة مديرين. وقالت الصحيفة إن تخفيض العمالة من قبل "غازبروم" للتسويق والتجارة يشمل 170 شخصاً في لندن، ويأتي بعد مراجعة لتوفير التكاليف أجرتها شركة "أوليفر وايمان" للاستشارات. وأضافت الصحيفة أن "غازبروم" للتسويق والتجارة تتوقع هبوطا كبيرا في الأرباح في بعض وحداتها هذا العام. وتضررت "غازبروم" الروسية التي بلغ عدد موظفيها في 31 ديسمبر 462 ألفاً و400 موظف، وشركات أخرى في قطاع النفط والغاز، جراء هبوط أسعار الخام بنسبة تفوق 50% منذ منتصف 2014.