تمكنت سلسلة متاجر "سينزبريز" الشهيرة في بريطانيا، والتي تملك دولة قطر أكثر من ربع أسهمها، من الاستمرار في تحقيق النمو في الأرباح والمبيعات على الرغم من الركود الذي تعانيه المتاجر المنافسة، بما في ذلك "تيسكو" الذي يمثل أضخم سلسلة لمحلات السوبر ماركت في المملكة المتحدة. وأعلنت مجموعة "سينزبيريز" نتائجها المالية للنصف الأول من عامها المالي، حيث تبين أنها تمكنت من تحقيق نمو في المبيعات بنسبة 4.4% خلال الشهور الستة التي تنتهي في 28 سبتمبر 2013. وبحسب بياناتها المالية التي اطلعت عليها العربية نت فإن المبيعات الإجمالية لـ"سينزبيريز" ارتفعت أيضاً بنسبة 5% في الربع الثاني من العام المالي للشركة، أي خلال الشهور الثلاثة الماضية. وبهذه القفزة في المبيعات تكون سلسلة متاجر "سينزبيريز" قد باعت في مختلف أنحاء بريطانيا، خلال الشهور الستة الماضية، ما مقداره 14 مليار جنيه إسترليني (23 مليار دولار)، ما يعني أن صندوق الاستثمار القطري باع البريطانيين مواد استهلاكية بقيمة 3.5 مليار جنيه (5.6 مليار دولار)، كونه يملك ربع الشركة (يمتلك 25.999% من أسهمها). وتمثل دولة قطر أكبر حامل للأسهم في مجموعة "سينزبيريز"، فيما تبلغ الحصة السوقية لسلسلة متاجر "سينزبيريز" 16.6%، بحسب أحدث الأرقام الصادرة عن شركة "كانتر وورلد بانيل"، كما أن "سينزبريز" واحد من الأربعة الكبار في بريطانيا الذين يواصلون تسجيل النمو في السوق على الرغم من المشاكل الاقتصادية التي تمر بها البلاد، وارتفاع نسب البطالة وتراجع القدرة الشرائية لدى المستهلكين. وفي الوقت الذي أعلن فيه "سينزبيريز" عن ارتفاع في أرباحه ومبيعاته فإن سلسلة متاجر "تيسكو"، وهي الأكبر في بريطانيا، أعلنت أن أرباحها هوت بنسبة 24.5% خلال النصف الأول من عامها المالي، أي في الفترة ذاتها التي حققت فيها "سينزبيريز" نمواً في المبيعات والأرباح. وكانت شركة "قطر القابضة" التي تمثل الذراع الاستثمارية للحكومة، قد اشترت حصة 25% من سلسلة متاجر "سينزبيريز" في شهر أبريل 2007، لتكون بذلك المالك لأكبر حصة في الشركة المدرجة في بورصة لندن. وفي العام 2011 أصبحت "سينزبيريز" ثالث أكبر سلسلة متاجر في المملكة المتحدة، بعد كل من "تيسكو" الذي يحتل المركز الأول، و"آزدا" الذي يحتل المركز الثاني والمملوك لسلسلة متاجر "وول مارت" الأميركية.