ارتفع عدد المسافرين عبر مطار أبوظبي الدولي خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 18,1% إلى 13,2 مليون مسافر مقابل 11,18 مليون مسافر في الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب البيانات الصادرة عن شركة مطارات أبوظبي أمس. وأظهرت البيانات نمواً في حركة الطائرات بنسبة 14,9% إلى99,9  ألف حركة مقارنة مع 87 ألف حركة في الفترة نفسها من العام الماضي، كما ارتفعت حركة الشحن بنسبة 8,5% إلى 483,1 ألف طن، مقارنة مع 445,3 ألف طن في الفترة نفسها من العام الماضي، وحقق مطار أبوظبي الدولي نمواً قياسياً في أعداد المسافرين خلال شهر يوليو من هذا العام بزيادة بلغت 23.3%، حيث ارتفع إجمالي عدد العابرين إلى أكثر من مليونين خلال شهر واحد وللمرة الأولى مرة في تاريخ المطار، ووصل عدد المغادرين منهم إلى أكثر من مليون مغادر محققاً بذلك رقماً قياسياً جديداً. يشار إلى أن إجمالي عدد العابرين من مطار أبوظبي الدولي ارتفع إلى 2,100,929 عابرا، مقارنة بـ1,703,995 عابرا في نفس الشهر من عام 2014، مما ترتب عنه ارتفاع المعدل اليومي لعدد العابرين لأكثر من 60 ألفا. أما بالنسبة إلى عدد المغادرين منهم فوصل إلى 1,113,108 مغادرين خلال شهر يوليو. ومن جهة أخرى، نقلت صحيفة "الاتحاد" ارتفاع حركة الطائرات خلال الشهر الماضي لتصل إلى 15,059، وهي زيادة بنسبة 14.2% مقابل 13,188 حركة في يوليو 2014. وقد سجل حجم الشحن ارتفاعاً ليصل إلى 68,888 طنا، وهو زيادة بنسبة 2.1% مقارنة بيوليو من العام الماضي. أما بالنسبة لمعدل حجم الشحن لطيران الاتحاد والذي يمثل 91.5% من معدل حجم الشحن الكلي للمطار، فسجل زيادة قدرها 3%. وقال المهندس أحمد الهدابي، الرئيس التنفيذي للعمليات لمطارات أبوظبي: "نحن فخورون بتحقيقنا إنجازين عظيمين خلال شهر واحد ولأول مرة في تاريخ المطار، حيث بلغ عدد العابرين عبر مطار أبوظبي الدولي 2 مليون مسافر، ووصل عدد المغادرين من المطار إلى أكثر من مليون شخص في شهر يوليو فقط". وأضاف الهدابي: "يبدو أن عدد المسافرين سيستمر في الارتفاع على نفس النمط بمعدل سنوي".