أعلنت شركة موانئ دبي العالمية، الدخول في اتفاقية للاستحواذ على "عالم المناطق الاقتصادية" وشركاتها التابعة والمنطقة الحرة. وتبلغ قيمة صفقة الاستحواذ 2.6 مليار دولار. وتتضمن الاتفاقية الديون الصافية لعالم المناطق الاقتصادية التي تقارب 860 مليون دولار. وتعد المنطقة الحرة لجبل علي "جافزا" أبرز أعمال "عالم المناطق الاقتصادية"، حيث مثلت 67% من إيرادتها لعام 2013. من ناحية أخرى، تسعى موانئ دبي العالمية إلى الحصول على موافقة المساهمين لسحب إدراج أسهمها من بورصة لندن، في حين سيستمر تداول الأسهم في بورصة ناسداك دبي.