انطلق اليوم في دبي مؤتمر سيتي سكيب جلوبال بمشاركة أكثر من ألف خبير عقاري ومسؤول حكومي والمئات من الزوار الحاضرين من مختلف أنحاء العالم، لمعرفة المزيد عن سوق العقارات في الإمارات عامة ودبي على وجه الخصوص.. في حين يستعد أكثر من 300 عارض لانطلاق معرض سيتي سكيب جلوبال غدا في مركز دبي التجاري العالمي لاستعراض أحدث مشاريعهم. وأظهرت دراسة جديدة قامت بها شركة "يوجوف" المتخصصة بالأبحاث السوقية العالمية وكشف عنها خلال المؤتمر أن أكثر من نصف المستثمرين سيفضلون العقارات السكينة كخيارهم الأول لإنفاق 10 ملايين دولار في السوق العقاري بالدولة ما يعكس النظرة التفاؤلية التي تسود قطاع العقارات الحالي في المنطقة. وفي الوقت الذي يرى فيه 60%، من المستثمرين أن الإمارات تعتبر من بين أكثر المناطق الواعدة بالنسبة للقطاع العقاري ركز مؤتمر سيتي سكيب جلوبال على ثلاثة محاور رئيسية.. الإسكانات الميسرة والطلب المتنامي على جودة إدارة المرافق والحاجة لتحديث وتطوير معارف الوسطاء العقاريين بالقوانين التي تطبقها دبي. ويشارك في سيتي سكيب جلوبال الذي نمت مساحة العرض فيه من 31 ألف متر مربع في 2014 إلى أكثر من 40 ألف متر مربع بمشاركة أكثر من 300 عارض من 30 دولة حول العالم، محققا بذلك نموا بنسبة مؤلفة من رقمين للعام الرابع على التوالي. ومن بين كبار المطورين والمصممين الذين سيقومون باستعراض مشاريعهم الجديدة في المعرض الذي يقام في الفترة ما بين 8 حتى 10 سبتمبر في مركز دبي التجاري العالمي، إعمار وجميرا جلف إستيت ومركز دبي للسلع المتعددة - دي أم سي سي - وصن آند ساند للتطوير.