شكل الإعلان عن مشروع " #نيوم" ضمن فعاليات " #مبادرة_مستقبل_الاستثمار" أمس، "المفاجأة" الكبرى في الحدث، كونه المشروع الأول من نوعه في العالم. وتتجاوز استثمارات مشروع "نيوم" الـ 500 مليار دولار، حيث يقام على مساحات شاسعة، وسيتضمن مدينة ذكية وأكبر محطة لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية في العالم وأكبر مصنع للربوبوتات الذكية في العالم. ويتمركز مشروع "نيوم" في تحقيق 3 أهداف رئيسية: - توفير نحو 70 مليار دولار من إيرادات السلع المستوردة. - توفير فرص أمام المستثمر #السعودي في قطاعات لم تكن متاحة. - مساهمة المشروع في اقتصاد #المملكة 100مليار دولار بحلول 2030. ويساهم مشروع "نيوم" الذي أعلن عنه ولي العهد السعودي الأمير #محمد_بن_سلمان في إنجاز رؤية المملكة 2030 عبر محاورها الثلاثة: مجتمع حيوي • وجهة في صدارة مؤشر أفضل مدن العالم ملاءمة للعيش. • تطوير القطاعات الإعلامية والرقمية التي تساهم في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. • الرؤية الحضرية الواعدة لتصبح الوجهة الأكثر استقطاباً للمواهب السعودية والدولية. اقتصاد مزدهر • بيئة وأنظمة صديقة للأعمال. • حوافز لاستقطاب الشركات والاستثمارات الأجنبية. • تسعة قطاعات تهدف إلى تنويع الاقتصاد من أجل تعزيز القدرة على الاستغناء عن النفط. • مساهمة قوية في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة، وإعادة توجيه بعض التسربات المالية الخارجية إلى داخل المملكة. وطن طموح • وجهة فاعلة تستخدم أحدث التقنيات. • استخدام التقنيات الرقمية بشكل كامل لزيادة كفاءة الحكومة. • مراعاة الاستدامة والمفاهيم الإنشائية المبتكرة.