قالت مصادر مطلعة لرويترز إن بنك قطر الوطني وبنك جارانتي التركي وفيبا-بنكا مهتمون بطرح متوقع من البنك الأهلي اليوناني لبيع حصة في وحدته بتركيا فايننس-بنك. وقال مصدر إن مجموعة صينية لم يحدد اسمها مهتمة أيضا بصفقة بيع حصة في البنك المملوك عمليا بالكامل للبنك الأهلي اليوناني. ويلتزم البنك الأهلي اليوناني ببيع 40 بالمئة من حصته في فايننس-بنك بموجب خطة إعادة هيكلة وافقت عليها الجهات التنظيمية الأوروبية، لكن البنك أرجأ خططه في وقت سابق هذا العام بسبب مخاوف بشأن تقييم البنك. ورفض البنك الأهلي اليوناني، أكبر بنك في اليونان، التعليق على تقرير بأنه تلقى عرضا من بنك قطر الوطني يقيم فايننس-بنك بثلاثة مليارات يورو (3.4 مليار دولار). وقال مصدر آخر "في المجمل تقدمت أربع مجموعات بعروض. يريد البنك الأهلي اليوناني أن يحصل على عروض قوية عندما تخرج نتائج اختبار المتانة. من المرجح أن يكون قطر الوطني في مقدمة عملية البيع هذه". قالت المصادر إن غولدمان ساكس ومورغان ستانلي سيقدمان الاستشارات الخاصة بعملية البيع. وقال فايننس-بنك لرويترز إنه ليس لديه ما يضيفه لبيان إلى بورصة اسطنبول قال فيه إنه تجري دراسة بدائل لتغطية النقص المحتمل في رأسمال البنك الأهلي اليوناني، وإنه لم يتم اتخاذ قرار نهائي.