تراجعت أسعار النفط، اليوم الخميس، بسبب بيع لجني الأرباح بعد موجة صعود في اليوم السابق، نتيجة انخفاض المخزونات الأميركية وتوقع خفض في الإنتاج تقوده منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك). وبحلول الساعة 0648 بتوقيت غرينتش جرى تداول خام غرب تكساس الوسيط الأميركي مقابل 51.26 دولار للبرميل، بانخفاض 34 سنتا عن التسوية السابقة. وانخفض خام برنت 26 سنتا إلى 52.41 دولار للبرميل. وقال متعاملون إن انخفاض السعر نتج عن جني أرباح بعد تداول قوي في اليوم السابق ارتفع خلاله غرب تكساس لأعلى مستوى في 15 شهرا بدعم انخفاض مخزونات الخام الأميركية 5.2 مليون برميل في الأسبوع المنتهي 14 أكتوبر تشرين الأول إلى 468.7 مليون برميل. تجتمع أوبك يوم 30 نوفمبر تشرين الثاني، حيث تأمل في اتخاذ قرار لخفض إنتاج النفط بما بين نصف مليون ومليون برميل يوميا. وتأمل المنظمة أن يتعاون المنتجون المستقلون وبخاصة روسيا.