تكبد بنك ستاندرد تشارتد البريطاني خسائر غير متوقعة بلغت 140 مليون دولار في الربع الثالث، مقارنة بأرباح بلغت 1.5 مليار دولار في الربع المماثل من العام السابق، في حين كان المحللون يتوقعون أن يحقق البنك أرباحا 900 مليون دولار. وقال الرئيس التنفيذي للبنك إن أعمال البنك قد تضررت بسبب تباطؤ النمو الاقتصادي في آسيا. وفي سياق متصل، أعلن البنك عن سلسلة من الإجراءات تهدف إلى "ترشيد النفقات" بنحو 3 مليارات دولار خلال 3 سنوات، والتي ستتضمن التخارج أو إعادة هيكلة أصول بقيمة 100 مليار دولار، إضافة إلى الاستغناء عن 15 ألف موظف. كذلك أعلن البنك أنه سيجمع نحو 5 مليارات دولار من خلال إصدار حقوق أولوية، كما أعلن عن خفض توزيعات الأرباح بمقدار النصف.