لا يزال متوسط أسعار الإيجارات في مدينة الشارقة أرخص بنسبة 38% عما كانت عليه الأسعار في عام 2008 بفضل حجم المعروض الجديد الذي يحد تزايد معدلات الأسعار، وفقاً لتقرير واقع القطاع العقاري في دولة الإمارات خلال الربع الثالث من 2016، الذي أصدرته شركة "أستيكو" للاستشارات العقارية. وكشف التقرير أن سوق العقارات في المناطق الشمالية يشهد حالة استقرار، حيث شهدت معدلات إيجارات الشقق في الشارقة تغيرات طفيفة في الربع الثالث بانخفاض بلغت نسبته 1% فقط، فيما سجلت عجمان ارتفاعاً بنسبة 1% مقارنة بالربع السابق، في الوقت الذي سجلت فيه رأس الخيمة زيادة قدرها 1% عن الربع السابق، بحسب ما ورد في صحيفة "الاتحاد". وتشمل قائمة المشاريع الجديدة في مدينة الشارقة برج صحارى 6 الذي أطلقته مجموعة الثريا خلال فعاليات معرض سيتي سكيب دبي 2016، وهو عبارة عن برجين سكنيين توأمين يضمان 376 وحدة سكنية، وقد بدأت أعمال الإنشاء في المشروع بالفعل ومن المقرر تسليمه في الربع الرابع من عام 2019. وتتراوح أسعار الإيجار في المشاريع الجديدة في الشارقة من 20.000 إلى 30.000 درهم لشقق الاستوديو، ومن 45.000 إلى 90.000 درهم للشقق السكنية بثلاث غرف نوم. وتتراوح معدلات الإيجار في منطقة المجاز من 25.000 إلى 35.000 دهم لشقق الاستوديو، فيما يتراوح السعر للشقق السكنية بثلاث غرف نوم بين 48.000 و90.000 درهم. أمّا حول الأداء القوي للقطاع العقاري في رأس الخيمة خلال الربع الثالث، قال المدير التنفيذي لشركة أستيكو جون ستيفنز، إن في إمارة رأس الخيمة يوجد 3600 غرفة فندقية، مشيراً إلى نسبة الإشغال فيها ارتفعت إلى 71%". وتراوحت أسعار الإيجار في المباني الجديدة في إمارة رأس الخيمة بين 26.000 و40.000 درهم لشقق الاستوديو، وبين 85.000 و110.000 درهم للشقق بثلاث غرف نوم. ويعود الارتفاع في معدلات الإيجار في إمارة عجمان بشكل رئيسي إلى الوحدات السكنية الجديدة ذات الجودة العالية إضافة إلى تعزيز الخيارات المتاحة من حيث منافذ التجزئة وسهولة الوصول والتنقل. وفي إمارة الفجيرة، ظلت أسعار الإيجارات في مستقرة خلال الربع الثالث، وتراوح متوسط الأسعار بين 23.000 و28.000 درهم لشقق الاستوديو، وبين 45.000 و60.000 درهم للشق بثلاث غرف نوم. وظلت مستويات الطلب على المساحات المكتبية في الشارقة منخفضة خلال الربع الثالث من العام الحالي، وبقيت الأسعار دون تغيير بشكل عام. وأضاف جون ستيفنز أن قطاع التجزئة قد بدأ بتسجيل نمو سريع في الشارقة وعجمان والتي تساهم أعداد السكان فيها بدعم هذا التوسع.