ارتفعت الأسهم اليابانية إلى أعلى مستوياتها في عشرة أشهر ونصف الشهر، في ختام التعاملات، اليوم الجمعة، مع استمرار تراجع الين أمام الدولار، الأمر الذي عزز توقعات تحقيق شركات التصدير لنتائج تفوق التوقعات. وزاد مؤشر نيكاي القياسي 0.6% ليغلق عند 17967.41 نقطة، مسجلا أعلى مستوى له منذ السادس من يناير. وعلى مدى الأسبوع صعد المؤشر 3.4% محققاً أعلى مكاسبه الأسبوعية منذ أوائل سبتمبر. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقاً 0.4% إلى 1428.46 نقطة، في حين زاد مؤشر "جيه.بي.إكس-نيكاي 400" بنسبة 0.3% لينهي اليوم عند 12819.33 نقطة.