قال رئيس مجلس إدارة مجموعة سلمان بن سعيدان للعقارات سلمان بن سعيدان في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن المطورين سيستفيدون من فرض رسوم على الأراضي البيضاء في السعودية. وأضاف بن سعيدان "الأراضي البيضاء هي الأراضي المكتنزة التي لا تدخل السوق وليست مطورة تطويراً جاهزاً، ونستفيد من الرسوم بما يطرح مزيد من سهولة الحصول على أرض أو مسكن وطرح عقارات جديدة تنعش السوق العقارية". وكانت صحيفة الاقتصادية قد نقلت عن مصادر قولها إن ثلاث وزارات وعلماء كبار واستشاريين عالميين أيدوا فرض رسوم على الأراضي البيضاء التي ستبدأ من عشرة ريالات إلى مئة وخمسين ريالا، بحسب سعر متر الأرض. وسيتم فرض الرسوم على الأراضي البيضاء التي تبدأ مساحاتها من 10 آلاف متر مربع. وأكدت المصادر أن المشروع سيخفض قيمة الأراضي والعقارات بما لا يقل عن 30%. وأكد بن سعيدان أن المطورين بحاجة لمساحات كبيرة وكنز هذه الأراضي يعتبر ضد توجه السوق والمصلحة العامة والمعادلة لها عدة أطراف يجب مراعاتها جميعا دون إغفال طرف. ولفت بن سعيدان إلى أن الاقتراحات المتداولة حالياً بأن يتم تقييم سعر المتر وتفرض الرسوم استناداً لهذا التقييم، إلى أن مسألة التقييم تظل أحد المشكلات التي ستواجه فرض الرسوم، لافتاً إلى أن وزارة التجارة السعودية تقوم بإنشاء هيئة للمقيمين. وقال بن سعيدان "سيكون لدينا إشكالان أحدهما أن إخراج الرسوم بشكل عام ودفع الرسوم أمر جديد على المجتمع السعودي، وإن كان ما يفرض سيكون زكاة فإنها تفرض على عروض التجارة ومن الصعب التعرف على نية المالك". وأوضح بن سعيدان "من المرجح أن تفرض الرسوم إذا كانت أكبر من مساحة معينة، أو أكبر من الحاجة الشخصية للمالك".