ارتفعت المؤشرات الأوروبية الرئيسية إلى أعلى مستوياتها في عشرة أسابيع، اليوم الأربعاء، مع استمرار الصفقات في بؤرة الاهتمام، في حين قدم تراجع اليورو دعماً إضافيا للمؤشرات التي انخفضت خلال الصيف بفعل التأثير السلبي لقوة العملة على توقعات الأرباح. وصعد مؤشر "ستوكس 600" الأوروبي 0.2%، ليسجل أعلى مستوياته منذ 20 يوليو، وزاد مؤشر الأسهم القيادية بمنطقة اليورو 0.3%. وارتفع مؤشر "فايننشال تايمز 100" البريطاني 0.4%. وتصدرت أسهم القطاعات المرتبطة بالدورة الاقتصادية مكاسب اليوم، حيث صعدت شركات الموارد الأساسية والبنوك. وسجل اليورو أدنى مستوياته في خمسة أسابيع مقابل الدولار، مما دعم الشركات المعتمدة على الصادرات في المنطقة. وسرقت أخبار الدمج والاستحواذ الأضواء لترتفع أسهم "ألستوم" إلى أعلى مستوياتها في أكثر من ست سنوات، بعدما أبرمت المجموعة الصناعية الفرنسية صفقة لدمج عمليات السكك الحديدية مع "سيمنس" الألمانية. وقفز سهم "ألستوم" 8.2% متصدراً مؤشر ستوكس، في حين قاد سهم "سيمنس" المكاسب على مؤشر "داكس" الألماني بارتفاعه 1.4%.