قال رئيس مجلس إدارة بنك عودة مصر التابع لعودة اللبناني حاتم صادق إن البنك يسعى لزيادة رأسماله البالغ حاليا نحو ملياري جنيه بقيمة 100 مليون دولار خلال عام 2016. وأضاف صادق الذي يعمل في مصرفه أكثر من 1140 موظفا في مؤتمر صحافي عقد بالقاهرة "نسعى لزيادة رأس المال بقيمة 100 مليون دولار خلال 2016 منهم 40 مليون دولار أرباح محتجزة، وباقي المبلغ من خلال قرض من المجموعة الأم لنا." واستحوذ بنك عودة اللبناني، الذي يعمل في لبنان وفرنسا والأردن وقطر والسعودية وسويسرا وسوريا وتركيا على كامل أسهم عودة مصر في مارس 2006. وقال صادق إن بنك عودة الذي سيبلغ عدد فروعه في مصر 38 فرعا بنهاية ديسمبر الجاري، يستهدف زيادة عدد الفروع إلى "62 فرعا خلال الثلاث سنوات المقبلة وحتى 2018." وتسعى البنوك العاملة في مصر إلى تسريع وتيرة النمو بعد الاضطرابات التي شهدتها البلاد في السنوات القليلة الماضية، عقب الإطاحة بحسني مبارك من سدة الرئاسة في 2011. ويساهم نمو الاستثمار وتعافي الاقتصاد في تعزيز الطلب على الائتمان. وبلغت أصول بنك عودة في مصر نحو 38 مليار جنيه بنهاية سبتمبر. وقال صادق إن البنك "يثق في السوق المصرية والمشروعات الكبرى التي تقام به ولذا يعمل على التوسع بقوة خلال الفترة المقبلة."