هبطت أسعار النفط للعقود الآجلة أكثر من 3%، الأربعاء دافعة خام برنت القياسي للانزلاق نحو أدنى مستوياته في 11 عاما بعد زيادة غير متوقعة في مخزونات الخام الأميركية.  وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة زادت 2.6 مليون برميل الأسبوع الماضي مخالفة توقعات المحللين في استطلاع لرويترز والتي كانت تشير الى إنخفاض قدره 2.5 مليون برميل.  وقفزت المخزونات إلى مستويات قياسية في مركز تسليم العقود الآجلة لخام القياس الأميركي في كاشينج بولاية اوكلاهوما. وسجلت مخزونات البنزين وزيت التدفئة أيضا زيادات أكبر من المتوقع.  وقال طارق زاهر المتعامل في عقود النفط الخام في تايتشي كابيتال أدفايزرز في نيويورك "في كل السنين التي أمارس فيها هذا العمل لم أر قط زيادات (في المخزونات) في الأسبوع الأخير من ديسمبر... هذا شيء أراه للمرة الأولى."  وقال كريس جارفيس المحلل في كابروك ريسك مانجمنت في فريدريك بولاية ماريلاند "بيانات إدارة معلومات الطاقة هذا الاسبوع هي بيانات نزولية أخرى في سلسلة طويلة هيمنت على 2015 ومن المرجح أن تستمر في 2016 ."  وبعد ان أنهت الجلسة السابقة على ارتفاع تراجعت أسعار النفط عن بعض مكاسبها عندما صدر تقرير معهد البترول الأميركي بعد إغلاق الأسواق أمس الثلاثاء والذي أظهر زيادة في مخزونات الخام. وأكدت بيانات إدارة معلومات الطاقة ذلك اليوم.  وهبطت عقود برنت لأقرب إستحقاق 1.33 دولار أو 3.52%، لتسجل عند التسوية 36.46 دولار للبرميل بفارق أقل من دولار واحد عن أدنى مستوى منذ عام 2004 والذي هوت إليه الاسبوع الماضي.  وإنخفضت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط 1.27 دولار أو 3.35%، لتغلق عند 36.60 دولار للبرميل.  وهبطت أسعار النفط بمقدار الثلثين منذ منتصف 2014 بفعل زيادة حادة في الإمدادات من منتجي أوبك وروسيا والولايات المتحدة أوجدت فائضا عالميا يتراوح من نصف مليون إلى مليوني برميل يوميا.  وقال وزير البترول السعودي علي النعيمي إن المملكة لن تفرض  قيودا على انتاجها من الخام وإنها لديها الطاقة الانتاجية التي تتيح لها تلبية طلب إضافي.  وتضررت الأسعار من نمو ضعيف للطلب خصوصا في آسيا. ووفقا لوكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) فان استهلاك الطاقة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم في 2015 نما بأبطأ وتيرة منذ 1998.