دفعت مكاسب قطاع البتروكيماويات مؤشر سوق الأسهم السعودية لتحقيق مكاسب جيدة في نهاية جلسة اليوم الأربعاء، ليخترق المؤشر مستوى 9300 نقطة. وارتفع قطاع البتروكيماويات 1.23%، المصارف والخدمات المالية 0.75%، الاتصالات 1.44%، والتأمين 1.26%. وأنهى مؤشر السوق الجلسة على مكاسب بنسبة 0.68% إلى 9337 نقطة، بقيم تداول 4.68 مليار ريال، وأحجام 158 مليون سهم. واستحوذ سهم الخدمات الأرضية على نسبة كبيرة من التداولات بإجمالي 479 مليون ريال، وتراجع بنسبة 1.97%، إلى 75.5 ريال، تلاه سهم سابك بـ423 مليون ريال، والإنماء 410 ملايين ريال. سهم الخضري تصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً بـ5.3%، بوبا العربية 4.38%، الأبحاث والتسويق 3.92%، وشاكر 3.63%. وقد تجاوب سهم شركة زين مع النتائج الإيجابية التي حققتها الشركة في الربع الثاني من 2015، حيث حققت أول أرباح تشغيلية منذ تأسيسها، وفاقت النتائج توقعات المحللين. وارتفع سهم زين بنسبة 0.85% إلى مستوى 11.80 ريال، بتداولات نشطة بلغت قيمتها 336 مليون ريال.