كشف الشيخ عبدالعزيز بن حميد النعيمي، رئيس دائرة الأراضي والأملاك، عن نمو حجم التداول العقاري في عجمان، حيث بلغ خلال العام ونصف العام 6 مليارات درهم، مشيراً إلى أن السوق العقاري خلال العام الماضي شهد انتعاشاً ملحوظاً، حيث بلغ حجم التداول العقاري نحو 4 مليارات درهم، كما بلغ عدد العقود التي أبرمت 3353 عقداً للبيع، وحافظ السوق العقاري على استقراره خلال النصف الأول من العام الجاري، وهو مؤشر إيجابي يؤكد تعافي القطاعات الاقتصادية الأخرى. وبينما بلغ حجم التداول العقاري ملياري درهم، وبلغ عدد عمليات البيع 1169 عملية بيع، وبلغ عدد المخططات الصادرة 2655 مخططاً، وبينما بلغت قيمة العقارات المثمنة نحو 600 مليون درهم. وحول أبرز خطط الدائرة في المساهمة في تعزيز مسيرة التنمية العقارية في الإمارة أفاد الشيخ عبدالعزيز بن حميد النعيمي، رئيس دائرة الأراضي والأملاك، بأن الدائرة تهدف إلى تعزيز الكفاءة المؤسسية لتقديم خدمات ذات جودة عالية للمعنيين وضمان دقة ومصداقية تسجيل الأملاك العقارية، وتنظيم وتطوير المكاتب العقارية وتقديم كل الخدمات الإدارية وفق معايير الجودة والكفاءة والشفافية من خلال إطلاق عدد من المبادرات والمشاريع والوقوف على مؤشرات استراتيجية تضمن تحقيق الأهداف المنشودة بحسب صحيفة البيان. كما قامت الدائرة بعد صدور المرسوم الأميري (14) لسنة 2012 بشأن إعادة تنظيم المكاتب العقارية في إمارة عجمان بعقد ندوة حول التعريف بمواد المرسوم شملت المكاتب العقارية والمستثمرين، وتسجيل جميع المكاتب في سجل قيد المكاتب العقارية، حيث تم تسجيل 583 مكتباً عقارياً. ونظمت الدائرة بالتعاون مع معهد دبي العقاري سلسلة من الدورات العقارية التخصصية بهدف تأهيل العاملين في المكاتب العقارية.