منيت البورصة المصرية بخسائر حادة خلال تعاملات الأسبوع الماضي، بضغوط من الأسهم القيادية التي تعرضت لموجة بيع عنيفة وعشوائية، ليسجل رأس المال السوقي خسائر تقدر بنحو 9.5 مليار جنيه. وقال محللون ومتعاملون إن المؤشر الثلاثيني مر خلال جلسات الأسبوع المضي بفترة تصحيحية للارتفاع السابق جاءت في شكل تحرك عرضي، ما دفع إلى تراجع كبير، فيما كانت التراجعات أقل حدة في المؤشرات الأخرى. وقال المحلل المالي، عماد حسان، إن أحداث الدفاع الجوي التي شهدتها مصر خلال الأيام الماضية ساهمت في تعميق خسائر البورصة المصرية، وفي نفس الوقت مر السوق بحركة تصحيحية طبيعية بعد موجة الارتفاعات التي حققها خلال الجلسات الماضية. وفي نفس الوقت مازال غياب المحفزات أكبر دافع لاستمرار البورصة المصرية في المنطقة العرضية، وهو ما يبدو واضحاً على أحجام وقيم التداول التي مازالت في مستويات متدنية. وخلال تعاملات جلسات الأسبوع الماضي، خسر رأس المال السوقي نحو 9.5 مليار جنيه كأرباح مجمعة، بعدما انخفض من نحو 539.8 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الخميس قبل الماضي، إلى نحو 530.3 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد تراجع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنحو 2.18% ما يعادل نحو 218 نقطة، متراجعاً من مستوى 9965 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع قبل الماضي لينهي تعاملات أمس الخميس عند مستوى 9747 نقطة. وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.33% تعادل نحو نقطتان فقط بعدما أنهى جلسات الأسبوع الماضي عند مستوى 596 نقطة مقابل نحو 598 نقطة في إغلاق تعاملات الخميس قبل الماضي. وامتدت الخسائر إلى المؤشر الأوسع نطاقا "إيجي أكس 100" والذي تراجع بنسبة 0.84% بما يعادل نحو 10 نقاط متراجعاً من مستوى 1179 في إغلاق تعاملات الأسبوع قبل الماضي إلى مستوى 1169 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس الخميس.