قال رئيس اتحاد مصارف الكويت ورئيس مجلس ادارة بيت التمويل الكويتي حمد المرزوق، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن البنوك الكويتية تظهر تحسنا واضحا في نتائجها وأن القطاع المصرفي الكويتي تمكن من تجاوز صدمة تراجع النفط. وأضاف المرزوق أنه لا تأثير فوري لتراجع النفط على البنوك لكن على المدى البعيد سيتأثر الإنفاق الحكومي. وأضاف ان البنوك لديها السيولة الكافية لتمويل جزء من العجز، لافتا الى ان افضل وسيلة لتمويل العجز هي ان يكون هناك حل متوازن باللجوء الى عدة خيارات، وذلك حتى لا تتضخم سلبيات اللجوء الى حل واحد لتمويل العجز. تشريع خاص وأشار المرزوق إلى أنه ليست هناك حاجة لإصدار تشريع خاص بإصدار الصكوك لتمويل العجز المالي المتوقع بالميزانية الحالية، مشيرا الى ان التشريعات القائمة واللائحة التنفيذية لقانون هيئة أسواق المال التي أصدرتها الهيئة الأسبوع الماضي كافية لتكون سندا قانونيا لإصدار الصكوك. وعلق المرزوق على نتائج البنوك المالية للربع الثالث بأنها ممتازة وان البنوك استطاعت أن تغطي معظم التعثرات التي لحقتها في الأزمة المالية. وقال: اعتقد ان هذا المسار سيستمر في الفترة المقبلة. إستراتيجية «بيتك» المستقبلية وعن استراتيجية «بيتك» المستقبلة تحدث المرزوق عن ان بيت التمويل الكويتي يخضع الان الى عملية اعادة هيكلة، ويتم تركيز أنشطة البنك على العمل المصرفي والابتعاد عن الأنشطة الاستثمارية التي تخضع لتقلبات الأسواق وتزداد بها المخاطر، حيث يسعى البنك لتكون ايراداته ذات طابع مستقر اكثر من خلال الاعتماد على الأنشطة المصرفية. واضاف: يتم العمل حاليا من خلال اعادة الهيكة على ترشيد المصاريف الإدارية للبنك، فخلال السنوات الماضية تسارعت وتيرة المصاريف الإدارية للبنك لذلك نركز الان على ترشيد هذه المصاريف، وبالاضافة الى ذلك نتطلع لدخول أسواق جديدة توفر للبنك ايرادات رديفة وتنوعا من مخاطر التركز الجغرافي في دولة واحدة أو دولتين.