سجلت شركة الخليج للملاحة القابضة الإمارتية ارتفاعا في صافي أرباحها في الربع الثاني من العام لتبلغ نحو 5 ملايين درهم مقارنة بنحو 3 ملايين درهم في الفترة ذاتها قبل عام. في المقابل، ارتفعت الأرباح مقارنة بالربع السابق، والتي كانت عند نحو 4.9 مليون درهم. أما على مدار النصف الأول من العام، فقد ارتفعت أرباح الشركة لتبلغ نحو 10 ملايين درهم مقابل نحو 3.7 مليون درهم في نفس الفترة قبل عام. ويذكر أن مجلس إدارة الشركة قد قرر إصدار سندات قابلة للتحويل إلى أسهم بقيمة اسمية تبلغ نحو 37 مليون درهم، وذلك بعد الحصول على موافقة دائرة التنمية الاقتصادية وهيئة الأوراق المالية والسلع.