قفز مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية لأعلى مستوى له في خمسة أشهر ونصف عند الإغلاق اليوم الجمعة، بعد بيانات أفضل بكثير من المتوقع بشأن الوظائف في الولايات المتحدة وتصدر سهم شركة التجزئة العملاقة سفن آند آي هولدنجز الرابحين بعدما سجلت نتائج إيجابية. وارتفع نيكي 0.6 بالمئة إلى 15437.17 نقطة أعلى مستوى له منذ 23 من يناير. وزاد المؤشر 2.3 بالمئة خلال الأسبوع. وارتفع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.5 في المئة اليوم الى 1285.24 نقطة. كما صعد المؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 الجديد 0.5 بالمئة إلى 11674.82 نقطة.