كشف الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" المهندس محمد الماضي عن توقعاته بوجود فكرة جيدة لدى شركته للمشاركة في بعض المشاريع في أميركا الشمالية للاستفادة من ثورة الغاز الصخري، وذلك في بداية العام المقبل 2015. وقال المهندس الماضي إن الإعلان عن المشاريع سيتم بعد أن يتم الإعلان عنها بمشاركة هيئة السوق المالية، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". ولفت الماضي إلى أن مؤتمر جيبكا السنوي في دبي والخاص بقطاع البتروكيماويات والكيماويات في منطقة الخليج يعقد في ظروف استثنائية، تتمثل فيما يتعلق بحدث الساعة في الوقت الحالي وهو الغاز الصخري، وقال: "لم يكن أحد يتوقع أن اقتصاديات الغاز الصخري ستكون بنفس الوتيرة الاقتصادية التي تعيشها اليوم وتنافس اقتصاديات دول الخليج، ولم يكن أحد يعتقد أن الغاز من الفحم الحجري يمكن أيضا تنتج منه مواد بتروكيماويات". وشدد على خروج طاقات كبيرة جدا يمكن استخدامها في جميع أنحاء العالم، وتنافس البتروكيماويات الموجودة في دول الخليج، وأضاف: "التحدي يكمن في كيفية التعامل مع هذه الظروف في ظل تردي أوضاع البترول، وانخفاض أسعاره التي بدورها تضغط على صناعات البتروكيماويات الخليجية".