يبدأ اليوم العمل بالقواعد المنظمة لاستثمار المؤسسات المالية الأجنبية في السوق السعودية، وذلك تمهيدا للدخول الفعلي للأجانب بتاريخ 15 يونيو الحالي. وتوقع مساعد المدير العام للأبحاث في الجزيرة كابيتال، عبدالله علاوي، في مقابلة مع قناة "العربية"، نتوقع دخول مؤشر سوق الأسهم السعودية MSCI بحلول عام 2017. وأشار علاوي إلى أن شركة الجزيرة كابيتال ترى أن المستثمر الأجنبي مهتم بتقييم القطاعات على المدى الطويل. وبحسب علاوي فمن غير المتوقع أن تشهد سوق الأسهم السعودية إقبالا كثيفا من قبل المستثمرين الأجانب قبل دخولها في مؤشر MSCI.