طالبت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" الممولين العقاريين بالالتزام بعدد من الحقوق الواجبة للعميل، ومنها تقديم خيار أو أكثر لعملائهم كبدائل أخرى، إضافة إلى خيار الاستمرار في عقد التمويل العقاري القائم. وأوضحت المؤسسة في بيان لها، إمكانية تحويل عقد العميل العقاري من متغير إلى ثابت التكلفة بدون رسوم إدارية في حال توفر المنتج لدى الممول الحالي. وبينت أهمية تمكين الممولين العقاريين العميل من تحويل المديونية إلى ممول عقاري آخر في حال حصوله على شروط تلائم ظروفه، مشددة على أنه لا يحق للممول عند تحويله المديونية تحميل العميل كلفة آجلة عن الفترة المتبقية إلا في حدود ما تسمح به أحكام السداد المبكر. وطالبت المؤسسة العملاء بعدم التردد في الاستفسار وطرح أي أسئلة لموظف جهة التمويل في حال عدم وضوح اتفاقية أو شروط المنتج.