أغلق مؤشر ستاندر آند بورز 500 للأسهم الأمريكية عند مستوى قياسي مرتفع نهاية الأسبوع، مدعوما بمكاسب لأسهم شركات الطاقة مع صعود أسعار النفط، في حين سجل مؤشر ناسداك أعلى مستوى إغلاق في 15 عاما، وأنهت جميع المؤشرات الرئيسية في وول ستريت الأسبوع على مكاسب. وأغلق مؤشر داو جونز الصناعي مرتفعا 46.97 نقطة أو ما يعادل 0.26 بالمئة عند 18019.35 نقطة، في حين ارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 الأوسع نطاقا 8.51 نقطة أو 0.41 بالمئة ليغلق عند 2096.99 نقطة. وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا مرتفعا 36.22 نقطة أو 0.75 بالمئة إلى 4893.84 نقطة. وينهي داو جونز الأسبوع على مكاسب قدرها 1.1 بالمئة، في حين صعد ستاندرد آند بورز 2 بالمئة، وقفز ناسداك 3 بالمئة.