سجلت أسعار النفط تراجعا في آسيا بسبب القلق على الطلب الصيني الذي عززه نشر أرقام مخيبة للآمال حول إنتاج الصناعات التحويلية لثاني اقتصاد في العالم إلى جانب احتمال تدفق النفط الإيراني في الأسواق في الأشهر المقبلة بعد الاتفاق النووي التاريخي.  وخسر برميل النفط الخفيف (لايت سويت كرود) تسليم نوفمبر 16 سنتا ليصل إلى 46.20 دولارا في المبادلات الإلكترونية في آسيا.  أما برميل البرنت نفط بحر الشمال، الخام المرجعي الأوروبي تسليم نوفمبر أيضا فقد تراجع 28 سنتا ليبلغ 48.80 دولارا.  وقال برنارد او المحلل في مجموعة آي جي ماركيتس في سنغافورة إن "سعر الخام تلقى ضربة مزدوجة مع احتمال عودة النفط الإيراني للأسواق التي تقترب والانخفاض المتوقع للطلب الصيني بعد تراجع مؤشر الصناعات التحويلية الصيني "بي ام آي" إلى أدنى مستوى له منذ 6 سنوات".  وكان المؤشر المرجعي كشف عن انكماش كبير في هذا القطاع مؤكدا بذلك تباطؤ ثاني اقتصاد في العالم.