تعافت سندات لبنان الدولارية اليوم الاثنين بعدما أعلن رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري أنه سيعود للبلاد قريباً. وكانت السندات قد شهدت موجة هبوط شديدة خلال الأسبوع الماضي بعد إعلان الحريري استقالته من رئاسة الحكومة ما شكل صدمة في الأوساط الداخلية وولّد مخاوف حول تبعات هذه الخطوة على الاقتصاد اللبناني ومستقبل الليرة. وارتفع الإصدار المستحق في 2024 بواقع 2.4 سنت بينما ارتفعت الإصدارات التي تستحق في 2027 و2028 و2032 بما يصل إلى 1.6 سنت حسبما أظهرت بيانات رويترز.  وقال رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الأحد، إن ما يجري إقليميا من إيران خطر على لبنان، واستقالته من أجل مصلحته، مؤكداً أنه سيدرس الإجراءات الأمنية للعودة إلى #بيروت خلال أيام. وأشار الحريري خلال مقابلة مع تلفزيون المستقبل إلى أنه استقال، قائلاً "سأذهب إلى لبنان وأتبع الوسائل الدستورية"، معتبرا أن استقالته "صدمة إيجابية".