أشار مسح نشر اليوم الثلاثاء أن نشاط قطاع المصانع الضخم في الصين أظهر علامات على الاستقرار هذا الشهر مدعوماً بقفزة في طلبات التصدير الجديدة. وبلغت القراءة النهائية لمؤشر إتش إس بي سي/ماركت لمديري المشتريات بقطاع التصنيع 50.2 في سبتمبر بلا تغير عن القراءة المسجلة في الشهر السابق -التي كانت أدنى مستوى للمؤشر في ثلاثة أشهر- لكنها منخفضة عن القراءة الأولية البالغة 50.5. وقفز مؤشر فرعي يقيس طلبات التصدير الجديدة -وهي مقياس للطلب الخارجي- الى أعلى مستوى له في أربعة أعوام ونصف مسجلا 54.5. لكن المسح أشار ايضا الى مزيد من الضعف في سوق الوظائف مع انكماش المؤشر الفرعي للتوظيف بقطاع التصنيع للشهر الحادي عشر على التوالي. وتعثر ثاني أكبر اقتصاد في العالم هذا العام مع تعرض الطلب المحلي لمزيد من الضعف بسبب تباطؤ سوق المساكن. ويعتقد خبراء اقتصاديون أن صانعي السياسة سيتعين عليهم اتخاذ المزيد من إجراءات التحفيز في الأشهر المقبلة لبلوغ المستوى الذي تستهدفه الحكومة لنمو الاقتصاد هذا العام والبالغ 7.5 بالمئة.