نقلت وكالة بلومبرغ عن مصادر قولها إن بنك إنفستكورب عين بنك باركليز لبيع حصته البالغة 20% في شركة Gulf Cryo الكويتية. ورجحت المصادر أن العائلة التي تملك Gulf Cryo قد تبيع حصة إضافية نسبتها 10% منها، وقد قدرت المصادر قيمة الشركة الكويتية ما بين ستمئة إلى ثمانمئة مليون دولار. وكانت Investcorp قد وافقت أيضا على بيع شركة Berlin Packaging مقابل 1.430 مليار دولار في أغسطس الماضي. تجدر الإشارة إلى أن شركات الملكيات الخاصة في الشرق الأوسط تسعى للتخارج من استثماراتها في ظل تحسن الأسواق المالية وارتفاع قيم الأصول.