قال رئيس المؤسسة العامة للخطوط الحديدية محمد بن خالد السويكت في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن قطار الحرمين يشكل مثالاً جيداً للمقارنة بخط الرياض الدمام. وأضاف السويكت أن تكلفة خط الرياض الدمام لم تتحدد بعد انتظارا للدراسات التي تجري حالياً والتي تتضمن احتمالين، أحدهما أن يكون الخط من الدمام إلى الرياض مباشرة، والاحتمال الآخر أن يستخدم الخط الحالي الهفوف ومنا إلى مدينة الرياض. وحول التمويل قال السويكت إنه بعد انتهاء الدراسة سيرفع الأمر لأصحاب القرار، وأما تمويل أن يكون تمويل خط الدمام الرياض مباشرة من الدولة أو يتم إشراك القطاع الخاص. وأوضح السويكت أن الجسر الثاني الذي سيربط السعودية والبحرين هو جزء من خطة ربط دول مجلس التعاون الخليجي، وأنه تابع لمؤسسة جسر المك فهد، ولا نقوم في المؤسسة العامة للخطوط الحديدية بمتابعته مباشرة. وقال السويكت، أن المؤسسة العامة للخطوط الحديدية تعتزم ربط قطار الرياض - الدمام فائق السرعة بجسر "الملك حمد" المزمع إنشاؤه لربط البحرين والسعودية. وكانت شركة الاستشارات الإسبانية consultrans قد قالت إنها فازت بعقد مدته 10 أشهر بقيمة 1.8 مليون دولار، من الحكومة السعودية لإجراء دراسة إنشاء خط سكك حديدية للقطارات الفائقة السرعة بين الرياض والدمام. وسيبلغ طول الخط الحديدي 480 كيلومترا. وتسعى الحكومة السعودية إلى تقليص مدة رحلة القطار بين الرياض والدمام، من أربع ساعات ونصف إلى ثلاث ساعات من خلال زيادة متوسط سرعة القطارات إلى 300 كيلومتر في الساعة من 180 كيلومتراً في الساعة حالياً.