وقعت شركتان جزائرية وصينية اتفاقا لإنشاء مصنع لتركيب السيارات من علامة "فاو" بالجزائر باستثمار حوالي 50 مليون يورو سيوفر ألف وظيفة، بحسب صاحب شركة "مدينا موتورز" الجزائرية عبد الوهاب رحيم. ووقع الاتفاق من الجانب الصيني المدير التنفيذي لشركة "فاو" المملوكة للحكومة الصينية ومن الجانب الجزائري المدير التنفيذي لشركة "مدينا موتورز" و"اركوفينا". وأكد رحيم لوكالة فرنس برس أن "الاستثمار الأول سيكون بحوالي خمسة مليارات دينار، أي حوالي 50 مليون يورو ثم تزيد الاستثمارات مع تطور المصنع". وسينتج المصنع في مرحلة أولى عشرة آلاف سيارة سنويا ويوظف ألف عامل، بحسب رحيم. و"فاو" (فيرست اتوموتيف ووركس) شركة صينية مملوكة للحكومة متخصصة في صناعة السيارات، توظف 130 ألف عامل برقم أعمال وصل إلى 62 مليار دولار، بحسب بيان للشركة. ولا توجد مصانع للسيارات بالجزائر، ثاني أكبر سوق في افريقيا، في انتظار دخول مصنع "رينو" الفرنسية مرحلة الإنتاج. وكانت الحكومة الجزائرية وقعت في كانون الاول/ديسمبر 2012 اتفاقا مع شركة "رينو" الفرنسية لإقامة مصنع للسيارات في وهران (غرب) بكلفة مليار يورو لإنتاج 25 ألف وحدة سنويا ابتداء من 2014 ثم سيرتفع الى 75 الفا في السنة. كما ان العملاق الالماني مرسيدس سينتج سيارات رباعية الدفع في نفس السنة، بالتعاون مع وزارة الدفاع الجزائرية، بحسب ما اعلنت الحكومة. واستيراد السيارات في الجزائر في ارتفاع مستمر اذ بلغ في سنة 2012 اكثر من 400 الف سيارة، بحسب الجمارك الجزائرية.