تستعد شركة #آبل لعقد حدثها القادم، الثلاثاء القادم، 12 سبتمبر/أيلول الحالي، في مقرها الجديد Apple Park في مدينة كوبرتينو في ولاية #كاليفورنيا، وهو الحدث الذي تتوجه إليه الأنظار لمعرفة جديد الشركة من حيث العتاد والأجهزة والبرمجيات، وتعتبر هواتف #آيفون الجديدة، بما في ذلك الهاتف الذي كثرت حوله الشائعات من ناحية التصميم الجديد كلياً والميزات الإضافية المسمى حتى الآن آيفون 8، أبرز ما في الحدث ويتوقع أن تقوم الشركة المصنعة لهواتف آيفون أيضاً بكشف النقاب عن جيل جديد من ساعتها الذكية مع الجيل الجديد من منصتها للتلفزيون Apple TV، جنباً إلى جنب مع كشفها المزيد من المعلومات عن جهاز الشركة المنزلي الصوتي الذكي الذي كشفت عنه النقاب سابقاً والمسمى HomePod، والذي يفترض أن يصل إلى رفوف المتاجر في شهر ديسمبر/كانون الأول القادم، ونحاول في التقرير التالي الحديث الحديث عن كل ما يمكن أن تقدمه الشركة يوم الثلاثاء المقبل.



توقعات لشكل الهاتف الجديد من آبل

هواتف آيفون جديدة تشير الشائعات إلى إمكانية قيام شركة آبل بإطلاق الجيل القادم من هواتفها الرائدة آيفون، بحيث قد يتم كشف النقاب عن 3 أجهزة جديدة هي آيفون 8 iPhone 8 وآيفون 7 إس iPhone 7S وآيفون 7 إس بلس iPhone 7S Plus، بحيث إن هواتف "S" قد لا تحمل تغييرات تصميمية كبيرة بالمقارنة مع نسخة العام الماضي من هواتف آيفون 7 وآيفون 7 بلس، وقد تتجه الشركة بدلاً من ذلك إلى تزويدها بمعالجات أسرع وتحسينات من حيث الكاميرا وغيرها من الترقيات الاعتادية. وتحدثت العديد من التقارير الإخبارية حول الهاتف المنتظر الذي يحمل الاسم الرمزي آيفون 8 حتى الآن أو قد يحمل اسم آيفون 10 أو آيفون إكس iPhone X أو آيفون برو iPhone Pro أو iPhone Edition، حيث يعتبر هذا الهاتف بمثابة أيقونة الحدث تبعاً لكونه يأتي مع حلول الذكرى السنوية العاشرة على إطلاق #ستيف_جوبز الرئيس التنفيذي السابق للشركة لأول هاتف آيفون في عام 2007. وقد كثر الحديث حول ميزات هذا الهاتف مثل تقنية التعرف على الوجه كبديل لمعرف اللمس والكاميرا الخلفية مزدوجة العدسة بشكل رأسي مع تصميم يحمل ضمنه شاشة عرض من نوع OLED بحواف شاشة رقيقة جداً وهيكل من الفولاذ المقاوم للصدأ.



ساعة آبل ربما تتصل مباشرة بالهاتف

 Apple Watch مع خاصية LTE طرحت شركة آبل خلال العام الماضي نموذجين من ساعتها الذكية المسماة Apple Watch هما Series 2 وSeries 1، وبشكل يتماشى مع تلك النماذج فإن الشائعات تشير إلى إمكانية قيام الشركة هذا العام بكشف النقاب عن النموذج الجديد، الذي قد يحمل اسم Series 3 من ساعتها الذكية Apple Watch، والتي يفترض أن تعمل بواسطة النسخة الجديدة من نظامها لتشغيل الأجهزة المحمولة WatchOS 4، الذي استعرضته الشركة في شهر يونيو/حزيران الماضي. وتشير المعلومات إلى النموذج الجديد من #الساعة قد يحصل على إمكانيات الاتصال الخلوية LTE، مما يلغي الحاجة إلى عملية ربط الساعة بهاتف آيفون للحصول على إمكانية الاتصال، كما تعطي هذه الخطوة الساعة الذكية مستوى جديدا من قابلية وسهولة الاستعمال، والتي قد تتعزز من خلال عمر بطارية أطول، وترددت معلومات حول إمكانية حصول النموذج الجديد على تصميم محدث بالكامل.



سيري ستشهد تحديثات

تحديثات HomePod وسيري Siri طرحت شركة آبل خلال مؤتمرها السنوي للمطورين WWDC 2017 الذي انعقد في في وقت سابق من شهر يونيو/حزيران الماضي جهازها المنزلي الصوتي الذكي المسمى HomePod البالغ سعره حوالي 350 دولارا أميركيا، بحيث يعمل هذا الجهاز بواسطة مساعدها الصوتي #سيري Siri، والذي يفترض أن يصل إلى رفوف المتاجر بحلول شهر ديسمبر/كانون الأول القادم، وامتنعت الشركة وقتها توفير جميع المعلومات حول الجهاز. ويتوقع أن تقوم آبل في مؤتمرها الحالي بتوفير المزيد من التفاصيل حول الجهاز من ناحية البرمجيات والعتاد، كما يفترض أن تقوم الشركة بتأكيد المعلومات التي تسربت من خلال برنامج التشغيل الأساسي للجهاز، والتي تسربت عن غير قصد من قبل شركة آبل نفسها، حيث تشمل تلك التفاصيل وجود نوع من الشاشة المصفوفة ونسخة كاملة من نظامها التشغيلي آي أو إس iOS، كما ينبغي أن تتحدث الشركة حول التحديثات الجديدة المفترض أن يحصل عليها مساعدها الصوتي الذكي سيري Siri مع وظائف جديدة تتعلق بالمنازل الذكية وارتباط المساعد مع جهاز HomePod.



تلفزيون آبل

منصة Apple TV داعمة لدقة 4K عمد #تيم_كوك الرئيس التنفيذي للشركة في شهر يونيو/حزيران الماضي إلى كشف النقاب عن أن منصة التلفزيون Apple TV سوف تحصل على خدمة Amazon Prime video في الخريف، وهي خدمة بث وتحميل الأفلام الشعبية والبرامج التلفزيونية بما في ذلك البرامج الحصرية لشركة أمازون، وأضاف أن هناك المزيد من الأخبار المتعلقة بالمنصة سوف يجري الإعلان عنها لاحقاً. وتشير التوقعات، بالنظر إلى مرور عامين منذ قيام آبل بتحديث منصة Apple TV، إلى حلول موعد حصول منصة التلفزيون على تحديث تبعاً إلى التغييرات الكبيرة التي حصلت في سوق وسائل الإعلام والبث الرقمية، حيث تشير التقارير إلى وجود نسخة جديدة من منصة Apple TV يجري العمل عليها، والتي قد تشمل على معالج جديد قادر على بث الفيديوهات بدقة 4K عالية الجودة، مع التوافق مع ميزة HDR. ويمكن اعتبار هذه الميزات غير جديدة كلياً حيث قامت نيتفليكس في شهر أبريل/نيسان 2014 بإضافة الدعم لدقة 4K وتبعتها شركة أمازون ومنصة يوتيوب بعد عام تقريباً، إلا أن توفير الشركة لهذه الميزات ضمن منصتها قد يعطيها قدرة تنافسية عالية بالمقارنة مع المنصات والخدمات المختلفة المتوفرة ضمن هذا السوق، وعززت الشائعات هذه الأخبار مع الإشارة إلى قيام الشركة بمحادثات مع الاستوديوهات للحصول على حقوق بث برامج بدقة 4K.  iOS 11 وMacOS High Sierra والواقع المعزز عرضت شركة آبل أحدث نسخة من نظامها لتشغيل الأجهزة المحمولة iOS 11 في مؤتمرها السنوي للمطورين WWDC، وتعمل منذ ذلك الحين على توفير نسخ تجريبية للعامة لاختبارها وتقييمها بشكل متتال، ويفترض الإعلان عن وصول النسخة النهائية الرسمية من النظام مع الإعلان عن هواتف آيفون الجديدة، الأمر الذي يعني ظهور جميع التفاصيل والميزات الجديدة ضمن النظام. ويتوفر في الوقت الحالي نظرة قاصرة حول مركز التحكم الجديد والمساعد الصوتي الذكي سيري، كما حصل تطبيق الكاميرا على مجموعة إضافية من الأدوات والميزات، وعملت الشركة على دمج مركز التنبيهات مع قفل الشاشة، ويعزز نظام iOS 11 بشكل كبير من أجهزة الحواسيب اللوحية آيباد الجديدة، مع خيارات تقسيم شاشة أكثر مرونة، كما يتضمن iOS 11 منصة ARKit، وهي مجموعة أدوات للواقع المعزز من آبل تسمح لأحدث هواتف آيفون وأجهزة آيباد اللوحية بالتفاعل مع العناصر الافتراضية التي يجري دمجها مع العالم الحقيقي. ويفترض أن تصل النسخة النهائية من نظام تشغيل أجهزة حواسيب سطح المكتب MacOS High Sierra، التي دخلت المرحلة التجريبية منذ شهر أغسطس/آب الماضي، في شهر سبتمبر/أيلول، مما يعني أن الشركة تريد الحديث حول هذه النسخة التي يمكن اعتبارها بمثابة تحديث صغير لنظام التشغيل السابق، إلا أنها تتضمن العديد من الميزات مثل إيقاف تشغيل الفيديوهات التلقائية، وإمكانية تصنيع صور GIF المتحركة من خلال تطبيق الصور الأصلي، والقدرة على إيقاف المعلنين من تتبع البيانات الخاصة بالمستخدمين.