أعلن وزير الطاقة الإماراتي سهيل المزروعي الاثنين، أنه من المتوقع أن تمدد الدول المنتجة للنفط بالإجماع في نهاية الشهر الجاري اتفاق خفض الإنتاج لكن فترة تمديده لا تزال قيد البحث. وقال وزير الطاقة الإماراتي في مؤتمر دولي للنفط في أبوظبي "أعتقد أن هذه المجموعة من المنتجين الملتزمين والمسؤولين اتفقت، وأعتقد أنهم سيستمرون بالقيام بما يلزم لإيصالنا الى المرحلة التالية". وقال المزروعي إن فائضا يبلغ 158 مليون برميل من النفط الخام لا يزال في السوق، مضيفا "علينا تخفيض ذلك، ما يعني ان احتمال التمديد وارد". وأضاف أن هناك شبه اجماع لدى الدول المنتجة الـ24 الأعضاء في منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك) وغير الأعضاء الذين وافقوا قبل عام على تخفيض الإنتاج بمعدل 1.8 مليون برميل يوميا. وأوضح وزير الطاقة الإماراتي أنه "لم يسمع أحدا" يتحدث عن انتهاء فترة التمديد، علما أن فترة التمديد الجديد لخفض الإنتاج ستكون "موضع نقاش". وقال المزروعي "آمل أن نتوصل إلى اتفاق يؤدي إلى مزيد من الاستقرار ومزيد من الاستثمارات في السوق". وساهم خفض الانتاج في ارتفاع سعر برميل النفط لاكثر من 64 دولارا للبرميل بعد أن كان سعره 40 دولارا قبل عام، كما نتج عن الاتفاق تقليص مخزونات النفط الخام التي تراكمت في السنوات الثلاث الأخيرة. وقال المزروعي إنه غير راض عن التقلبات الكبيرة في الأسعار مشددا على ضرورة جعلها أكثر ثباتا. والإمارات رابع أكبر دولة منتجة للنفط منضوية في منظمة أوبك. وسيعقد وزراء النفط في أوبك اجتماعا هاما في فيينا نهاية شهر نوفمبر الجاري لبحث تمديد اتفاق خفض الإنتاج، بالإضافة لتطبيق نظام حصص على الدول التي لا تزال معفاة مثل ليبيا وإيران ونيجيريا. وكانت السعودية، أبرز أعضاء المنظمة، وروسيا أكبر منتج للنفط في العالم، أعلنتا تأييدهما تمديد الاتفاق، إلا أن فترة التمديد ستكون قيد البحث.