أكد الرئيس السابق لـ"وكالة الطاقة الدولية", نوبو تاناكا، أن زيادة الإنتاج الأمريكي من النفط أمر جيد للاقتصاد لكنه يطرح تساؤلات حول سياسة الولايات المتحدة في الشرق الأوسط.وأضاف تاناكا في مقابلة مع "العربية"، على هامش أجندة المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يعقد في دبي, "إن زيادة الإنتاج تساهم في توفير الوظائف وتحفّز الأسواق، لكن في المقابل الولايات المتحدة قد تصبح مكتفية ذاتيا وليست بحاجة لاستيراد النفط من الشرق الأوسط, الأمر الذي قد يخفف التزامها بالحفاظ على السلام هناك. ومع ذلك, فقد تواصل الولايات المتحدة جهودها للحفاظ على السلام لأن الأسواق النفطية متصلة عالميا, وأي صراع عسكري في المنطقة سيؤثر على الأسواق العالمية وعلى أسعار النفط. وتوقع أن لا تتراجع أسعار النفط نتيجة الزيادة الملحوظة في انتاج الولايات المتحدة، لأن الطلب المتزايد من قبل الصين والهند ودول الآسيان وحتى من الشرق الأوسط، مما يعني أن الانتاج الأميركي الإضافي لن يكفي لتلبية الطلب المتزايد. وبشكل عام فأسعار النفط على ارتفاع وما من أحد يمكنه إيقاف ذلك. عصر الطاقة الرخيصة قد انتهى. لذا يجب العمل على توفير استخدام الطاقة.وحول توقعاته لأسعار النفط خلال السنوات المقبلة، قال تاناكا، "إن وكالة الطاقة الدولية تقدر ان سعر النفط الحقيقي سيصل إلى 120 دولارا بحلول عام 2030، أما السعر الإسمي لبرميل النفط فسيتجاوز 200 دولار.إلغاء دعم النفط في السعوديةوحذر تاناكا من أن عدم تغيير السعودية للتركيبة الحالية لإنتاج واستهلاك النفط قد يجعلها يوما ما مستوردا للنفط. لكنه أشاد بجهود المملكة والإمارات الاستثمار في الطاقة البديلة.وأوضح أن "أرامكو السعودية" مهتمة الى حد كبير بكيفية إنتاج النفط لكن من دون تغيير التركيبة الحالية. قد تصبح السعودية يوما ما مستوردة للنفط وذلك نتيجة الاستخدام الكبير للخام من قبل المستهلكين في الحياة اليومية، وهذا مكلف جداً. وأشار تاناكا إلى أنه على السعودية مساندة الشرائح الفقيرة من خلال دعم النفط لكن لا يجب تعميم هذا الدعم على كافة الشرائح، وهذا سيحد من الاستهلاك المفرط للطاقة. وقال "أعتقد انه من خلال الإلغاء التدريجي لدعم النفط وقصره على المحتاجين فقط, سيتم الحد من الاستهلاك المفرط للنفط والغاز مما سيدعم قدرة السعودية على تصدير النفط لفترة أطول وهذا تحد كبير. مصادر الطاقة البديلةوقال تاناكا، أعتقد أن السعودية والإمارات تقودان هيكل التغيير من خلال الاستثمار بشكل أكبر في مصادر الطاقة البديلة كالطاقة الشمسية والهوائية وغيرها. وتوفر الدولتان نموذجا جيدا حول كيفية استخدام عائدات النفط  للتهيؤ لإمكانية شح الاحتياطيات مستقبلا. وأنا أحترم وزير البترول السعودي علي النعيمي الذي يقول إن على المملكة أن تكون مصدرا للطاقة الشمسية وليس النفط فحسب. واتمنى ان تقوم الدول الأخرى المنتجة للنفط بخطوات مماثلة.وأشار إلى أن الاقتصاد الإيراني يواجه مشاكل نتيجة العقوبات المفروضة عليه والشعب يعاني. و"أتمنى ان تعود إيران الى الاستخدام السلمي للطاقة النووية وان تقبل بإشراف الوكالة الدولية للطاقة الذرية وإذا كانت إيران مستعدة لقبول مثل هذه الآلية فلا أعتقد ان اي دولة ستعارض استخدام هذا النوع من الطاقة. الإمارات تبني مفاعلات خاصة بها والسعودية مهتمة بذلك أيضا. واتمنى حل الأزمة مع إيران وتفادي اي تهديد لمضيق هرمز الذي قد يرفع الأسعار".