قال وزير الخارجية السعودي عادل الجبير، اليوم الجمعة، إنه متفائل بتحرك منتجي النفط صوب تبني موقف مشترك بخصوص إنتاج الخام. وصرح الجبير الذي يرافق ولي ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان في زيارته لليابان هذا الأسبوع، مع وزير الطاقة خالد الفالح وعدد من كبار الشخصيات، بالقول: "نبدأ بعقد ملتقى للأفكار، لكن هناك عمل يجري حالياً وسنرى ما سيحدث في اجتماع الجزائر.. أنا متفائل"، وفقاً لما نقلته "رويترز". ومن المقرر أن يعقد أعضاء منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) اجتماعا غير رسمي في الجزائر، على هامش منتدى الطاقة الدولي الذي يعقد في الفترة بين 26 و28 سبتمبر، ومن المتوقع أن يسعوا خلاله إلى إحياء اتفاق عالمي على تثبيت مستويات الإنتاج. ومن المنتظر أيضاً أن تحضر روسيا منتدى الطاقة، وإن كان وزير الطاقة الروسي هوّن اليوم الجمعة من احتمال إجراء مباحثات بخصوص تثبيت الإنتاج. وانهار آخر اجتماع بشأن تثبيت الإنتاج في إبريل الماضي بالعاصمة القطرية الدوحة، بعدما رفضت إيران تجميد مستوى إنتاجها في ظل سعيها لاستعادة حصتها السوقية بعد رفع العقوبات. وأضاف الجبير: "في نهاية المطاف سيتحكم العرض والطلب وقوى السوق في سعر النفط. قد تكون هناك بعض الترتيبات المتعلقة بذلك بين المنتجين ولكن ليس على حساب السعودية. تخلينا عن سياسة الاضطلاع بدور المنتج المرجح منذ أكثر من 20 عاماً". وقال أيضاً: "المقترحات التي طرحناها لم تنفذ في الاجتماع الماضي بالدوحة بسبب أن إيران، وأعتقد الآن أن المنتجين الآخرين باتوا يرون أن الموقف السعودي هو الصائب". وفي الأسبوع الماضي قال رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي إن بلاده ثاني أكبر منتج في أوبك بعد السعودية، ستدعم أي قرار لتجميد مستويات إنتاج النفط من أجل تعزيز الأسعار، وإن كان وزير النفط العراقي قال من قبل إن بلاده تريد زيادة الإنتاج. وقالت مصادر في "أوبك" وقطاع النفط لـ "رويترز" الشهر الماضي، إن إيران أيضا تبعث إشارات إيجابية بأنها قد تدعم اتخاذ إجراء مشترك لتعزيز سوق النفط.