تشهد دبي، اليوم الأحد، افتتاح الدورة الـ 38 لمعرض "الخمسة الكبار"، الذي تتواصل أعماله في مركز دبي التجاري العالمي بين 26-29 نوفمبر الجاري، بمشاركة آلاف الشركات العارضة من 60 دولة، وبحضور أكثر من 79 ألفاً من المتخصصين في جميع القطاعات المرتبطة بالإنشاءات. كما تشهد دورة العام الجاري إطلاق منصة "بيغ 5 سولار" المعنية بالاستدامة في القطاع. وتستعرض هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس "مواصفات"، خلال مشاركتها في معرض الخمسة الكبار، عدداً من المواصفات والأنظمة الإماراتية واللوائح الفنية التي تعزز الأمان والسلامة في قطاع الأعمال، واستشراف أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا والابتكارات في عالم الإنشاءات، على غرار تقنيات الطباعة ثلاثية الأبعاد للمباني، ومستقبل قطاع البناء ومعداته الذكية. ونقلت "الخليج" عن عبدالله المعيني، مدير عام الهيئة قوله، إن "المشاركة في هذه الفعالية بشكل دوري تتيح للجهات الحكومية الاطلاع على التطورات شبه اليومية في هذا القطاع المتنامي، وسنتشارك الأفكار مع المبتكرين في الشرق والغرب من الذين يستعرضون هذه التقنيات، لما لذلك من انعكاسات إيجابية على المجتمع بشكل عام، وبما ينسجم مع استراتيجية الهيئة الهادفة إلى الارتقاء بجودة المنتجات المتداولة في أسواق الدولة". ومن المتوقع أن تشهد سوق البناء في دولة الإمارات نمواً كبيراً في السنوات المقبلة، حيث لا تزال المشاريع السكنية والصناعية ومشاريع الغاز والنفط البالغة قيمتها أكثر من 34.6 مليار دولار في مراحلها الأولى.