ارتفع سعر الذهب عن أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع يوم أمس الجمعة، لكنه يتجه نحو انخفاض أسبوعي للمرة الثانية على التوالي، بعد قرار مفاجئ من البنك المركزي الأوروبي بخفض سعر الفائدة وقبل تقرير مهم عن الوظائف في الولايات المتحدة. ويترقب المستثمرون البيانات الشهرية للوظائف الأميركية غير الزراعية للحصول على مؤشرات جديدة، بشأن توقيت خفض التحفيز الاقتصادي الذي يضخه مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي). وارتفع الذهب في السوق الفورية 0.1٪ إلى 1308.89 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1053 بتوقيت جرينتش. وفقد الذهب 0.4٪ من قيمته هذا الأسبوع وسجل أدنى سعر في ثلاثة أسابيع حين بلغ 1298.31 دولار الخميس. وارتفعت العقود الأميركية الآجلة للذهب تسليم ديسمبر 0.6 دولار إلى 1309.10 دولار للأوقية. وزادت الفضة في السوق الفورية 0.1٪ إلى 21.67 دولار للأوقية بعد أن سجلت أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 21.36 دولار في الجلسة السابقة. وارتفع البلاتين 0.2٪ إلى 1451.50 دولار للأوقية بينما انخفض البلاديوم 0.5٪ إلى 754.72 دولار للأوقية.