قال تقرير اقتصادي إن حجم استثمارات دول الخليج في مشروعات السكك الحديدية يبلغ 160 مليار دولار، وفقاً لصحيفة "الوطن" الكويتية. وأشار تقرير شركة المركز المالي الكويتي "المركز" إلى أن قطر تعتزم استثمار 100 مليار دولار ضمن خطتها الوطنية 2030 في قطاع الطرق وسكك الحديد ومشاريع البنى التحتية. وأوضح التقرير أن الخطة تهدف إلى تخفيض عدد حوادث المرور عن طريق زيادة الطاقة الاستيعابية للطرق في قطر، حيث أدت أسعار الوقود المنخفضة، وغياب بدائل المواصلات إلى ارتفاع عدد المركبات لكل 100 فرد، وهو ما أدى بدوره إلى ارتفاع معدل حوادث المرور. وفي عام 2010، أعلنت هيئة الأشغال العامة في قطر عن تبني خطة لإنفاق 20 مليار دولار على مشاريع الطرق حتى عام 2015. وقد تسارعت وتيرة مشاريع الطرق في قطر منذ أن فازت باستضافة بطولة كأس العالم 2022، متوقعاً أن تمنح الهيئة 30 مشروعاً بقيمة 27 مليار دولار لبناء الطرق السريعة، ومن ضمن هذه المشاريع طريق الدوحة السريع، القسم الشرقي من طريق دخان السريع، وطريق لوسيل السريع، والطريق الدائري السريع. ولا تتمتع قطر حالياً بسكك الحديد، إلا أنها تخطط لعدة مشاريع في هذا المجال لتتغلب على مشكلة الازدحام المروري. وقد تم بالفعل تأسيس شركة قطر لتطوير السكك الحديدية التي تتولى حالياً عدة مشاريع لسكك الحديد، بعضها في مرحلة التنفيذ تصل قيمتها إلى 41 مليار دولار. ويشتمل مشروع قطر المتكامل لسكك الحديد على مترو الدوحة، وسكة حديد للركاب، وأخرى لنقل البضائع، وتقدر تكلفة المشروع المتكامل بما يقارب 37 مليار دولار. الجدير بالذكر أن معظم دول الخليج لا تتمتع بسكك الحديد، إلا أن النمو السكاني، والاختناقات المرورية دفعت حكوماتها إلى وسائل نقل بديلة. وفي عام 2012، تم منح عقود بقيمة 4.9 مليار دولار لبناء سكك الحديد في دول "الخليجي"، والتي يقدر حجم استثماراتها في سكك الحديد قيد الإنشاء والتخطيط بما يقارب 160 مليار دولار.