حلقت أسواق الأسهم المحلية في الإمارات عاليا أمس بمكاسب قيمتها 4.28 مليار درهم لترتفع القيمة السوقية لأسهم الشركات المتداولة إلى 387.58 مليار درهم وسط موجة من التفاؤل بين المتعاملين بمزيد من التحسن في الأسواق خلال الأيام المقبلة. وسجل المؤشر العام لسوق الامارات المالي أعلى معدل ارتفاع في المنطقة مكتسباً ما نسبته 1.12 % مقتربا من حاجز 2620 نقطة ليغلق على مستوى 2618.75 نقطة، وفقا للبيان الامارتية.وخالف سوق دبي المالي توقعات بعض المحللين بأن يشهد السوق بعض الانخفاض وخصوصا سهم إعمار وبقية أسهم العقار نتيجة عمليات جني أرباح مكاسب شهر أكتوبر الماضي وارتد المؤشر العام للسوق صاعدا ليتجاوز حاجز 1625 نقطة مكتسبا 12.1 نقطة وأغلق عند مستوى 1626.22 نقطة بارتفاع نسبته 0.75 %. كما سجل المؤشر العام لسوق أبوظبي للأوراق المالية مستوى قياسيا جديدا وكسر حاجز 2700 نقطة للمرة الأولى منذ أسابيع مدفوعا بنشاط أسهم البنوك والاتصالات مرتفعا بنسبة 1.32 % مكتسبا نحو 35.21 نقطة وأغلق عند 2705.93 نقاط.وقفزت قيمة التداولات بمقدار 39.16 مليون درهم بنمو نسبته 22.2 % لتصل إلى 215.76 مليون درهم قيمة 213.56 مليون سهم تم تداولها من خلال 2925 صفقة مقابل 176.6 مليون درهم قيمة 167.74 مليون سهم تم تداولها في الجلسة السابقة من خلال 2304 صفقات.وأكد محللون ماليون أن الاتجاه العام للأسواق المحلية حافظ على صعوده منذ اللحظات الأولى للتداول ولم يتأثر بعمليات جني الأرباح التي شهدتها الأسواق حيث استطاعت الأسهم القيادية وخصوصا في قطاعي البنوك والعقار أن تصمد وأغلقت على ارتفاعات قوية.وقال المحللون إن أسهم العقارات والاتصالات والبنوك المدرجة في السوقين استمرت في قيادة حركة التداول للأسبوع الثالث على التوالي. حيث عاد سهم إعمار لقيادة التداولات وتصدر الشركات الأكثر نشاطا بتداولات قيمتها 31.06 مليون درهم موزعة على 8.49 ملايين سهم من خلال 290 صفقة. وتلاه سهم اتصالات بتداولات قيمتها 19.4 مليون درهم موزعة على 1.92 مليون سهم من خلال 263 صفقة.وحقق سهم إشراق العقارية أكثر نسبة ارتفاع سعري حيث أقفل على 0.34 درهم مرتفعا 9.68 % من خلال تداول 7.66 مليون سهم بقيمة 2.58 مليون درهم. وتلاه سهم الهلال الأخضر للتأمين ليغلق على 0.36 درهم مرتفعا 9.09 % من خلال تداول 11.39 مليون سهم بقيمة 4.09 مليون درهم. وفي المقابل سجل سهم البحيرة للتأمين أكثر انخفاض سعري حيث أقفل على 5.81 دراهم مسجلا خسارة بنسبة 9.92 % من خلال تداول 4500 سهم بقيمة 26.14 ألف درهم . وتلاه بيت التمويل الخليجي الذي انخفض 2.42 % ليغلق على 0.44 درهم من خلال تداول 36.68 مليون سهم بقيمة 16.56 مليون درهم.وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 61 شركة من أصل 123 شركة مدرجة في الأسواق المالية. وحققت أسعار أسهم 32 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 18 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.وأكد المحللون أن الأداء القوي للأسواق أمس جاء امتدادا للأداء الجيد منذ الشهر الماضي ويعطي مؤشرا إيجابيا على أن السوق بدأ بالفعل انطلاقة جديدة مشيرين إلى أن أبرز سمات الجلسات الأخيرة أن تعاملاتها تميزت بالاعتدال ووجود طلب حقيقي ساهم في رفع قيم معظم الأسهم بشكل تدريجي وثابت.