قال سيف غباش، مدير عام هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، إن الهيئة تقوم بحملات ترويجية لإبراز معالم ووجهات السياحة العالمية في الإمارة، كاشفا عن تدشين العديد من المعالم العالمية فيها، ومنها افتتاح متحف "اللوفر أبوظبي" العام المقبل ومتنزه "وارنر براذرز أبوظبي" الذي سيعد عند افتتاحه وجهة مميزة للسياحة العائلية. وأشار غباش في حديث مع قناة العربية خلال فعاليات سوق السفر العالمي في لندن، إلى أن استراتيجية أبوظبي لقطاع السياحة تركز على 3 نقاط وهي الأسواق المستهدفة، وجدول الفعاليات الذي يتماشى مع متطلبات الأسواق المستهدفة، والمنتج السياحي، مؤكدا أن الحملات الترويجية تستهدف التعريف بالميزات المتعددة للقطاع السياحي في أبوظبي. وقال إن هيئة أبوظبي للسياحة، أعدت برامج ترويج عدة ستجذب العائلات إلى الإمارة، مثل التركيز على جذب العائلات إلى جزيرة ياس وعالم فيراري. وأشار إلى أهمية السوق السعودي بالنسبة لقطاع السياحة بأبوظبي، لذلك فإن الهيئة ستقوم بتركيز حملاتها الترويجية في السعودية، موضحا أن فنادق أبوظبي سجلت 120 ألف نزيل فندقي سعودي في الـ 9 أشهر من العام الحالي بزيادة 6% عن نفس الفترة من العام الماضي. وأشار إلى معالم تراثية وبيئة ذات تاريخ عريق في مدينة العين الإماراتية، جرى التعريف بها خلال معرض السفر العالمي، في لندن "ليتعرف السائح على بيئة تاريخية عمرها أكثر من 4 آلاف سنة في مدينة العين". وأشار إلى افتتاح واحة العين الأسبوع الماضي، واصفا الواحة بأنها من أهم عناصر السياحة الثقافية والتاريخية، لكونها منطقة تراث عالمي مدرجة على لائحة اليونسكو. وقال مدير عام هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، إن الهيئة تركز على "جودة الفعاليات وليس كميتها فحسب"، موضحا أن أبوظبي عرفت بمنتجها السياحي الفريد من نوعه بمختلف مجالات الثقافة والترفيه وسياحة الأعمال والسياحة العائلية.