هبط الذهب مع تعافي الدولار من خسائره في الآونة الأخيرة، إلا أن حالة القلق إزاء التوقعات الخاصة بالانتخابات الأميركية وسياسة المركزي الفيدرالي أبقت الذهب قرب أعلى مستوى في 3 أسابيع الذي سجله في الجلسة السابقة. وأدى انتعاش العملة الأميركية اليوم إلى نزول الذهب من المستويات المرتفعة التي سجلها في الأسبوع الماضي. وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.2% إلى 1273.68 دولار للأونصة بحلول الساعة 10:35 بتوقيت غرينتش. وبالنسبة للعملات النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.3 % إلى 17.79 دولار للأونصة ولكنها مازالت في سبيلها لتسجيل تراجع منذ بداية الشهر.  وفقد البلاتين 0.1 % إلى 978 دولارا للأونصة، ويتجه لتسجيل خسائر للشهر الثالث علي التوالي بينما هبط البلاديوم 0.4 % الي 616.80 دولار متجها نحو أكبر هبوط شهري منذ نوفمبر بخسارة 14%. وكان سجل المعدن الأصفر يوم الجمعة الماضي أعلى مستوى منذ الرابع من أكتوبر، بعد أن أعلن مكتب التحقيقات الاتحادي فتح التحقيق مرة أخرى في استخدام المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون خادما خاصا لتبادل رسائل الكترونية أثناء توليها منصب وزيرة الخارجية. وتسبب ذلك في هزه في الأسواق التي وضعت في الحسبان فوز كلينتون على المرشح الجمهوري دونالد ترامب، ما أدى لخسائر للأسهم والدولار.