تراجعت أرباح بنك دبي الإسلامي خلال الربع الثالث بنحو 10%، بالمقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، حيث سجّل البنك أرباحا بقيمة 876 مليون درهم، لتأتي متماشية مع التوقعات. وقد تراجعت الأرباح نتيجة ارتفاع بنسبة 75%، في المخصصات  إلى 113 مليون درهم، إضافة إلى ارتفاع بنسبة 1.5%، في إجمالي تكاليف التشغيل إلى 565 مليون درهم. وشهد البنك انخفاضا بنحو 5%، في دخل العمولات والدخل من النقد الأجنبي إلى نحو 330 مليون درهم. يذكر أن البنك كان قد جمع 3.2 مليار درهم في اكتتاب حقوق أولوية خلال شهر يونيو الماضي، بهدف تعزيز رأسماله.