بلغت قيمة الأضرار المباشرة وغير المباشرة التي أصابت قطاع النفط في سوريا جراء الأزمة المستمرة في البلاد، نحو 17.7 مليار دولار، بحسب ما نقلته صحيفة "تشرين" الحكومية عن مؤسسة النفط السورية التي أكد أن خسائر الإنتاج المباشرة وغير المباشرة بلغت نحو 17.768 مليار دولار. وأوضحت أن خسائر الإنتاج المباشرة تقدر بنحو 2.4 مليار دولار فيما تقدر خسائر الإنتاج غير المباشرة بنحو 15.3 مليار دولار من تأجيل الإنتاج أو النقل". وأعلنت السلطات السورية في أغسطس أنها دعمت قطاع النفط بنحو نصف مليار دولار خلال النصف الأول من العام 2013، مشيرة الى أن إجمالي الإنتاج خلال الفترة نفسها تراجع بنسبة 90 بالمئة عما كان عليه قبل بدء النزاع منذ 31 شهرا. وبلغ إنتاج النصف خلال الأشهر الستة الأولى من السنة 39 ألف برميل يوميا، مقابل 380 ألفا قبل منتصف مارس 2011. وعزت السلطات ذلك إلى سوء الأوضاع الأمنية في مناطق تواجد الحقول والاعتداءات التي تعرضت لها هذه الحقول من حرق وتخريب، بالإضافة الى العقوبات الاقتصادية التي تفرضها الدول الأوروبية والولايات المتحدة على استيراد وتصدير النفط من سوريا وإليها. ودعمت الحكومة السورية في شكل مستمر النفط، إضافة الى الكهرباء والسكر والأرز والطحين. ودفعت الأزمة الحكومة الى استيراد حاجتها من النفط في شكل شبه كامل، لا سيما من إيران أبرز الحلفاء الإقليميين لنظام الرئيس بشار الأسد. وكان إنتاج النفط يشكل أبرز مصدر للعملات الأجنبية في سوريا. وتقع غالبية الحقول النفطية السورية في شمال البلاد وشرقها، وباتت في معظمها تحت سيطرة مقاتلي المعارضة أو المقاتلين الأكراد. وانعكست الأزمة بشكل هائل على الاقتصاد السوري، حيث تراجعت المداخيل وقيمة العملة الوطنية، وتراجعت عائدات الاستثمارات والسياحة والتجارة الخارجية الى ما يقارب الصفر، بحسب خبراء اقتصاديين.