قال رئيس بعثة صندوق النقد لمصر، سوبير لال، اليوم الثلاثاء، إن الصندوق يتوقع وصول التضخم في مصر إلى أعلى قليلاً من 10% بنهاية السنة المالية الحالية 2017-2018 التي تنتهي في نهاية يونيو المقبل، على أن يصل لمعدل في خانة الآحاد بنهاية مدة البرنامج. وبعد أيام من تحرير سعر صرف الجنيه في نوفمبر الماضي، وقعت مصر قرضاً مدته ثلاث سنوات بقيمة 12 مليار دولار. وأُفرج عن الشريحة الأولى بقيمة أربعة مليارات على دفعتين. وقال لال في مؤتمر صحافي للصندوق عن مصر عبر الإنترنت: "الدفعة الثالثة لمصر من قرض الصندوق تتوقف على المراجعة الثانية قبل نهاية ديسمبر. والدفعة الجديدة تصل إلى ملياري دولار". وتنفذ حكومة مصر إصلاحات اقتصادية منذ نهاية 2015، سعياً لإنعاش الاقتصاد شملت زيادة أسعار الطاقة والدواء، وتحرير سعر الصرف، وإقرار قوانين جديدة للاستثمار، وتعديلات على قانون ضريبة الدخل، وإقرار قانون ضريبة القيمة المضافة، والموافقة مبدئياً على قانون للإفلاس. وأضاف لال: "تحرير سعر الصرف كان ضرورياً لمعالجة نقص العملة. السوق الموازية اختفت، وهناك حرية في السوق والسعر مستقر الآن. موقف السياسة النقدية في مصر ملائم حتى الآن". وكان البنك المركزي المصري قد أغلق عشرات من شركات الصرافة خلال العامين الماضيين، في وقت كانت تعاني البلاد من شح شديد في العملة الصعبة، وتركزها في شركات الصرافة التي كانت تضارب بها وتبيعها في السوق السوداء لمن يحتاج إليها من رجال الأعمال والمستوردين، غير أن المركزي والبنوك العاملة في البلاد باتت تتمتع بوفرة في السيولة الدولارية، نتجت عن بيع الأفراد ما بحوزتهم عندما كانت هناك مخاوف لبعض الوقت من تراجع سعره، إلى جانب تحويلات المصريين في الخارج، وشراء الأجانب المكثف لأدوات الدين المصرية وسط ارتفاع أسعار الفائدة، وكذلك نتيجة للتعافي الجزئي لإيرادات السياحة. وقال لال أيضاً: "نتوقع أن يبلغ معدل التضخم في مصر أعلى قليلا من 10% بنهاية 2017-2018، والوصول لرقم أحادي بنهاية البرنامج البالغة مدته ثلاث سنوات". وهبطت المؤشرات الرئيسية للتضخم في مصر في أغسطس من أعلى مستوياتها في عقود التي سجلتها في يوليو، حينما ارتفعت أسعار الطاقة في إطار إصلاحات يدعمها صندوق النقد الدولي. وقال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مطلع سبتمبر، إن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في المدن المصرية تراجع إلى 31.9% على أساس سنوي في أغسطس من 33% في يوليو. وقال البنك المركزي إن التضخم الأساسي الذي يستثني سلعاً مثل الأغذية نظراً للتقلبات الحادة في أسعارها، انخفض إلى 34.86% من 35.26%.