دفعت المكاسب القوية التي حققها سهم سابك اليوم مؤشر سوق الأسهم السعودية في تخطي مستوى 9600 نقطة، بعد تجاوب السهم مع النتائج القوية التي حققتها الشركة في الربع الأول من 2015. ودعم المؤشر أيضاً إعلان هيئة السوق المالية السعودية يوم الخميس الماضي عن قرار السماح للمؤسسات الأجنبية المؤهلة بالاستثمار المباشر في سوق الأسهم ابتداءاً من منتصف يونيو المقبل. وارتفع مؤشر سوق السعودية عند الإغلاق بنسبة 3.99%، أو 368 نقطة، إلى مستوى 9619 نقطة، بتداولات نشطة تخطت 14.8 مليار ريال، وهي أعلى قيمة تداول لسوق السعودية منذ 8 أشهر. وكشفت سابك اليوم تراجع أرباحها خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 39%، لتصل إلى 3.9 مليار ريال وذلك مقارنة مع الفترة المقابلة من العام الماضي. وحقق سهم سابك عند الإغلاق مكاسب بالحد الأقصى بلغت نسبتها 9.81%، إلى مستوى 95.81 ريالا، وبتداولات بلغت قيمتها 841 مليون ريال. وقد فاقت أرباح سابك توقعات المحللين وفقا لاستطلاع رويترز التي كانت عند 3.5 مليارات ريال، وأيضا تخطت الأرباح توقعات بلومبيرغ التي جاءت عند 3.28 مليار ريال. وارتفع مؤشر قطاع البتروكيماويات 8.51%، المصارف 3.47%، التجزئة 2.6%، والاتصالات 4.9%. وقاد الأسهم الأكثر ارتفاعاً اليوم سهم مجموعة السعودية 9.89%، الاتحاد التجاري 9.8%، كيان السعودية 9.7%، ونماء للكيماويات 9.71%.