قال الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" عبدالله الدبيخي في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، إن "سالك" بصدد إنشاء شركة متخصصة بتوزيع اللحوم. وأضاف الدبيخي أن Minerva  مدعوة للمساهمة في هذه الشركة إما عن طريق المشاركة في الشركة أو عبر تقديم المعرفة. وقالت الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني (سالك) إنها اتفقت على شراء 19.95%، في شركة منيرفا فودز البرازيلية لتصدير اللحوم مقابل 188.4 مليون دولار، لتمضي قدما في برنامج توسع عالمي نشط. والصفقة جزء من زيادة لرأس المال أقرها مجلس إدارة منيرفا، وتقضي ببيع ما يصل إلى 1.56 مليار سهم جديد في الشركة البرازيلية بقيمة 396 مليون دولار. وتقدر خطة البيع قيمة سهم منيرفا عند 15.6 دولار للسهم. وقفز سهم منيرفا 8.55 بالمئة في بورصة ساو باولو . وقالت منيرفا - التي تسيطر عليها عائلة فيليلا دي كويروز البرازيلية من خلال اتفاق مساهمين مع بي.آر.إف البرازيلية أكبر مصدر للدواجن في العالم- إن الصفقة ستساعدها في خفض الدين وتوسيع أسواقها. ويأتي شراء سالك للحصة تزامنا مع هبوط أسعار المنتجات الزراعية وأسهم الشركات المنتجة لها في نهاية عقد من الزمن انتعشت فيه السلع الأولية بدعم من الصين. واستهدفت الشركة السعودية استثمارات في قطاع اللحوم وثمانية محاصيل أساسية منها القمح والشعير والذرة والصويا.