انخفضت أسعار النفط في التعاملات الآسيوية، اليوم الأربعاء، بعد صعودها بأكثر من واحد بالمئة في الجلسة السابقة، لكن التداول كان ضعيفا مع بدء بضع دول آسيوية عطلات السنة القمرية الجديدة التي تستمر حتى نهاية الأسبوع. وقال محللون إن هذا الانخفاض هو رد فعل على الصعود الحاد للأسعار على المدى الأسبوعين المنصرمين والذي يقول الكثيرون إنه مبالغ فيه. وانخفضت عقود خام القياس الدولي مزيج برنت تسليم ابريل 26 سنتا إلى 62.27 دولار للبرميل بحلول الساعة 0510 بتوقيت جرينتش. وتراجعت عقود خام القياس الأميركي 25 سنتا إلى 53.27 دولار للبرميل. يشار إلى أن أسعار النفط الأميركي انخفضت أكثر من 9 دولارات للبرميل عن عقود برنت، وهو أكبر فارق منذ أغسطس من العام الماضي. وقال محللون إن ارتفاع سعر برنت بوتيرة أسرع يرجع إلى حد كبير إلى عدم الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.