كشف نائب المشرف العام على برنامج الرسوم على الأراضي البيضاء، عبد الحميد الحماد، في مقابلة مع "العربية"، أن برنامج فرض رسوم الأراضي البيضاء استهدف 4 مدن رئيسية هي الرياض وجدة والدمام ومدينة مكة المكرمة، لافتاً إلى أن وزارة الإسكان ستصدر الشهر المقبل فواتير مكة المكرمة لتحصيل الرسوم. وقال الحماد إن نحو 1400 أمر سداد أصدرها البرنامج على 400 مليون متر مربع من الأراضي البيضاء في المدن الأربع الرئيسية، خلال فترة الستة أشهر الماضية. ونوه بأن المكلف له الحق في الاعتراض على الرسم الموقع على أرضه، في مدة أقصاها شهران على أن ينظر ذلك في لجنة مستقلة لا تقع تحت مظلة وزارة الإسكان، وتتألف من فنيين ومحامين وقضاة تنظر في وضع الاعتراض (سواء في التقدير أو معايير تقييم الأرض). جاء ذلك على هامش فعاليات معرض Restatex Cityscape في الرياض، الذي انطلق يوم أمس بمشاركة 50 شركة عارضة محلية وإقليمية. البارز في هذا العام، الحضور القوي لقضايا الإسكان في المناقشات على هامش المعرض، في ظل الأولوية التي تعطيها الحكومة لهذا الملف. وأوضح مراسل "العربية" خالد العمري، المتواجد في المعرض، أنه كان لافتاً تواجد العديد من الشركات العقارية الإماراتية، إضافة إلى شركات عقار دولية، في حين أن قيمة المشاريع المحلية تتراوح بين مليار ريال سعودي حتى 90 مليار ريال ستضخ في السوق السعودية في مختلف مناطق المملكة. ويتميز المعرض بورش عمل تترافق وانطلاق فعاليات "ريستاتكس سيتي سكيب"، حيث تقوم وزارة الإسكان بتوضيح علاقة هذه المشاريع بالمبادرات التي تقوم عليها الوزارة مثل إقرار استراتيجية الهيئة العامة للعقار أو برنامج رسوم الأراضي البيضاء.