أعلنت الشركة السعودية للخدمات الأرضية، تسجيل أرباح صافية للربع الثالث من العام الحالي بنحو 160 مليون ريال، بتراجع نسبته 17% عن الربع المماثل من العام السابق. وأظهرت بيانات الشركة على موقع سوق الأسهم السعودية، تسجيل أرباح صافية بقيمة 437 مليون ريال لفترة الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، بتراجع 24% عن نفس الفترة المماثلة من العام السابق. وأرجعت الشركة سبب انخفاض صافي الأرباح للربع الحالي بمبلغ 33.7 مليون ريال مقارنة بالربع المماثل من العام السابق بشكل أساسي إلى انخفاض الإيرادات بمقدار 44 مليون ريال، وذلك على خلفية تعديل أسعار بعض الخدمات إضافة إلى انخفاض الإيرادات. وقد زادت المصاريف العمومية والإدارية بمبلغ 8.2 مليون ريال بسبب زيادة المخصصات المالية مقارنة بنفس الربع من العام السابق، كما انخفض الدخل من الاستثمارات المالية بمبلغ 2.6 مليون ريال، وقد تم تخفيض تأثير نقص الإيرادات وزيادة المصاريف الإدارية بتقليص المصاريف التشغيلية بمقدار 20.5 مليون ريال. وبلغ إجمالي الإيرادات خلال الربع الحالي 697.3 مليون ريال، مقابل 741.3 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بانخفاض قدره 5.9%، كما بلغت إيرادات الفترة الحالية 2,000.3 مليون ريال مقارنة بمبلغ 2,119.5 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق بانخفاض بنسبة 5.62%. كما بلغ إجمالي الدخل الشامل للربع الحالي 160 مليون ريال مقارنة مع 193.7 للربع المماثل من العام السابق، وذلك بانخفاض نسبته 17.38% ومقابل 122.3 مليون ريال للربع السابق بنسبة ارتفاع 30.9%، وبلغ إجمالي الدخل الشامل للفترة الحالية 437.4 مليون ريال مقارنة بمبلغ 581.7 مليون ريال لنفس الفترة من العام السابق بانخفاض بنسبة 24.8%. وقد بلغ إجمالي حقوق المساهمين (لا توجد حقوق أقلية) خلال الفترة الحالية 2,925.4 مليون ريال مقابل 2,976.7 مليون ريال كما في 30 سبتمبر 2016، وذلك بانخفاض وقدرة 1.72%.