أكد أحد المستثمرين في مشروع المدينة السياحية بمحافظة الوجه في السعودية، والتي تعد إحدى المدن الخمس السياحية التي تم اعتمادها مؤخراً من قبل وزارة الشؤون البلدية والقروية بمنطقة تبوك، أن المشروع وبمشاركة عدد من المستثمرين سيتم إنجازه على مراحل متعددة على أرض مساحتها أكثر من مليوني متر مربع معتمدة على شواطئ المحافظة من الجهة الجنوبية. وقال المهندس أحمد بن خليل المسلماني، إن المشروع عند اكتماله سيوفر فرصا وظيفية تصل إلى 2000 وظيفة للشباب والفتيات، كما سيوفر فرصاً استثمارية مخصصة لمواطني دول مجلس التعاون الخليجي. وأشار إلى أن مشروع المدينة السياحية سينفذ على مرحلتين، الأولى على مساحة 60 هكتاراً على شاطئ البحر الأحمر وبطول يصل إلى أربعة كيلومترات، وسيتم الانتهاء من هذه المرحلة التي تشمل البنية التحتية والمرافق والإنشاءات السكنية بعد ثلاث سنوات. وأضاف المسلماني أن المرحلة الثانية من المشروع تقع على مساحة 140 هكتاراً، تشمل مدينة سياحية اقتصادية وذكية وصحية وبيئية، سيتم الانتهاء من هذه المرحلة بعد خمس سنوات من إنشاء المرحلة الأولى. وأفاد بأن المدينة السياحية عند اكتمالها وتجهزيها بمشاركة القطاع الخاص، سواء من المملكة أو دول مجلس التعاون الخليجي تستهدف مليون سائح سنوياً من مختلف دول العالم، منوهاً بما يلقاه المستثمرون في منطقة تبوك من دعم ورعاية من سمو أمير المنطقة.