اقترب مشروع متنزهات «دبي باركس» من تسجيل 65% من عمليات البناء بحلول أكتوبر المقبل من العام الجاري ليختصر الطريق أمام السياح والزائرين بنسبة 35% ليفتح أبوابه في النصف الثاني من 2016 أمام محبي وعشاق الترفيه. وكانت نسب الإنجاز في المشروع بلغت 57% في الربع الثاني من العام الجاري. يجري إنشاء مشروع «دبي باركس آند ريزورتس» في منطقة «جبل علي» على مساحة 2,3 مليون متر مربع. ومن المخطط له أن يصبح أضخم وجهات التسلية والترفيه في منطقة الخليج العربي عند افتتاحه في أكتوبر 2016، ويهدف إلى تسجيل 6.7 ملايين زيارة خلال أول عام تشغيلي كامل، و20 مليوناً بحلول عام 2020 بحسب صحيفة البيان. ويتضمن المشروع 3 متنزهات ترفيهية تحفل بمجمـوعة متنوعة من الأفعوانيات وألعاب الركوب ووجهات الجذب. وتضم قائمة المتنزهات الترفيهية «موشن جيت دبي» المستوحى من عالم هوليوود، و«بوليوود باركس دبي»، و«ليغولاند دبي»، فضلاً عن فندق «لابيتا» العائلي المصمم على الطراز البولينيزي وتديره مجموعة «ماريوت». وتبلغ تكلفة بناء وتشييد مشروع دبي باركس اند ريزورتس 10,536 مليارات درهم موزعة كالتالي (2,539 مليار درهم موشنجيت)، و(1,034 مليار درهم ليجولاند دبي)، و(1,351 مليار درهم بوليوود باركس)، و(660 مليون درهم فندق لابيتا)، و(201 مليون درهم ريفر بارك)، و(2,868 مليار درهم للبنية التحتية)، و(896 مليون درهم قيمة الأرض)، فضلاً عن 987 مليون درهم مصاريف أخرى.