نفى مصدر مسؤول بوزارة الإسكان السعودية ما تم تداوله أخيراً عن التوجه إلى إلحاق الأراضي المخصصة للمنح بوزارة الشؤون البلدية والقروية، مؤكدا أنه لا صحة إطلاقاً لما أثير أخيراً عن إلحاق أراضي المنح السكنية بوزارة البلديات. ولفت إلى أن الوزارة بصدد التوسع في الاستحواذ على مزيد من الأراضي لتنفيذ رؤيتها الجديدة التي تركز على تجسير التعاون مع القطاع الخاص وتسريع تمكين المواطنين من السكن، وشدد المصدر ذاته على أن الوزارة ماضية في تنفيذ رؤيتها بعد عرضها على مجلس الاقتصاد والتنمية، تمهيداً لمباشرة التنفيذ وفق رؤية المستقبلية بحسب جريدة الرياض. يشار إلى أن ملف المنح السكنية الذي كانت وزارة البلديات تتولى إدارته، انتقل إلى وزارة الإسكان بقرار ملكي، لدعم جهود وزارة الإسكان لتنظيم آلية التمكين الإسكاني، ولتلافي الازدواجية بين الوزارتين، لتوحيد مصدر التمكين لجميع المنتجات العقارية المدعومة.