أضافت الصين نحو 14 طناً من الذهب إلى احتياطاتها في أكتوبر، وهي أبطأ وتيرة للشراء منذ بدأ البنك المركزي الإعلان عن احتياطياته من المعدن النفيس على أساس شهري في وقت سابق من العام الحالي. وأظهرت بيانات لبنك الشعب الصيني (البنك المركزي)، اليوم الاثنين، أن احتياطيات الذهب بلغت 55.38 مليون أوقية (أونصة) في نهاية أكتوبر، في ارتفاع عن 54.93 مليون في نهاية سبتمبر. ويضيف البنك المركزي لاحتياطياته ما بين 14 و19 طناً من الذهب شهرياً، وهي كمية كبيرة، بينما تتطلع البلاد لتنويع احتياطياتها من النقد الأجنبي. وفي يونيو، قدمت الصين تفاصيل عن احتياطياتها من الذهب للمرة الأولى، منذ أبريل 2009. وتنشر تحديثاً شهرياً منذ ذلك الحين لزيادة الشفافية، بينما تسعى لضم اليوان إلى سلة عملات صندوق النقد الدولي. وسيوافق الصندوق على ما يبدو على إدراج اليوان ضمن سلته لعملات الاحتياط، حين يعقد اجتماعاً اليوم الاثنين، فيما يعتبر مؤشراً رمزياً على تحقيق ثاني أكبر اقتصاد في العالم لقدر من النضج.