أعلنت قبرص أنها منحت أربعة تراخيص للتنقيب عن الغاز في مياهها الإقليمية من بينها واحد لشركة «توتال» وثانٍ لائتلاف فرنسي - روسي. وأوضح وزير التجارة القبرصي نيوكليس سيليكيوتيس أن التراخيص أقرت للحقول 2، 3، 9 و11. وجاء القرار بعد عرض بالمزاد لـ12 حقلاً انتهى في أيار (مايو) الماضي. وستبحث الحكومة منح الحقلين الثاني والثالث إلى ائتلاف يضم الشركة الإيطالية «إيني» والشركة الكورية الجنوبية «كوغاز». وبالنسبة للحقل التاسع، فإن العقد سيوقع مع ائتلاف شركات فرنسية وإيطالية وروسية في حين أن شركة النفط الفرنسية «توتال» ستنقب عن الغاز لوحدها في الحقل الرقم 11، وفق إعلان الوزير القبرصي، بحسب صحيفة الحياة. وأوضح سيليكيوتيس أن المفاوضات ستنتهي قبل نهاية العام المقبل مضيفاً أن ثمانية حقول أخرى ستطرح بالمزاد وسيتم تلزيمها «تدريجاً» لكنه لم يعطِ أية إيضاحات إضافية. وكانت الشركة الأميركية «نوبل إينرجي» التي حصلت على ترخيص للتنقيب في الحقل الرقم 12، أعلنت أنها اكتشفت خزاناً يصل محتواه إلى 226.5 بليون متر مكعب أي بقيمة تقدر بمئة بليون يورو. في شأن آخر، أعلنت «شركة اليمن للغاز الطبيعي» المسال أن هجوماً استهدف الأنبوب الاستراتيجي الذي يربط حقول الغاز في وسط البلد بميناء بلحاف على الساحل الجنوبي. وأوضحت الشركة في بيان أن «عملية تخريب استهدفت المنطقة 18 في الأنبوب الذي يصل إلى بلحاف على خليج عدن».