توقع خبير في صناعة السفر والسياحة نمو حركة سياحة السفر بالمملكة خلال العام الجاري بنسبة 6% مقارنة بمستوى النمو في عام 2014 والبالغ 4%، لافتا في الوقت نفسه إلى أن مستقبل الاستثمار في وكالات السفر والسياحة بالمملكة من الاستثمارات الواعدة، ومشددا على ضرورة الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة ومواكبة التطور العالمي من خلال تقديم الحلول والمنتجات التقنية المتطورة. وقال نشأت بخاري مدير عام شركة "أماديوس السعودية" خلال مؤتمر صحفي أن الدراسة التي أجرتها شركته في العام الماضي كشفت أن النسبة الكبرى من المسافرين بالمملكة من فئة الشباب (15 – 25) الأمر الذي يفرض على وكالات السفر والسياحة الاتجاه للوسائل التقنية وبالتحديد تصميم تطبيقات تتناسب مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، مبينا أن عدد وكالات السفر والسياحة المرخصة بالمملكة تصل إلى ألف وكالة فيما يبلغ عدد الموظفين 6 آلاف. وأشار إلى أن الدراسة تناولت جميع العوامل المؤثرة على قطاع السياحة والسفر بالمملكة سواء الايجابية والسلبية، حيث تطرقت لعدة محاور منها المحور السكاني وتأثير النفط على قطاع السفر وكذلك العامل الجيوسياسية بحسب جريدة الرياض. ودعا الشباب السعودي للاستثمار في قطاع السياحة والسفر باعتباره من الاستثمارات الواعدة، مشيراً إلى أن دخول المرأة في القطاع ما يزال دون المستوى المحدود، إذ لا يتجاوز 3% -5% من إجمالي الشباب السعودي في القطاع.