قال وزير الطاقة الإماراتي اليوم الأحد إن بلاده تستثمر 35 مليار دولار، لتنويع موارد الطاقة والحد من اعتمادها على واردات الغاز الطبيعي لتوليد الكهرباء. وقال الوزير سهيل بن محمد المزروعي خلال مناسبة لقطاع الطاقة "نحتاج إلى الحد من اعتمادنا على الغاز الطبيعي ووارداته." وقال "نستثمر 35 مليار دولار لذلك الغرض"، مضيفاً أن الهدف هو تقليص اعتماد الإمارات العربية المتحدة عضو منظمة أوبك على الغاز الطبيعي من 100 بالمئة حاليا إلى 70 بالمئة بحلول عام 2021. وتطمح الإمارات إلى تعزيز إنتاج الغاز الطبيعي على مدى الأعوام المقبلة لتلبية الطلب المحلي المتنامي.