تراجعت تحويلات الأجانب "غير السعوديين" إلى الخارج بنسبة تقارب 10 في المائة على أساس شهري، لتبلغ نحو 12.9 مليار ريال خلال شهر يناير من العام الجاري مقارنة بـ 14.3 مليار ريال في ديسمبر من العام الماضي، متراجعة بقيمة 2.7 مليار ريال خلال شهر. ووفقا لتحليل أعدته وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، فإن تحويلات الأجانب خلال شهر يناير من العام الجاري هي الأدنى منذ شهر نوفمبر 2014 والبالغة 12.55 مليار ريال. وأظهر التحليل أن تحويلات الأجانب قد تراجعت أيضا خلال يناير 2015، بنسبة 3 في المائة على أساس سنوي، حيث كانت التحويلات 13.3 مليار ريال خلال يناير 2014، متراجعة بقيمة 377 مليون ريال. أما تحويلات السعوديين خلال يناير الماضي، فقد تراجعت على أساس شهري، بنسبة 37 في المائة، لتبلغ 4.65 مليار ريال، فيما كانت 7.38 مليار ريال خلال ديسمبر 2014، فاقدة نحو 2.7 مليار ريال.كما تراجعت تحويلات السعوديين على أساس سنوي خلال يناير 2015، بنسبة 40 في المائة، فاقدة 3.1 مليار ريال، حيث كانت 7.7 مليار ريال خلال الشهر نفسه من عام 2014.وبحسب التحليل، تراجعت التحويلات الشخصية في السعودية (سعوديون وغير سعوديين) بنسبة 19 في المائة، خلال يناير 2015، لتبلغ نحو 17.6 مليار ريال، مقابل 21.7 مليار ريال في ديسمبر 2014، متراجعة بأكثر من أربع مليارات ريال خلال شهر. فيما تراجعت على أساس سنوي، بنسبة 16 في المائة، وقيمة 3.4 مليار ريال، حيث كانت تقارب 21 مليار ريال خلال يناير 2014. وشكلت تحويلات الأجانب نحو 73 في المائة من إجمالي التحويلات الشخصية في السعودية خلال يناير الماضي، فيما تحويلات السعوديين بلغت 27 في المائة في الشهر ذاته من الإجمالي. ويبلغ عدد السكان في السعودية بنهاية عام 2014، نحو 30.8 مليون نسمة، يشكل الأجانب نحو الثلث (32.7 في المائة) بما يقارب 10.1 مليون نسمة، فيما يبلغ عدد السكان السعوديين 20.7، يعادلون قرابة الثلثين 67.3 في المائة، وفقا لآخر تقديرات لمصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات السعودية. وبحسب هذه الإحصاءات، يكون نصيب الفرد من الأجانب الذين يقيمون في السعودية، نحو 1282 ريالا من هذه التحويلات في شهر يناير. ووفقاً لأحدث بيانات صادرة عن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات، يبلغ عدد العمالة الأجنبية في السعودية بنهاية عام 2014، نحو 6.1 مليون مشتغل. وبحساب نصيب الفرد من التحويلات الشخصية للأجانب خلال يناير، نجد انه يبلغ نحو 2101 ريال.