تضمن مؤتمر دعم وتنمية مصر المنعقد في شرم الشيخ، الإعلان عن مشاريع تنموية هائلة وتعهدات خليجية سخية كانت هي أبرز ما ميّزت هذا المؤتمر الذي تعول عليه مصر كثيرا في نهضتها التنموية المقبلة. وشهد الأمير فيصل بن عبدالرحمن، رئيس مجلس إدارة شركة فالكوم للاستثمار الصناعي توقيع بروتوكول مع جهاز الخدمات الوطنية للقوات المسلحة يلتزم فيه الطرفان باستثمار مليار دولار مناصفة في مشروعات اقتصادية تقام في صعيد مصر. وقال بسام رشيد، المستشار المالي للأمير فيصل بن عبدالرحمن، إن هذا المشروع ستكون حصة فالكوم به 500 مليون دولار، موضحا ان أوجه المشروع ستتحدد بموجب دراسات الجدوى الاستثمارية بين الجانبين. وسيطرت تعهدات دول الخليج الثلاث السعودية والإمارات والكويت عن تخصيص 12 مليار دولار للاستثمار في مصر على أروقة مؤتمر مستقبل مصر الاقتصادي في شرم الشيخ، وكانت هناك عدة أخبار هامة من مستثمرين مصريين وخليجيين. وقال نجيب ساويرس، رئيس شركات أوراسكوم للاتصالات، إن المجموعة خصصت أكثر من 500 مليون دولار للاستثمار في بلادها مصر، معتبرا أن هذا الرقم مهم لوجود سيولة تميز المجموعة عن غيرها من المستثمرين. وكأحد أوجه الاستثمار غير التقليدية في المؤتمر جاء من قبل النادي الأهلي المصري الذي يبحث عن تمويل لبناء الاستاد الجديد، حيث قال محمود طاهر، رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، إن هذا المشروع "سيكون استثمارا غير مسبوق في مصر".