قالت وزارة التجارة الصينية اليوم الثلاثاء إن الصين اجتذبت استثمارات أجنبية مباشرة بقيمة 8.56 مليار دولار في فبراير/شباط بزيادة 0.9 بالمئة عن الشهر نفسه من العام الماضي في حين أن الاستثمارات المتجهة إلى خارج البلاد مع استثناء القطاع المالي قفزت 68.2 بالمئة لتصل إلى 7.25 مليار دولار. ونما الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الصين بأسرع وتيرة في حوالي أربع سنوات في يناير عندما قفز 29.4 بالمئة عن مستواه قبل عام إلى 13.9 مليار دولار مع تجاهل المستثمرين إلى حد كبير قطاع الصناعات التحويلية والتركيز على صناعة الخدمات الأكثر قوة. وزادت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في شهري يناير وفبراير مجتمعين بنسبة 17.0 بالمئة عن الفترة نفسها من 2014 لتصل إلى 22.5 مليار دولار. وبسبب التشوهات الناتجة عن توقيت عطلة السنة القمرية الجديدة هذا العام مقارنة مع العام الماضي يقول خبراء اقتصاديون أن الرقم للشهرين مجتمعين يعطي صورة أكثر وضوحا للتدفقات الاستثمارية عن شهر فبراير وحده.  وقفزت تدفقات الاستثمار المغادرة للصين في يناير وفبراير مجتمعين 51.0 بالمئة على اساس سنوي إلى 17.4 مليار دولار.  ونمت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الصين بمعدل سنوي بلغ 1.7 بالمئة في 2014 لتصل إلى 119.6 مليار دولار وهي أبطأ وتيرة في عامين.