قفزت الأرباح الصافية لشركات قطاع الإسمنت المدرجة أسهمها في السوق المالية السعودية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري إلى 4.25 مليار ريال سعودي (1.14 مليار دولار)، بنسبة زيادة 16% عن الفترة نفسها من العام الماضي. ويتكون قطاع الإسمنت من 12 شركة مساهمة، بعد إدراج وتداول أسهم «إسمنت المدينة» أخيراً، قيمتها السوقية الإجمالية 71.7 مليار ريال، تمثل 5.2% من السوق المالية السعودية.ووفقاً لصحيفة "الحياة"، فقد شهد أداء شركات قطاع الإسمنت بعض التباين بحسب ظروف كل شركة. وتصدرت شركة «الإسمنت السعودية» قطاع الإسمنت بعد ارتفاع أرباحها في الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري إلى 825.3 مليون ريال، بنسبة زيادة 33.1%، بفضل ارتفاع الطلب المحلي على الإسمنت والكلنكر. وحلّت شركة «إسمنت المنطقة الجنوبية» في المرتبة الثانية بأرباح بلغت 746 مليوناً، بزيادة نسبتها 15.66%، بعد ارتفاع الطلب على الإسمنت في منطقة امتياز الشركة.وحققت شركة «إسمنت اليمامة» ثالث أكبر أرباح بلغت 644 مليوناً، بنسبة ارتفاع 17%، بفصل زيادة الكميات المباعة نتيجة ارتفاع الطلب المحلي.وسجلت شركة «إسمنت ينبع» أكبر زيادة في الأرباح الصافية بين شركات القطاع بلغت 37.56% إلى 517 مليون ريال لزيادة المبيعات مع بدء تشغيل خط الإنتاج رقم 5. وبلغت الأرباح الصافية لشركة «إسمنت القصيم» 418 مليون ريال، بنسبة ارتفاع 2.74%. وانخفضت الأرباح الصافية لشركة «الإسمنت العربية» إلى 305 ملايين ريال، بنسبة تراجع 8.3%، لارتفاع خسائر «إسمنت قطرانة» التابعة لها من 30 مليوناً في العام الماضي إلى 135 مليوناً للعام الحالي.وحققت شركة «إسمنت الشرقية» أرباحاً صافية بلغت 291 مليون ريال، بنسبة ارتفاع 13%. وارتفعت الأرباح الصافية لشركة «إسمنت المدينة» إلى 199.45 مليون ريال، بنسبة ارتفاع 30.72%.وبلغت الزيادة في الأرباح الصافية لشركة «إسمنت تبوك» 27.4% إلى 138.7 مليون ريال بفضل ارتفاع قيمة المبيعات وترشيد المصاريف وارتفاع الكفاءة الإنتاجية. وهبطت الأرباح الصافية لشركة «إسمنت نجران» إلى 143.403 مليون ريال، بنسبة انخفاض 37.56%، بسبب تراجع حجم المبيعات نتيجة عدم توافر رصيد كافٍ من مادة الكلنكر.وبلغت الزيادة في الأرباح الصافية لشركة «إسمنت الجوف» 19.21% إلى 81.64 مليون ريال. وبلغت خسارة شركة «إسمنت حائل» في الفصل الثالث 3.39 مليون ريال، بنسبة انخفاض 60.59%، وبلغت خسارة الشركة في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 18.31 مليون، علماً أن الشركة ما زالت في فترة ما قبل التشغيل الفعلي الذي سيبدأ في الربع الأول من العام المقبل.