قالت مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) إن شركة سند للتأمين وإعادة التأمين التعاوني "سند" لم تقدم خطة واضحة ومُفصلة عملية وموضوعية لإعادة هيكلة الشركة وتأخرت في تحقيق هذا الاشتراط الملزم لها بموجب قرار سابق للمؤسسة. وقالت المؤسسة في بيان صحافي، اليوم الخميس إن الشركة ممثلةً بمجلس إدارتها في المقام الأول لم تلتزم بهذا الشرط، مشيرة الى استمرارية تردي الوضع المالي والإداري للشركة الذي من شأنه التأثير بصورة خطيرة على قدرتها على الوفاء بالتزاماتها. وقررت ساما منع الشركة من قبول مكتتبين جدد في أي من أنشطتها التأمينية، وبالتالي منعها من إصدار أو تجديد أي وثيقة تأمين أياًّ كان نوعها، ابتداء من السابع من الشهر الحالي وحتى صدور قرار من المؤسسة بتصحيح الشركة لأوضاعها. وتضمن القرار إلزام الشركة بتسوية ودفع جميع المطالبات والتعويضات المستحقة والناشئة عن وثائق التأمين الصادرة قبل تاريخ وقفها.