استقرت أسعار النفط اليوم الاثنين متعافية من خسائر بلغت 2% يوم الجمعة الماضي، مع تراجع عدد حفارات النفط العاملة في الولايات المتحدة وبفضل توقعات بأن تواصل المملكة العربية السعودية كبح الإنتاج ودعم الأسواق. وارتفع خام غرب تكساس الوسيط في العقود الآجلة تسعة سنتات عن الإغلاق السابق إلى 49.38 دولار للبرميل، وذلك بحلول الساعة 07:02 بتوقيت غرينتش. واستقر خام القياس العالمي مزيج برنت عند 55.62 دولار للبرميل. وكان النفط نزل نحو 2% يوم الجمعة، وتراجع الخام الأميركي عن 50 دولاراً مع تجدد المخاوف من إنتاج زائد. وتخطط موانئ النفط والمنتجون والمصافي في لويزيانا ومسيسبي وألاباما التي أغلقت منشآتها قبل الإعصار "نيت"، لاستئناف العمل اليوم، بعدما تحركت العاصفة بعيداً عن معظم منشآت الطاقة علي خليج المكسيك في الولايات المتحدة.