نصح طلال طوقان رئيس قسم الأبحاث في شركة الرمز كابيتال المستثمرين بسوق دبي المالي بالابتعاد عن المضاربة والتوجه إلى قطاع البنوك معرباً عن اعتقاده بأن الانتقائية هي العنصر الأهم في اختيار شراء الأسهم في المرحلة الحالية، التي ينتظر فيها تحقيق أداء قوي لقطاع المصارف. وأبدى طوقان في مقابلة مع قناة "العربية" نوعاً من التحفظ على القطاع العقاري لكنه نصح بالتوجه إلى أسهم الشركات ذات التوزيعات النقدية المرتفعة، معتبرا أن لكل سهم من يشتريه وهذا يعتمد على سياسة الاستثمار لكل محفظة. وأشار إلى أجواء مفعمة بالعصبية، تسببت بحال من التذبذب الكبير مؤخراً بسوق دبي، معتبراً ما جرى بأنه "مغالاة في علمية البيع" جاءت كرد فعل على هبوط النفط وأسواق الأسهم العالمية. وعبر عن اعتقاده بأن سوق دبي ستكون أكثر تأثراً بالعوامل الدولية خلال السنوات المقبلة، بحكم تصنيفها ضمن الأسواق الناشئة، وهذا يجعلها أكثر عرضة لتحركات المستثمرين الدوليين.