حذر اتحاد المقاولين في السودان من كارثة كبرى مرتقبة على شركات المقاولات نتيجة الإجراءات الاقتصادية الأخيرة التي أدت وبشكل مباشر إلى حدوث ارتفاع كبير لأسعار المواد المستخدمة في قطاع المقاولات، بجانب ارتفاع كلفة العمالة. وفي هذا الصدد، قال رئيس لجنة العلاقات الخارجية باتحاد المقاولين السودانيين سيد أحمد يس عبدالله، إن الزيادة في الجمارك بلغت 30% للوارد وزيادة ضريبة أرباح الأعمال ارتفعت من 2% إلى 10%، كما فرضت ضريبة جديدة للتنمية بنسبة 10%. وأشار إلى الزيادة التي شهدتها المحروقات نتيجة رفع الدعم بنسبة بلغت 70%، مبيناً أن تلك الزيادات أسهمت في ارتفاع تكلفة المشروعات بصورة كبيرة. ونوّه عبدالله إلى أن تلك الزيادات تسبب خسائر جسيمة لكل العقودات تحت التنفيذ والخاصة بقطاع المقاولات بما يعادل 40% - 50%. وأكد أهمية إيجاد معالجات عاجلة مع ملاك المشروعات الحكومية حتى لا يتسبب الوضع الحالي في إفلاس وخروج كثير من شركات المقاولات عن سوق العمل وتوقف العمل بالمشروعات تحت التنفيذ والإضرار بالمصالح العامة للدولة. ودعا المسؤول باتحاد المقاولين إلى اتخاذ قرار عاجل وعادل بتعديل الأسعار للمشروعات الحكومية القائمة حسب الواقع الاقتصادي الراهن لضمان استمرار شركات المقاولات الوطنية في أداء دورها.