أعلنت مجموعة مركز سلطان المالكة والمشغّلة لسلسلة من الأسواق المركزية في الكويت وغيرها، عن تخارجها من قطاع الأسواق المركزية في لبنان بعد إعلان إفلاس الشركة التابعة لها في البلاد. وذكرت المجموعة في بيان صحافي أن تخارجها يأتي بعد "أن استهلكت استثمارات بالشركة اللبنانية بأكثر من 200 مليون دولار أميركي على مدى السنوات الـ 10 الماضية ومع ذلك لم ينجح في التحوّل إلى الربحية، وأثّر سلباً على ربحية المجموعة منذُ عام 2007 على الرغم من عدة محاولات لإنقاذ الشركة اللبنانية من قبل إدارتها". وقال نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة مركز سلطان، عصام خليل الرفاعي، في بيان صحافي إن مسؤولية المجموعة "هي حماية مصالح آلاف المساهمين في المجموعة" موضحا أن "إدارة الشركة اللبنانية قد تقدمت بطلب إعلان إفلاسها اليوم". كما أشار الرفاعي إلى "استيعاب جزء كبير من هذه الخسائر على مدى السنوات العشرة الماضية" مؤكداً أن "الأولوية اليوم هي الاستمرار في تنفيذ خطة التحول التي تبنتها الشركة والتي بدأنا بالفعل في جني ثمارها وهي محور تركيز مجلس الإدارة والفريق التنفيذي". وأفصحت المجموعة اليوم إلى هيئة أسواق المال الكويتية وشركة بورصة الكويت أنها لن تستطيع تحديد التأثير الفعلي بشكل دقيق حتى الانتهاء من تصفية الشركة اللبنانية  وبيع أصولها. يذكر أن المجموعة قد أطلقت في مارس 2017 خطة تحوّل لإعادة تركيز أنشطتها على أسواق المنتجات الاستهلاكية كقطاع أساسي في الكويت.