قالت صحيفة فرنسية إن صناديق سيادية خليجية قد تشتري حصة تصل إلى 15%، في مشروع EDF الفرنسية لبناء مُفاعلين نوويين في بريطانيا. وأضافت الصحيفة أن الصناديق السيادية للكويت أو قطر قد تكون مهتمة بالحصول على حصة من المشروع الذي تبلغ قيمته 26 مليار دولار، بحسب وكالة رويترز، وستأخذ شركتا الصين الوطنية النووية والصين العامة النووية حصة تتراوح بين 30 و40%، من المشروع، وستحصل Areva الفرنسية على 10%، منه. وكانت هيئة الاستثمار الكويتية قد استحوذت على 4.8%، من مجموعة Areva النووية مقابل 826 مليون دولار عام 2010.