أكد ماجد شريف، الرئيس التنفيذي لشركة "هايد بارك" المصرية للتطوير العقاري أن مشروع الشركة هو أحد المشاريع العمرانية المتكاملة التي تقوم على تنفيذها شركة "هايد بارك" العقارية للتطوير، ويشمل مجموعة من المكونات؛ منها النشاط السكني والتجاري والنشاط السياحي، بحيث تم البدء في تنفيذ المشروع سنة 2009 ومزمع الانتهاء منه سنة 2020، في حين تم تنفيذ 45% من المشروع حتى اليوم. وأعلنت الشركة في وقت سابق عن دخولها في شراكة استراتيجية مع هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، وذلك بعد توقيع اتفاق التسوية النهائية مع مجموعة داماك الإماراتية، وتنازلت المجموعة عن الحصة المملوكة لها في شركة "هايد بارك العقارية للتطوير" والتي تبلغ نسبتها 17.78% لصالح هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة عام 2013. وأكد شريف أن الشركة ترى فعاليات "سيتي سكيب" منصة مهمة للتواجد ضمن المطورين العقاريين على المستوى الإقليمي، ولعرض مشاريع الشركة الخاصة، بالإضافة لكونه فرصة لبيع الوحدات السكنية خلال المعرض. وأضاف أن تراجع أسعار الصرف في مصر يمثل تحديا للشركة من ناحية زيادة سعر المكونات والتكلفة، لكنه في نفس الوقت يمثل فرصة للاستثمار في قطاع العقار في مصر لأنه مع انخفاض قيمة الجنيه المصري يكون هناك توجه كبير في مجال الاستثمار العقاري.