تراجع الذهب اليوم الجمعة، مع ارتفاع الدولار قبيل بيانات الوظائف الأميركية، لكنه بصدد مكاسب أسبوعية بـ 2%، مع استمرار إقبال المستثمرين على الملاذات الآمنة، وسط مؤشرات على نتيجة متقاربة لانتخابات الرئاسة الأميركية. وزاد مؤشر الدولار نحو 0.1% إلى 97.259، لكنه ظل أسير عدم التيقن بشأن السباق الانتخابي. وقال بريان لان العضو المنتدب في جولد سيلفر سنترال لتداول الذهب بسنغافورة: "نلحظ شراء جيداً بسبب عدم التيقن قبل الانتخابات الأميركية حيث يشعر الناس أن الذهب سيرتفع بلا ريب"، وفقاً لما نقلته "رويترز". وبحلول الساعة 05:25 بتوقيت غرينتش، تراجع السعر الفوري للذهب 0.3% إلى 1299.49 دولار للأوقية (الأونصة)، في حين نزلت عقود الذهب الأميركية 0.2% إلى 1300.50 دولار للأوقية. وانخفضت الفضة 0.2% في المعاملات الفورية، لتسجل 18.28 دولار للأوقية، وهبط البلاتين 0.12% إلى 991.75 دولار، فيما ارتفع البلاديوم 1.12% إلى 622.90 دولار للأوقية.