قال الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية فهد الرشيد، في مقابلة مع قناة "العربية"، إنه يتم العمل على تطوير 45 مليون متر مربع حتى 2020 في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، وهو ما يعتبر ربع حجم المدينة. ولفت الرشيد إلى استهداف الوصول إلى 4.5 مليون حاوية في الميناء بحلول 2016، بالإضافة إلى العمل على تطوير 25 مليون متربع مربع من الأراضي الصناعية. وتوقع الرشيد توجه الشركات الكبرى والمستثمرين أكثر لدخول السوق السعودية، مع انخفاض أسعار النفط العالمي، خاصة وأنه سيضيف نحو نصف نقطة مئوية لنمو الاقتصاد العالمي. وأشار الرشيد إلى أن تراجع أسعار النفط سيعطي دفعة نوعية للاقتصاد العالمي. "وقال الرشيد "نقوم بتشييد المناطق السكنية لجميع فئات المجتمع، حيث تبدأ الوحدات السكنية من 200 ألف ريال". وأكد الرشيد أن الدولة لديها القدرة على الصرف خلال 5 إلى 10 سنوات القادمة مع انخفاض أسعار النفط، مشيراً إلى أن المملكة استثمرت في البنية التحتية والعديد من المشاريع سيتم تسليمها في 2015 و2016 وهذا سيعطي دفعة اقتصادية كبيرة لمواصلة الاستثمار بغض النظر عن أسعار النفط.