كشف المدير العام لشركة الخدمات المصرفية الآلية المشتركة الكويتية، عبدالله العجمي أن إجمالي حجم عمليات السحب التي تمت خلال الأيام السبعة الماضية بلغت نحو 280 مليون دينار، أي ما يقارب مليار دولار. وأفاد العجمي في تصريح لصحيفة الرأي الكويتية أن قيمة السحوبات من أجهزة السحب الآلي شكلت 120 مليون دينار من إجمالي السحوبات المنفذة، من خلال 1.2 مليون عملية متفرقة بين عمليات صغيرة ومتوسطة وكبيرة، علما بان عدد اجهزة السحب النقدي في الكويت يبلغ نحو 1200 جهاز، تدير الشركة منها 330 جهازا. وأشار العجمي إلى أن قيمة عمليات السحب التي تمت عبر نقاط البيع بلغت 160 مليون دينار في أسبوع، جاءت موزعة على 2.6 مليون عملية، مضيفا أن عدد أجهزة نقاط البيع الموجودة في الكويت تبلغ نحو 33 ألف نقطة، وهي موزعة على مختلف اماكن سحب المشتريات في الكويت. وتوقع العجمي ألا تتجاوز نسبة السحوبات المرتقبة خلال اليوم وأيام العيد هذه المعدلات بمستويات فارقة. وأوضح أنه عادة ما تبلغ عمليات السحب، سواء النقدي او عبر نقاط البيع ذروتها قبيل العيد، حيث يوجد حراك شرائي في هذه الفترة من كل عام، بخلاف المعدلات المرصودة لفترة العيد نفسه، اذ تتراجع عمليات السحب النقدي وكذلك سحوبات المشتريات، باستثناء عمليات السحب التي تتم عبر المطاعم والمقاهي، وغيرها من الاماكن التي تشهد طلبا استهلاكيا. ولفت العجمي إلى ان فترة العيد جاءت هذا العام غير متزامنة مع ايداعات الرواتب، ما يجعل من غالبية العمليات المنفذة سواء عبر اجهزة السحب الآلي او نقاط البيع منفذة لأغراض تخص احتياجات العيد، موضحا ان «كي نت» تقوم وبشكل مستمر بمراقبة وضع السيولة في اجهزة السحب النقدي، لتكون مستعدة وعلى الدوام بتغذية الاجهزة، بحيث تكون مستعدة لملاقاة الطلب المتوقع وغير المتوقع من العملاء في مثل هذه الأوقات الاستثنائية. يذكر أن اجمالي حجم عمليات سحب البطاقات المصرفية التي نفذت في الاشهر الستة الأولى من العام الحالي حسب البيانات المنشورة على موقع بنك الكويت المركزي تجاوزت 8 مليارات دينار، منها نحو 4.3 مليار دينار في الربع الثاني، توزعت بين 2.55 مليار تمت عبر اجهزة السحب الآلي، و1.75 مليار عبر نقاط البيع، فيما نفذت في الربع الأول سحوبات عبر البطاقات المصرفية بقيمة 3.89 مليار دينار، منها 2.55 مليار نفذت عبر اجهزة عمليات السحب النقدي و1.49 مليار عبر نقاط البيع.