قال تجار اليوم الثلاثاء إن الهيئة المصرية العامة للبترول تسعى لشراء ما يصل إلى 285 ألف طن من زيت الغاز للتسليم في فبراير لتتجاوز الكميات الفورية حجم الشحنات المتعاقد عليها لشهر يناير.  وتسعى الهيئة لشراء خمس شحنات بين 34 و36 ألف طن من زيت الغاز بنسبة كبريت 0.1 بالمئة للتسليم في ميناء السويس على فترات بين الأول والسابع عشرين من فبراير.  وترغب في شراء ثلاث شحنات حجم الواحدة 35 ألف طن للتسليم في ميناء العين السخنة بين الثالث والثالث والعشرين من فبراير. وتغلق المناقصة في 19 يناير.  كانت الهيئة طلبت ثلاث شحنات بين 34 و36 ألف طن من زيت الغاز للتسليم في السويس في يناير لكن لم يتسن على الفور التأكد من نتيجة تلك المناقصة.