أعلنت إدارة الجمارك الصينية أن الصادرات الصينية تراجعت 7,3 بالمئة على مدى عام في أكتوبر، وهي نسبة أكبر مما كان يتوقعه المحللون، معززة بذلك الانخفاض الذي سجل في سبتمبر وسط انكماش الطلب الدولي. وتراجعت صادرات هذه الدولة الآسيوية التي تعد أكبر قوة تجارية في العالم الشهر الماضي إلى 178,2 مليار دولار بعد انخفاض بنسبة عشرة بالمئة في سبتمبر، وهو انعكاس وضع دولي هش. وكان المحللون الذين استطلعت وكالة بولمبرغ آراءهم يتوقعون انخفاضا بنسبة أقل هي ستة بالمئة. وانخفضت الواردات أيضا بنسبة 1,4 بالمئة على مدى عام إلى 129,1 مليار دولار، وهو رقم أكبر مما كان متوقعا أيضا، ما يعكس طلبا داخليا ضعيفا خصوصا مع تباطؤ نشاط الصناعات التحويلية. وتتابع الأسواق بدقة الأرقام التي تنشرها الجمارك الصينية لمعرفة وضع ثاني اقتصاد في العالم. وما زالت التجارة الخارجية تشكل أحد أعمدة إجمالي الناتج الداخلي الصيني ومحركا تقليديا للنمو في هذا البلد. وكانت الصادرات الصينية سجلت تراجعا بنسبة 10% في سبتمبر الماضي على مدى عام ومثلها الواردات بنسبة 1,9%، حسب هيئة الجمارك بعد تحسن في أغسطس. وما زال قطاع الصناعة الصيني يعاني من إفراط في القدرات الإنتاجية وتباطؤ في الانتاج وارتفاع مثير للقلق في الدين العام والخاص، بينما لم يصمد النمو في الفصل الثالث من السنة إلا بفضل انتعاش مفرط لقطاع العقارات. وتحت تأثير انخفاض الصادرات، بلغ الفائض التجاري 49,1 مليار دولار في اكتوبر مسجلا بذلك تراجعا على مدى عام الا انه افضل من 42 مليارا سجلت الشهر الماضي. وتسعى الحكومة الصينية الى اعادة التوازن للنمو بإعادة توجيهه الى الخدمات والتقنيات الجديدة والاستهلاك الداخلي على حسابات الصناعات الثقيلة وبالضبط الصادرات ذات القيمة المضافة القليلة.