زادت بيركشير هاثاواي رهاناتها في قطاع الطاقة بشراء 4.5 مليار دولار في شركة لتكرير النفط "فيليبس 66" ومقرها في هيوستن. وتحتفظ شركة الملياردير وارن بافيت بنحو 58 مليون سهم في "فيليبس 66" وهذا يشكل أكثر من 10% من الأسهم القائمة في الشركة. ومن المعروف أن الملياردير بافيت ونائب مديري الاستثمار في شركة بيركشير يتخذون قرارات معاكسة وضد الرأي العام فإنهم يرون أن أسعار النفط سترتفع على المدى الطويل رغم الضغوطات السلبية على هذا القطاع. وأغلقت سهم Phillips  66  عند 77.23 دولارا في جلسة يوم الجمعة في بورصة نيويورك.