وقعت شركة طيران ريان إير الأوروبية اتفاقاً لشراء 100 طائرة من شركة صناعة الطائرات الأميركية بوينغ، حسبما أعلنت كلا الشركتين على موقعيهما على شبكة الإنترنت اليوم. وتتضمن هذه الصفقة التي تبلغ قيمتها 11 مليار دولار طائرات "737 ماكس 200" الجديدة. ولدى شركة ريان إير خيار شراء 100 طائرة "737 ماكس 200" إضافية جديدة، وهو الأمر الذي يمكن أن يضاعف من قيمة الصفقة. وقال البيان إن شركة ريان إير منخفضة التكلفة ستكون أول شركة طيران تشغل طائرات"37 ماكس 200" التي يمكن تهيئتها لاستيعاب ما يصل إلى 200. مقعد كما أنها تزيد كفاءة استهلاك الوقود بنسبة 20% لكل مقعد بدلا من الطائرات ذات الممر الواحد المستخدمة حاليا. وذكر مايكل أوليري الرئيس التنفيذي لريان إير في البيان "ريان إير تفخر ويشرفها أن تصبح المشغل الرئيسي لطائرة بوينغ 737 ماكس 200 التي ستغير قواعد اللعبة وستوسع أسطولنا ليصبح 520 طائرة بحلول عام 2024". يشار إلى أن بوينغ طورت 737 ماكس 200 من أجل الاستيعاب الأفضل لاحتياجات القطاع منخفض التكلفة سريع النمو.