قال محافظ البنك المركزي الجزائري محمد لكصاسي اليوم الخميس، إن احتياطات بلاده من النقد الأجنبي تراجعت 8 مليارات دولار في الربع الثالث من 2014 في ظل مشكلة تراجع إيرادات الطاقة. غير أن لكصاسي ردد ما قاله مسؤولون في السابق من أن الجزائر تملك ما يكفي من الموارد المالية للتكيف مع هبوط أسعار النفط الذي تعتمد عليه اعتمادا كبيرا في تمويل مشروعات التنمية الاقتصادية والبرامج الاجتماعية. ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية عن محافظ البنك المركزي قوله إن الاحتياطات انخفضت إلى 185.273 مليار دولار في نهاية سبتمبر 2014 من 193.273 مليار دولار في نهاية النصف الأول من نفس العام. وذكر لكصاسي أن هذا "مستوى ملائم يسمح للجزائر بمواجهة الصدمات الخارجية" مع وصول الدين الخارجي للبلاد حاليا إلى 3.666 مليار دولار وهو أدنى مستوياته في سنوات. كانت الجزائر قالت من قبل إنها تتوقع وصول إيرادات مبيعات النفط والغاز بالخارج إلى 60 مليار دولار في 2014 انخفاضا من 63 مليار دولار في العام السابق.