انتهى صندوق "مبادلة" من إصدار شريحتي #سندات بقيمة إجمالية تبلغ 1.5 مليار دولار، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرغ نقلا عن مصادر. وتبلغ قيمة الشريحة الأولى 850 مليون دولار لمدة 7 سنوات بسعر 100 نقطة أساس فوق معدل mid-swaps أما الشريحة الثانية فتصل قيمتها إلى 650 مليون دولار لمدة 12 عاما بسعر 140 نقطة أساس فوق معدل mid-swaps وقارب حجم الطلبات على الإصدار 6 مليارات دولار. يشار إلى أن " #مبادلة" وشركة الاستثمارات البترولية الدولية ستندمجان لتأسيس كيان جديد تحت مسمى #مبادلة_للاستثمار بقيمة أصول إجمالية تصل إلى 125 مليار دولار.