توقع أحد المحللين الماليين بيع الموقع المتخصص في التدوينات الصغيرة "تويتر" مقابل مبلغ يتراوح بين 11 و15 مليار دولار، بحسب صحيفة وول ستريت جورنال. ولم تتأكد مساعي بيع "تويتر". كما لم تعلن أي من الشركات الأخرى رسميا تقديم عرض محدد للشراء، لكن صحيفة نيويورك تايمز ذكرت أن شركة "سيلز فورس دوت كوم" مازالت تسعى لإنجاز الصفقة وشراء تويتر. وبحسب وول ستريت جورنال، فإن جيمس كاكماك المحلل الاقتصادي في مؤسسة "مونيس كرسبي" يتوقع أن يتم تحديد السعر على أساس عدد مستخدمي الموقع الشهيرين "تويتر" و"سيلز فورس دوت كوم، بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وفي حال جرى إبرام الصفقة، يتوقع كاكماك أن تحصل تويتر على 60 دولارا مقابل المستخدم النشط يوميا كما حدث في صفقة استحواذ مايكروسوفت على موقع لينكد إن بمبلغ 30 دولارا مقابل المستخدم النشط شهريا. وبموجب هذا التقييم ستتراوح قيمة الصفقة بين 11 مليار دولار و15 مليار دولار مع احتساب سيولة نقدية لدى "تويتر" بقيمة ملياري دولار. وكانت مصادر إعلامية، قالت إن شركات ألفابيت التابعة لمجموعة غوغل لخدمات الإنترنت وأبل ووالت ديزني قد تراجعت عن مساعيها لشراء موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بحسب وكالة الأنباء الألمانية.