نمت مستويات التضخم في السعودية بنسبة 0.4%، خلال شهر أكتوبر الماضي، إلى مستوى 127.8 نقطة، مقارنة بـ127.3 شهر سبتمبر السابق عليه. وسجل الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة لشهر أكتوبر 2013، مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي ارتفاعاً بلغت نسبته 3%. وجاء ذلك انعكاساً للتطورات التي شهدتها الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لتكلفة المعيشة حيث سجل قسم الأغذية والمشروبات ارتفاعاً بنسبة 5.2%، وقسم التعليم 3.7%. وسجل كذلك مؤشر السكن والوقود ارتفاعاً بنسبة 3.5%، فيما سجل مؤشر قسم الاتصالات نمواً أقل بنحو 1.8%.