التقى المهندس إبراهيم محلب، رئيس مجلس الوزراء المصري، على هامش القمة الحكومية بدبي، رجل الأعمال الإماراتي محمد العبار، رئيس مجلس إدارة شركة "إعمار" بحضور وزراء الاتصالات، والتضامن الاجتماعي والاستثمار. وأشاد العبار في بيان صحافي بمناخ الاستثمار في مصر، مؤكدا أن إعمار ستعلن قريبا عن استثمارات ضخمة جديدة مع الحكومة المصرية، في أحد المشروعات المهمة. كما أشار رئيس مجلس إدارة إعمار إلى أنه يتم أيضا دراسة الاستثمار في القرى التكنولوجية بمصر. من جانبه رحب المهندس إبراهيم محلب، بالاستثمارات الجديدة لشركة إعمار في مصر، كإحدى أهم الشركات بالمنطقة، ولها نجاحات مشهودة في مصر، مشيراً إلى أن الحكومة تعمل في هذه المرحلة على عدة محاور لتحسين مناخ الاستثمار. ورأى محلب أن تحسين مناخ الاستثمار يأتي من خلال الإصلاح التشريعي، أو الإداري، إضافة إلى حل مشكلات المستثمرين، مؤكداً أن ضخ استثمارات جديدة، يساعد في تحقيق التنمية المنشودة، ويعمل على توفير فرص عمل، وهذا ما تسعى الحكومة المصرية لتحقيقه.