أعلنت شركة سافكو السعودية عن توقيع اتفاقية مع شركة سامبا للأصول وإدارة الاستثمار "سامبا كابيتال" لدراسة الجدوى الاقتصادية لاستحواذ الشركة على كامل حصة "سابك" في الشركة الوطنية للأسمدة الكيمياوية "ابن البيطار". وتضمنت الاتفاقية تعيين سامبا كابيتال مستشارا مالياً لعملية الاستحواذ في حال ثبوت الجدوى الاقتصادية. وأكدت سافكو على أن الدراسة ليس لها أثر مالي يذكر، ولا تمثل اتفاقاً مبدئياً مع شركة سابك (طرف ذو علاقة إذ تمتلك نسبة 42.99% من أسهم شركة سافكو) بشأن الاستحواذ المنتهي باندماج شركة ابن البيطار مع شركة سافكو. كما أعلنت "سابك" عن توقيع اتفاقية مع شركة إتش إس بي سي العربية السعودية المحدودة لدراسة وتحليل الفوائد الاقتصادية لبيع شركة سابك حصتها في شركة ابن البيطار لشركة سافكو. وأكدت سابك على أن الدراسة المتوقع الانتهاء منها خلال الربع الأول من عام 2017م ليس لها أثر مالي يذكر، ولا تمثل اتفاقاً مبدئياً مع شركة سافكو بشأن الاستحواذ المنتهي باندماج شركة ابن البيطار مع شركة سافكو. تجدر الإشارة إلى أن الشركة الوطنية للأسمدة الكيمياوية (ابن البيطار) شركة سعودية ذات مسؤولية محدودة تأسست في عام 1985م ويبلغ رأسمالها 494.7 مليون ريال، ويتلخص نشاطها في تملك وتشغيل وإدارة المصانع لإنتاج الأسمدة الكيمياوية.