ارتفع الدولار للجلسة الخامسة على التوالي اليوم الأربعاء، في وقت صعدت عوائد سندات الخزانة الأميركية لتضغط على المستثمرين الذين راهنوا على انخفاض العملة الأميركية بصفة عامة في الأسابيع الأخيرة. وكان الدولار قد ارتفع لأعلى مستوى في أسبوع في الجلسة السابقة، بدعم أيضاً من بعض الأنباء الإيجابية هذا الأسبوع، والتي تمثلت في احتمال تعيين رئيس جديد لمجلس الفيدرالي من بين مؤيدي تشديد السياسة النقدية وفي التقدم البطيء لإصلاحات ضريبية أميركية. وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية، بنسبة 0.2% إلى 93.70 ليواصل ارتفاعه من أدنى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع الذي سجله يوم الجمعة عند 92.749. وارتفع الدولار في خمس جلسات متتالية حتى اليوم. وفي ظل توقعات بأن يرفع مجلس الفيدرالي أسعار الفائدة للمرة الثالثة هذا العام في ديسمبر، تتطلع الأسواق إلى من سيحل محل جانيت يلين في منصب رئيس المجلس حين تنتهي فترة ولايتها في فبراير. واستقرت عوائد سندات الخزانة الأميركية التي يبلغ أجلها عامين قرب أعلى مستوى في تسع سنوات، عند 1.56%/ مما تسبب في الضغط على المراهنات على انخفاض الدولار الذي يظل قرب مستويات قياسية مرتفعة. وأدت المكاسب التي حققها الدولار إلى تفاقم خسائر اليورو الذي انخفض دون مستوى 1.1750 دولار.