قال مصدران مطلعان لـ"رويترز" إن هيئة السوق المالية السعودية تدرس وضع قواعد لتنظيم إدراج صناديق الاستثمار العقاري. وذكر أحد المصدرين أن الهيئة خاطبت المشاركين في السوق، لتشكيل لجنة لإعداد تقرير يتضمن كيفية عمل صناديق الاستثمار العقاري في الأسواق العالمية. يذكر أنه يوجد أكثر من 100 صندوق استثمار عقاري تعمل بالفعل في المملكة. وقال المصدر إن صناديق الاستثمار العقاري ستقدم مزايا ضريبية للمستثمرين الأجانب، الذين يتعين عليهم حاليا دفع ضريبة قدرها 20%، على الأرباح المحققة في المملكة، بالإضافة إلى ضريبة نسبتها 5%، على توزيعات الأرباح التي يحولونها إلى بلادهم.