قال الرئيس التنفيذي لمصرف الإنماء السعودي، عبدالمحسن فارس، في مقابلة مع قناة "العربية" عبر الهاتف، إن إجمالي مخصصات البنك حتى نهاية الربع الثاني من 2015، بلغت قيمتها 800 مليون ريال، مقارنة بـ550 مليون ريال في نهاية الربع الثاني من 2014. وأضاف فارس "معظم هذه المخصصات تعتبر مخصصات عامة، إجمالي التغطية زاد في نهاية الربع الثاني من العام الجاري إلى 209%، مقارنة بـ181% في الربع الثاني من 2014". وأشار فارس إلى أن زيادة عدد فروع المصرف ساهمت في ارتفاع صافي الأرباح بشكل ملحوظ، حيث زادت إلى من 95 فرعا إلى 109 فروع، ما يعني دخول نحو 14 فرعا جديدا، وهذا ساهم بزيادة الأرباح. وكانت أرباح مصرف الإنماء سجلت ارتفاعا بنسبة 19% في الربع الثاني مقارنة بمستواها قبل عام لتبلغ 365 مليون ريال، وتجاوزت الأرباح متوسط توقعات المحللين التي بلغت 357 مليون ريال، في المقابل قفزت الأرباح بنحو 18% مقارنة بالربع السابق. أما على مدار النصف الأول من العام، فقد ارتفعت الأرباح بنسبة 38% إلى 850 مليون ريال.