تخطط شركة كيبكو الاستثمارية لإنشاء مشروع عقاري بقيمة 5 مليارات دولار في العاصمة الكويتية، بالقرب من منطقة السفارات الأجنبية, بمساحة تبلغ 380 ألف متر مربع. وتتوقع كيبكو تقديم خطط الإنشاء للمنظمين في الأيام المقبلة والبدء في تنفيذ المشروع هذا العام. يذكر أن شركة العقارات المتحدة التابعة لكيبكو ستكون المسؤولة عن تنفيذ المشروع الذي سيشمل إنشاء البنية التحتية والمساحات السكنية والتجارية. وكانت كيبكو قد سجلت ارتفاعا في أرباح الربع الثاني من العام بنسبة 17%، مقارنة مع مستواها قبل عام لتبلغ 44 مليون دولار.