بعد سلسلة من الخسائر المتلاحقة التي منيت بها البورصة المصرية، دفعت المشتريات المؤسسية التي شهدتها السوق إلى تجاوز السوق المنطقة الحمراء، وعززت من تماسكها أمام الأحداث والمؤثرات الخارجية السلبية الخاصة بتقديرات النمو العالمي، وتراجع أسعار النفط، لتربح 8.2 مليار جنيه خلال جلسات الأسبوع المنتهي أمس. وكان المؤشر الرئيسي للبورصة قد تجاوز بنهاية تعاملات أمس مستوى 9000 نقطة، وتجاوز هذا المستوى بنهاية جلسة الخميس، ليختبر مستوى 9100 نقطة مع توقعات باستمرار صعود السوق خلال جلسات الأسبوع المقبل. وخلال جلسات تعاملات الأسبوع الماضي، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 8.2 مليار جنيه، تعادل 1.65%، بعدما ارتفع رأسمال الشركات المدرجة بالسوق من نحو 496 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 504.2 مليار جنيه بنهاية تعاملات أمس. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 3.61% بما يعادل نحو 318 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 8797 نقطة في إغلاق تعاملات الخميس الماضي، إلى مستوى 9115 نقطة بإغلاق تعاملات جلسة أمس. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 2.87% بما يعادل 17 نقطة، ليصل إلى مستوى 609 نقاط بنهاية إغلاق تعاملات جلسة أمس، مقابل نحو 592 نقطة. وامتدت الارتفاعات إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" الذي ارتفع بنسبة 2.97%، مضيفاً نحو 32 نقطة، ليصل إلى مستوى 1109 نقاط بإغلاق تعاملات جلسة أمس، مقابل نحو 1077 نقطة بنهاية إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وكانت البورصة قد حققت ارتفاعات جيدة خلال جلسة أمس، حيث ربح رأس المال السوقي للأسهم المقيدة نحو 4.1 مليار جنيه، وارتفع المؤشر الرئيسي بنسبة 1.83%، كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 0.96%، كما ارتفع المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" بنسبة 1.4%. واتجهت تعاملات الأجانب والعرب نحو الشراء بصافي شراء 146.562 مليون جنيه، و11.763 مليون جنيه على التوالي، فيما مالت تعاملات المصريين نحو البيع بصافي بيع 158.325 مليون جنيه. واستحوذت تعاملات الأفراد على 60.5% من التداولات، ومالت تعاملات المصريين والعرب منهم نحو البيع المكثف، واستحوذت المؤسسات على النسبة المتبقية من التعاملات بنحو 39.5%، ومالت جميع تعاملاتهم نحو الشراء. وتصدر سهم "أوراسكوم للاتصالات والإعلام"، أنشط الأسهم من حيث قيم وأحجام التداول بعد تجاوزها 110.3 مليون جنيه بعد التداول على نحو 94.5 مليون سهم من خلال 2115 صفقة، مرتفعاً بنحو 3.51% إلى 1.17 جنيه.