في الوقت الذي تشهد فيه شركات الخدمات النفطية الدولية ضغوطا بسبب تراجع استثمارات شركات النفط وانخفاض أسعار النفط، تتوسع الشركة السعودية أركاد للهندسة والإنشاء خارج المملكة من خلال الاستحواذ على حصة مسيطرة من أصول شركة " ABB " السويسرية في مقاولات النفط والغاز، الأمر الذي سيفتح لها المجال للتوسع في شمال إفريقيا ومنطقة الخليج. وقد تم تأسيس شركة تحت اسم ARKAD ABB تضم وحدة الشركة السويسرية لأنشطة الهندسة والمشتريات والبناء المتعلقة بالنفط والغاز، تتملك فيها أركاد حصة الأغلبية. ومن المتوقع إتمام الصفقة الشهر المقبل. يشار إلى أن شركة أركاد تقوم ببناء شبكة أنابيب غاز لأرامكو، تمتد من المنطقة الشرقية إلى رابغ على البحر الأحمر بطول 1100 كلم. وذلك ضمن نظام الغاز الرئيسية في السعودية الذي يهدف لاستخدام الغاز كبديل للنفط في توليد الكهرباء ونقله لمصانع البتروكيماويات. هذا وتتوقع أركاد أن تبلغ مبيعاتها هذا العام ملياري ريال.