أعلن البنك المركزي المصري أن الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في مصر حقق ارتفاعا ملحوظا بلغت نسبته 6.8% في الربع الأول من العام المالي الحالي 2014/2015 مسجلا أعلى نمو في 3 أشهر منذ عام 2008، بسبب ارتفاع معدلات النمو في قطاع الصناعة والسياحة بعد فترة انكماش. وبلغ معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي 1% فقط خلال الربع الأول من العام المالي 2013/2014، مقابل 2.5% خلال نفس الفترة من العام المالي 2012 / 2013. وأضاف البنك المركزي المصري، أن الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في مصر حقق معدل نمو خلال العام المالي الماضي 2013/2014 بلغ 2.2%. وقال البنك المركزي المصري، وفقا لبيان، إن التوسع  في النشاط الاقتصادي في الربع الاول من العام المالي الحالي جاء بسبب ارتفاع معدلات النمو قطاع الصناعة بالإضافة إلي ارتفاع معدلات النمو في قطاع السياحة بعد فترة انكماش، مع استمرار تحسن قطاع الاستثمار للربع الثالث علي التوالي. وأضاف أن مخاطر انخفاض معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي بمصر زادت بسبب ارتفاع التوقعات  بعدم تعافي الاقتصاد العالمي قريبا بسبب استمرار التحديات التي تواجه بعض دول منطقة اليورو، وتباطؤ النمو في الاقتصاديات الناشئة، وذلك على الرغم  من تحقيق معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي مرتفع في الثلاثة أشهر الماضية، وتوقعات زيادته بسبب الاستثمارات الموجهة إلي المشروعات المحلية الكبري مثل مشروع قناة السويس الجديدة. كانت مؤسسة "اتش سي" للبحوث قد رفعت تقديراتها لمعدل نمو الناتج المحلي الإجمالي بمصر للسنة المالية الحالية إلى 4%، مقابل نحو 2.9% سابقًا، بسبب الأداء القوي للربع الأول والذي يعززه الحفاظ على الزخم الاستهلاكي فضلاً عن الاستيراد المحدود. وقالت المؤسسة قبل أيام، إن إنفاق المستهلكين جاء أفضل من توقعاتنا، مما أدى إلى مراجعة تقديراتنا، والتي تقارن الآن بتقدير رسمي للسنة المالية 2014 / 2015 بلغت نسبته نحو 3.8%، مضيفة أن أسعار النفط المتراجعة ينبغي أن يكون أثرها محدوداً على الاستثمارات في المجال، حيث إنها قد وصلت بالفعل إلى حد من الانخفاض غير مسبوق، مع استثمارات منفذة بلغت قيمتها نحو 3.5 مليار جنيه مصري في السنة المالية 2013/2014 تمثل نحو 2% من إجمالي الاستثمارات، انخفاضا من 28.7 مليار جنيه مصري في السنة المالية 2009/2010.