قال المهندس يوسف الزغيبي؛ مدير عام صندوق التنمية العقاري إن الصندوق قدم ما يزيد على مليون قرض في أكثر من 4300 مدينة وبلدة، واستفاد من دعم رأسماله الذي يتجاوز 191 مليار ريال، علاوة على توزيع أكثر من 21 ألف وحدة سكنية خلال الفترة الماضية. جاء ذلك خلال افتتاح المعرض السعودي الأول للعقار والبناء والأثاث والديكور "هابيتات"، أمس الأول في مركز القصيم الدولي للمؤتمرات والمعارض في مدينة بريدة، وانطلاقة المنتدى العلمي في جلسته الأولى عن "الاستثمار العقاري والاقتصاد الوطني والعلاقة والمحفزات". كما أعلن عن الخطط والبرامج الجديدة للصندوق، ومنها القرض المعجل والاستثماري والقرض العقاري عبر المصرف الذي يشترط دفع ما نسبته 30 في المائة مقدما للحصول على القرض، وفقا لصحيفة "الاقتصادية".