ساعدت قفزة في أسهم شركتي المنتجات الاستهلاكية "مونديليز" و"كيلوج" بعد أن أعلنتا نتائجهما الفصلية إلى جانب المزيد من المكاسب لأسهم التكنولوجيا، بورصة "وول ستريت" على أن تنهي شهر أكتوبر على مكاسب. وأنهى مؤشر "داو جونز" الصناعي جلسة التداول أمس الثلاثاء مرتفعاً 28.50 نقطة أو ما يعادل 0.12% إلى 23377.24 نقطة، في حين زاد مؤشر "ستاندرد آند بورز 500" الأوسع نطاقا 2.43 نقطة أو 0.09% ليغلق عند 2575.26 نقطة. وأغلق مؤشر "ناسداك" المجمع مرتفعاً 28.71 نقطة أو 0.43% إلى 6727.67 نقطة. وسجلت المؤشرات الثلاثة أفضل شهر من المكاسب منذ فبراير، مع صعود "داو جونز" 4.3% و"ستاندرد آند بورز" 2.2% و"ناسداك" 3.6%.