فازت مؤسسة الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز "مسك الخيرية" المعنية بتطوير المؤسسات التعليمية والبحث العلمي، بجائزة محمد بن راشد آل مكتوم للمعرفة، خلال مؤتمر قمة المعرفة في دورتها الرابعة لعام 2017. وقال جمال بن حويرب، الأمين العام للجائزة، إن "مؤسَّسة الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز "مسك الخيرية" مؤسَّسة خيرية غير ربحية، تكرس أهدافها لرعاية وتشجيع التعلُّم وتنمية مهارات القيادة لدى الشباب من أجل مستقبل أفضل في السعودية، وتمكينهم للمستقبل وتطوير البيئة التعليمية". وأضاف بن حويرب أن جائزة محمد بن راشد آل مكتوم للمعرفة، تشكِّل حدثاً معرفيّاً مرموقاً على مستوى العالم، نظراً لكونها تحمل اسم قائد عظيم يحرص دائماً على تعزيز جهود إمارة دبي ودورها الرائد في تطوير مسارات نقل ونشر المعرفة، ليس على مستوى إمارة دبي فقط، بل على مستوى المنطقة والعالم، من خلال إطلاق مبادرات ومشاريع خلَّاقة، رسَّخت مبادئ الابتكار والإبداع في المجتمعات، وعملت على شحذ الهمم وتحفيز الجهود الإبداعية في جميع أنحاء العالم.