قال وزير النفط العراقي جبار اللعيبي إن البت في تمديد اتفاق إنتاج النفط العالمي بين أوبك والمنتجين غير الأعضاء سيكون في نوفمبر المقبل.  وأبلغ اللعيبي الصحافيين أثناء زيارة إلى موسكو أن العراق سيمتثل للقرار، في حالة تمديد الاتفاق الذي تقوده أوبك وذلك للمساعدة في جلب الاستقرار إلى سوق النفط.  وأوضح أن إنتاج العراق النفطي يبلغ حاليا 4.32 مليون برميل يوميا بصادرات تصل إلى 3.23 مليون برميل يوميا، لافتا ً إلى أن صادرات النفط الكردية تبلغ بين 300 و350 ألف برميل يوميا. من جهة أخرى، أوضح اللعيبي أنه اتفق مع شركة النفط الروسية العملاقة لوك أويل على أن يبلغ إنتاج حقل غرب القرنة 2 النفطي 800 ألف برميل يوميا في غضون ثلاث إلى خمس سنوات.  وأضاف أن جازبروم نفط، ذراع إنتاج النفط لمنتج الغاز الطبيعي الروسي جازبروم، ستصل بالإنتاج إلى 150 ألف برميل يوميا في حقل بدرة عام 2018.