تعكف وزارة البترول والثروة المعدنية بمصرن في الوقت الحالي على دراسة آليات الاستعداد لموسم الشتاء المقبل، لتجنب أي اختناقات سواء في البنزين والسولار أو الغاز الطبيعي واسطوانات البوتاجاز. وفى إطار المتابعة الأسبوعية للإجراءات التى ينفذها قطاع البترول المصري لتأمين إمدادات الطاقة وتجنب حدوث اختناقات، عقد الوزير المصري، المهندس طارق الملا، اجتماعاً موسعاً مع رؤساء شركات بتروجاس والأنابيب والسهام وبتروسيف وإيبروم وميدتاب بحضور نواب التخطيط والمشروعات والعمليات والتجارة الخارجية بهيئة البترول ووكيلى وزارة البترول للتخطيط والمشروعات والنقل والتوزيع. وخلال الاجتماع استمع الوزير لشرح حول موقف تنفيذ خط أنابيب نقل البوتاجاز الذى تنفذه شركة أنابيب البترول بطول 14 كيلومتر والذى تم الانتهاء منه للربط مع خط أنابيب ميدور تمهيداً لاستقبال شحنات البوتاجاز المستورد من خلال رصيف شركة ميدتاب بميناء الدخيلة بالاسكندرية لأول مرة والربط مع خطوط مستودعات تخزين شركة بتروجاس بمنطقة وادى القمر بالأسكندرية ، ويأتى ذلك فى إطار تنويع موانئ استقبال ناقلات البوتاجاز المستورد. كما تابع الوزير موقف المشروعات الجارى تنفيذها بشركة بتروجاس لزيادة طاقة تخزين البوتاجاز والتى تشمل إنشاء 7 مستودعات بالأسكندرية بطاقة تخزينية 8400 طن و4 مستودعات بسوهاج بطاقة تخزينية 6400 طن ، بالإضافة إلى موقف شراء السيارات الجديدة لزيادة أسطول نقل البوتاجاز الصب لدعم منظومة النقل على مستوى الجمهورية وخاصة محافظات الصعيد. كما تم استعراض الموقف التنفيذى لخط بوتاجاز أسيوط/ سوهاج بطول 127 كيلو متر باستثمارات حوالى 350 مليون جنية حيث يتم ربط الخط بخط أنابيب بوتاجاز شقير/ أسيوط ويتم عن طريقه نقل البوتاجاز إلى مصنع التعبئة بسوهاج.