في نتائج الشركات السعودية الصادرة بعد إغلاق السوق، تراجعت خسائر شركة الاتصالات المتنقلة السعودية "زين" خلال الربع الحالي بنسبة 33.77%، حيث بلغت الأرباح 306 ملايين ريال مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وبتراجع في الخسائر بنسبة 3.16% مقارنة بالربع السابق. وأوضحت الشركة في إعلان نشر على موقع السوق المالية "تداول" اليوم أنها حققت تراجعا في الخسائر في 2014م بلغت 1.270 مليون ريال بانخفاض في الخسائر بنسبة 23.08% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 1.17 ريال مقابل 1.53 ريال. وأرجعت "الشركة" سبب انخفاض صافي الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق إلى تحسّن إجمالي الربح مع ارتفاع الطلب على خدمات قطاع الإنترنت، وانخفاض المخصّصات نتيجة كسب قضايا قانونية مدعوماً برأي قانوني مستقل، بالإضافة إلى تعديل العمر الافتراضي لبعض الممتلكات والمعدات مما أدّى إلى خفض تكلفة الاستهلاك. ويأتي ذلك على خلفية ارتفاع الطلب على خدمات قطاع الإنترنت وانخفاض المخصّصات نتيجة الفوز بقضايا قانونية. وفيما يتعلق بنزاعها مع شركة موبايلي التي تطالبها بدفع مليارين ومئتي مليون ريال، قالت "زين" إن جلسات التحكيم بدأت في الشهر الماضي موضحة أنه لا يمكن حاليا تحديد النتيجة النهائية للتحكيم وما قد ينشأ عنها من أثر مالي على الشركة.