أعلنت "سامبا كابيتال" المستشار المالي ومدير اكتتاب لشركة الصناعات الكهربائية، تغطية اكتتاب الأفراد حتى اليوم السادس بنسبة 314% من إجمالي الأسهم المطروحة أمام المكتتبين الأفراد. ويبلغ مجموع الأسهم المطروحة للأفراد 6.75 مليون سهم، تمثل 50% من إجمالي أسهم الاكتتاب العام والبالغة 13.5 مليون سهم. وسجلت عملية الاكتتاب مع نهاية اليوم السادس مشاركة 1.117 مليون مكتتب، ضخوا 1.1 مليار ريال من خلال 21.2 مليون سهم. وتتواصل عملية الاكتتاب بأسهم شركة الصناعات الكهربائية حتى نهاية عمل اليوم الاثنين بسعر 54 للسهم.