قال سمير كمال، مندوب ليبيا في منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، إن على المنظمة تقليص إنتاج النفط بواقع 500 ألف برميل يوميا على الأقل لمواجهة وفرة المعروض وتعزيز الأسعار التي انخفضت لأقل مستوى في 4 سنوات. وتجتمع منظمة أوبك، التي تضم في عضويتها 12 دولة، يوم 27 نوفمبر لبحث تعديل مستوى إنتاجها المستهدف البالغ 30 مليون برميل يوميا في النصف الأول من 2015. وحتى الآن لم يدع إلى خفض الإنتاج سوى عدد قليل من الدول الأعضاء. وقال كمال الذي يشغل أيضا منصب رئيس التخطيط في وزارة النفط الليبية لرويترز "أود أن تخفض أوبك الإنتاج بواقع نصف مليون برميل يوميا على الأقل، إذ تشير جميع الدراسات إلى الحاجة لذلك حتى قبل التراجع في الأسعار". وأضاف أن "الفائض مليون (برميل) تقريبا".