استهل الذهب شهر أبريل على ارتفاع الأربعاء مع تراجع الدولار، لكن حد من المكاسب توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) في طريقه لرفع أسعار الفائدة هذا العام. ويترقب المستثمرون بيانات الوظائف الأميركية التي تصدر يوم الجمعة، إذ من الممكن أن تعزز بيانات قوية أخرى التوقعات بأن مجلس الاحتياطي سيرفع أسعار الفائدة عاجلا وليس آجلا. وبحلول الساعة 0632 بتوقيت غرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.2 بالمئة إلى 1185.65 دولار للأوقية بعد أن أنهى مارس بخسارة 2.4 بالمئة. ونزل المعدن نحو ثلاثة بالمئة منذ سجل أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع مع صعود الدولار بعد تلميح جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي يوم الجمعة بأن رفع الفائدة سيكون على الأرجح في وقت لاحق من هذا العام. وصعدت عقود الذهب الأميركية تسليم أبريل 0.2 بالمئة إلى 1185.50 دولار للأونصة. وانخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.06 بالمئة إلى 16.61 دولار للأونصة. ونزل البلاتين 0.07 بالمئة إلى 1138.05 دولار، بينما ارتفع البلاديوم 0.48 بالمئة ليسجل 735.95 دولار للأونصة.