قالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات النفط الخام ارتفعت كثيرا الأسبوع الماضي مع انخفاض إنتاج المصافي بينما هبطت مخزونات البنزين ونواتج التقطير.  وارتفعت مخزونات الخام بمقدار 14.4 مليون برميل في الأسبوع الماضي مقارنة مع توقعات المحللين لزيادة قدرها مليون برميل.  وزادت واردات الخام الأميركية الأسبوع الماضي بواقع 1.99 مليون برميل يوميا.  وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات الخام في نقطة تسليم العقود الآجلة في كاشينج بولاية أوكلاهوما ارتفعت 89 ألف برميل.  وأظهرت بيانات الإدارة أن معدل استهلاك المصافي للخام انخفض 104 آلاف برميل يوميا. وتراجع معدل تشغيل المصافي 0.4 نقطة مئوية.  وانخفضت مخزونات البنزين الأميركية 2.2 مليون برميل في حين توقع المحللون في استطلاع لرويترز انخفاضا قدره 1.1 مليون برميل.   وهبطت مخزونات نواتج التقطير التي تشمل الديزل وزيت التدفئة 1.8 مليون برميل مقابل توقعات لانخفاض قدره 1.9 مليون برميل بحسب بيانات إدارة معلومات الطاقة.