طالب أعضاء في مجلس الشورى بإعادة النظر في تصنيف المنشآت في برنامج نطاقات وتصنيفها من جديد حسب نشاطاتها وليس بعدد عمالتها. ودعا المهندس مفرح الزهراني خلال جلسة مجلس الشورى الـ47 أمس، بتصنيف جديد للمنشآت في برنامج نطاقات وتصنيفها من جديد حسب نشاطاتها وليس بعدد عمالتها بما يضمن أن تكون جاذبة لتوطين الوظائف. وطالب في تصريحات لصحيفة الاقتصادية السعودية، بإلزام وزارة العمل بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة لوضع آلية لتحفيز وترغيب الشباب للعمل في نشاط نقل الركاب والأجرة العامة ونقل البضائع، والتنسيق مع الجهات المسؤولة عن القطاع وأصحاب النشاط لإيجاد آلية لجعل النشاط جاذبا. وطالب العضو صالح العفالق الوزارة بعدم الاستعجال في القرارات وإعطائها الوقت الكافي لرؤية تأثيرها على القطاعات، وعقد ورش عمل مع رجال الأعمال والوزارات المعنية قبل أن تتخذ أي قرار يؤثر في عملهم، مبيناً أن الوزارة تستعجل نتائج القرارات وتتخذها تلو الأخرى دون الانتظار لمردود القرارات وانعكاساتها، وبذلك قد تؤثر سلبا في أمور كثيرة وارتفاع التضخم. من جهته، شكك الدكتور عبد العزيز الصعب في ارتفاع نسبة السعودة وطالب بتزويد المجلس بمعلومات عمن يتقاضون رواتب دون ألفي ريال من نسبة السعودة، ومراجعة أسماء من تم توظيفهم مع قواعد البيانات الخاصة بالطلاب في التعليم العام والعالي، وطالب بدراسة ارتفاع تكلفة استقدام العمالة المنزلية بما يساوي الضعف لدول مجلس التعاون وإيجاد الحلول لخفضه. وطالبت الدكتورة حياة سندي الوزارة بالاجتهاد في إيجاد نظام لأخلاقيات العمل. وأشار الأمير الدكتور خالد آل سعود إلى نجاح الوزارة نسبيا في خفض نسبة البطالة للذكور لكنها لم تنجح بالنسبة للإناث، متوقعاً ارتفاع نسبة البطالة للإناث في السنوات المقبلة، مطالباً الوزارة بالبحث والعمل مع الجهات الحكومية الأخرى لإيجاد فرص عمل أخرى للإناث في الجهات الخدمية والإنتاجية والصناعية.