صدر حكم على آبل بدفع 532.9 مليون دولار بعد أن خلصت هيئة محلفين اتحادية إلى أن برنامجها آي.تيونز ينتهك ثلاث براءات اختراع تعود ملكيتها إلى شركة سمارتفلاش لبيع تراخيص البراءات ومقرها تكساس. ورغم أن سمارتفلاش كانت تطالب بتعويض قدره 852 مليون دولار فإن الحكم الذي صدر في ساعة متأخرة أمس الثلاثاء يظل ضربة باهظة التكلفة لعملاق التكنولوجيا الأميركي والشركة الأعلى قيمة في العالم. وقال المحلفون بعد مشاورات استمرت لثماني ساعات في المحكمة الجزئية الأميركية لمقاطعة شرق تكساس إن آبل لم تستخدم براءات اختراع سمارتفلاش بدون إذن فحسب بل وفعلت ذلك عامدة. وأشارت آبل إلى أن الحكم دليل جديد على ضرورة إصلاح نظام براءات الاختراع للحيلولة دون مواجهة دعاوى قضائية من شركات مثل سمارتفلاش لا تصنع المنتجات بنفسها. وقالت متحدثة باسم آبل في بيان إلى رويترز "رفضنا أن ندفع لتلك الشركة في مقابل أفكار أمضى موظفونا سنوات لابتكارها وللأسف لم يعد أمامنا خيار سوى أن نخوض تلك المعركة عبر المنظومة القضائية". ولم يتسن على الفور الاتصال بممثل لشركة سمارتفلاش. كانت سمارتفلاش أقامت دعوى بحق آبل في مايو 2013 حيث قالت إن تطبيقها آي.تيونز ينتهك براءات اختراع لها فيما يتعلق بالوصول إلى الأغاني والتسجيلات المصورة والألعاب المحملة عبر الإنترنت وتخزينها.