قال رئيس مجلس إدارة شركة المتقدمة للبتروكيماويات خليفة الملحم، في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن النتائج الفصلية لـ "المتقدمة"  هي الأعلى في تاريخ الشركة. وارتفعت أرباح شركة "المتقدمة للبتروكيماويات" في الربع الثاني من العام بـ31.6%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتصل إلى 243 مليون ريال. وقد ارتفعت الأرباح بنسبة 171%، مقارنة بالربع الأول من العام. وتوقع الملحم استمرار تحسن الهوامش السعرية لمنتجات "المتقدمة". وعزت الشركة نمو أرباحها إلى زيادة حجم الكميات المباعة وانخفاض أسعار اللقيم، بالإضافة إلى القيام بالصيانات السنوية الدورية خلال الربع الأول والتي أثرت على نتائج الفترة.