"منارة السعديات" في إمارة أبوظبي ربما تكون اسما على مسمى، حيث تهدف إلى تنوير السيّاح كما يتضح من اسمها. وتركز رؤية هذه الجزيرة على استضافة العديد من المعارض الفنية المحلية والعالمية، كما يمكن لزوار الجزيرة زيارة "نادي شاطئ السعديات" الذي يضم محمية بيئية تستوطنها أعداد هائلة من السلاحف النادرة. وليس هذا فحسب، ففي حال كان الزائر يبحث عن مكان جديد أكثر إثارة وأبعد عن صخب المدينة، بالتأكيد سيتجه نحو جزيرة السعديات التي تقع على بعد 500 متر عن سواحل أبوظبي والتي تعد منارة سياحية وترفيهية وثقافية. منارة السعديات التي تقع في المنطقة الثقافية من الجزيرة تشكل عنصر جذب مهما لها، حيث تستضيف معارض فنية متنوعة من مختلف أنحاء العالم، وتمنح الزوار فرصة لأخذ فكرة شاملة عن برنامج متاحف المنطقة الثقافية، بالإضافة للعروض الفنية والثقافية المنوعة كمعرض فن أبوظبي ومعارض تمهيدية لافتتاحها لاحقا، سواء المحلية كمتحف زايد الوطني وعالمية كمتحف اللوفر. وبشكل عصري وأنيق معتمداً على العناصر الطبيعية التي استلهمها من موقعه المتميز يعد "نادي شاطئ السعديات" عنصر جذب للزوار بتفرده بالحياة البحرية، إذ يضم محمية بيئية تستوطنها أعداد هائلة من السلاحف النادرة. ويمكنكم قضاء الوقت في ربوعه متجولين بين أكثر من مرفق. هذا عدا عن حالة من الترف يشعر بها الرواد بمجرد اقترابهم من مدخل النادي الصحي والرياضي. النادي يمنع التوجه إلى الشاطئ في الليل، استخدام الإضاءة المباشرة باتجاه البحر واستخدام الممرات الخشبية المرتفعة من قبل الزوار للعبور للشاطئ حفاظا على الكثبان الرملية وحماية السلاحف النادرة.