عدّ رئيس جامعة الفيصل الدكتور محمد آل هيازع، المملكة مركزاً اقتصادياً مهماً على مستوى الشرق الأوسط، مؤكداً أن وجودها ضمن مجموعة العشرين اعترافاً عالمياً بأهميتها في الاقتصاد العالمي. وأشار في ورقة العمل التي استعرض مضمونها خلال انعقاد جلسات العمل لـقمة الابتكار العالمي، اليوم بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية بمحافظة رابغ، الذي حضرته 27 دولة من أكبر دول العالم، إلى قرار السماح لشركات الاستثمار الأجنبية، بالاستثمار المباشر في سوق الأسهم السعودية، والسماح لشركات التجزئة والجملة المملوكة بالكامل لرأس المال الأجنبي بدخول السوق السعودية، دون إلزامهم بوجود شريك سعودي كما كان في السابق. وتوقع خلال الجلسة طرح المزيد من المبادرات خلال العقد التالي، لتصبح المملكة أحد المراكز الاقتصادية، متنوعة الأنشطة في المنطقة، وأن يتم تطوير أداء مختلف قطاعات الاقتصاد، بما فيها الشركات المملوكة للدولة، والشركات العائلية التي تمر بمرحلة انتقالية بين أجيالها، ما تعتبر حوكمة الشركات بمثابة عامل مخاطرة ينذر بوجوب بذل اهتمام خاص بهذا الموضوع. وأبان إلى أن مؤشر حوكمة الشركات الجديد الذي نحتفل به اليوم يعد ثمرة الشراكة بين جامعة الفيصل، والهيئة العامة للاستثمار، التي تم وضعها لتعزيز ثقافة الحوكمة في الشركات، ما يتماشى مع الحراك والتطوير الذي تقوم به الجهات ذات العلاقة لتوفير مناخ استثماري جاذب ومحفز للاستثمار في سوق الأسهم وتعزيز تنافسيته على المستويين المحلي والدولي. وعدّ هدف مؤشر حوكمة الشركات الرئيس، تعزيزاً لثقافة حوكمة الشركات في المملكة، باستخدام مدخل تدريجي جيد التوجيه وطويل الأمد يستقطب المعلومات والخبرات من كل الاتجاهات، لذلك تجري جامعة الفيصل اتصالات منتظمة مع الشركات، والمسؤولين، ومجتمعات حوكمة الشركات، والجهات الأخرى ذات العلاقة ، من أجل الحصول على خبراتهم لوضع برنامج أبحاث موثوق لحوكمة الشركات في السوق السعودية. وأكد أن مشروع حوكمة الشركات يقف عليه فريق متميز يضم أبرز الباحثين والمختصين في هذا المجال، ويوجد نحو 23 طالباً يعملون في مشروع حوكمة الشركات، ومن المتوقع أن يلتحق المزيد من الطلاب بالمشروع في كل عام ، في جامعة الفيصل ، ومن المتوقع كذلك أن يحتل هذا المشروع قمة البرامج التدريبية لطلاب جامعة الفيصل، وأن يوفر لهم فرصاً لا تعوض للتدريب أثناء العمل، وأن يزوِّدهم بالمهارات العملية والمهنية المطلوبة بشدة في سوق العمل. وأشار مدير جامعة الفيصل إلى أن تشغيل مركز أبحاث حوكمة الشركات الجديد المتوقع افتتاحه قريباً، تؤمل جامعة الفيصل أن يصبح المركز محوراً لحوكمة الشركات في المملكة العربية السعودية والمنطقة بأكملها ، بالإضافة إلى تنفيذ أبحاث حوكمة الشركات، يستهدف المركز نشر ثقافة حوكمة الشركات بين مديري الشركات والمسؤولين.