ارتفع سهم شركة دانة غاز بـ14% اليوم الاثنين بعد تسوية خلاف استمر سنوات مع إقليم كردستان، يدفع بموجبها الإقليم للتحالف الذي تقوده الشركة مليار دولار فورا و400 مليون منها سيعاد استثمارها في الإقليم. كما سيعاد تصنيف ديون مستحقة على الحكومة الكردستانية بقيمة 1.240 مليار دولار لتصبح نفقات للشركة تسترد من عائدات مشروعها في الإقليم. وقالت "دانة غاز" إنه لا تأثير لهذه التسوية على قضية صكوكها، حيث من المستبعد أن يحصل المستثمرون على أي أرباح استثنائية من هذه الدفعات بعد أن منعتها محكمة عليا في بريطانيا في يوليو الماضي من توزيع أرباح قبل تسوية قضية الصكوك بقيمة 700 مليون دولار. وكانت دانة غاز قد توقفت عن دفع مستحقات هذه الصكوك، بحجة أنها لم تعد متوافقة مع الشريعة الإسلامية، ما يعني أنها أصبحت غير قانونية في الإمارات.