شاركت دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي خلال الأسبوع الماضي، في فعاليات معرض سوق السفر العالمي، الذي أقيم في العاصمة البريطانية لندن بين 7 و10 الجاري، ضمن وفد كبير، ضم أكثر من 50 جهة من شركائها في قطاع السياحة بالإمارة. وشكل المعرض بالنسبة لـ "دبي للسياحة"، منصة ملائمة للترويج لأحدث المعالم السياحية التي تم افتتاحها في دبي مؤخراً، والتي تؤكد على مكانة الإمارة كأفضل وجهة للسياحة العائلية على مدار العام، بالإضافة إلى تسليط الضوء على دبي كوجهة سياحية دافئة خلال فصل الشتاء. كما عرضت الدائرة خلال المعرض، مجموعة من التطبيقات المبتكرة التي تتميز بها تجربة السياح، مثل تطبيق Visit Dubai، وتطبيق Dubai Calendar، وتجربة الواقع الافتراضي Dubai 360، بالإضافة إلى عرض فيديو جديد عن منطقة "حتا" كوجهة للمغامرة في الهواء الطلق، وذلك للمرة الأولى في جناح دبي، بحسب ما ورد في "البيان". الواقع الافتراضي وما لفت النظر في الجناح الخاص بـ "دبي للسياحة"، هو تجربة الواقع الافتراضي DUBAI 360، والتي نجمت عن الحملة التسويقية التي أطلقتها الدائرة في محطة واترلو بلندن، أخيراً، بهدف التعريف بالمواقع السياحية في دبي من خلال استخدام تقنيات متطورة، تمكّن الجمهور من الاستمتاع بالمشاهد والأصوات والمعالم السياحية للمدينة في الساحة الرئيسة للمحطة. كما تم دعوة زوّار جناح دبي للتواصل مع شركاء "دبي للسياحة"، بما في ذلك "آي إم جي عالم من المغامرات" وهي أكبر مدينة ترفيهية مغطاة في العالم، وكذلك "دبي باركس آند ريزورتس". منصة للتواصل شكل معرض سوق السفر العالمي بالنسبة لشركاء "دبي للسياحة" العاملين في القطاع السياحي، وعددهم أكثر من 50 شريكاً، منصة مثالية للتواصل مع وسائل الإعلام والمتخصصين في قطاع السياحة، وعقد صفقات أعمال، من شأنها أن تستقطب المزيد من الزوّار والسياح من المملكة المتحدة إلى دبي في المستقبل القريب.