قال المستشار السابق في صندوق النقد الدولي الدكتور فخري الفقي، في اتصال هاتفي مع قناة "العربية"، إن قيام دولة قطر بسحب وديعتها البالغة ملياري دولار لدى البنك المركزي المصري، سيحدث قدر من الارتباك المالي، ما قد يضطر مصر للجوء إلى الدول الشقيقة الأخرى لتمويل الـ2 مليار دولار، وتجاوز هذا الارتباك. وأكد الفقي أن الوديعة القطرية قد أصبحت جاهزة للرد في حال طلبتها دولة قطر، أو أنها ألغت الاتفاق السابق بتحويلها لسندات، مشيراً إلى أن تصريحات مسؤول البنك المركزي تظهر جاهزية البنك المركزي للسداد في أي وقت. وقال الفقي "في العرف الدولي عندما تكون الحكومة مدينة لبنك كما هو الحال إذا ما تم تحويل وديعة قطر إلى سندات لصالح بنك قطر الوطني، يكون القرض غير قابل لإعادة الجدولة في حالة التعثر ولكنه سيكون قابلا لإعادة الهيكلة". وفي سياق متصل قال مسؤول بالبنك المركزي المصري، الأربعاء، إن مصر مستعدة لرد ملياري دولار أودعتها قطر بالبنك في مايو الماضي خلال أيام وذلك في حالة فشل محادثات لتحويل المبلغ إلى سندات. وأضاف المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه: "يفترض تحويل هذه الأموال إلى سندات لأجل ثلاث سنوات ولم ينتهوا من ذلك حتى الآن.. في حالة عدم القيام بذلك فسنرد المبلغ. نحن مستعدون لذلك"، وأكد أن المحادثات بين البلدين ستستمر لأسبوع آخر. وكانت قطر أكبر ممول خارجي لمصر في عهد الرئيس المعزول محمد مرسي، حيث قدمت لمصر 8 مليارات دولار، منها 5.5 مليار دولار قروضاً مساندة في شكل سندات والباقي ودائع تمت إضافتها لاحتياطي النقد الأجنبي. كما وقعت الدوحة والقاهرة اتفاقاً يشتمل على إهداء مصر 5 شحنات غاز تبادلية خلال الفترة من نهاية يوليو الماضي، وحتى سبتمبر الجاري تسلمت مصر شحنتين تبادليتين في 31 يوليو الماضي والسابع من أغسطس الماضي، بالإضافة إلى تسلمها شحنتين أخريين خلال الشهر الماضي، على أن يتم تسليم الشحنة الخامسة خلال الشهر الجاري، بحسب الاتفاق.