نقل كريدي سويس أكثر من مليون عميل إلى بنك سويسري جديد يبدأ النشاط اليوم  في خطوة تجاه ما قد يصبح أكبر إدراج بسوق الأسهم السويسرية في أكثر من 10 سنوات. يأتي إنشاء الوحدة الجديدة، التي ستخدم العملاء من الأفراد والشركات وتقدم الأنشطة المصرفية الخاصة والاستثمارية، في إطار إعادة هيكلة أوسع نطاقا لكريدي سويس تحت قيادة الرئيس التنفيذي تيجاني تيام لزيادة التركيز على إدارة الثروة وتقليصه على الأنشطة المصرفية الاستثمارية المتقلبة.  وقال مدير مشروع الكيان السويسري الجديد فرانك شوبرت "إنشاء الكيان القانوني شرط مسبق على طريق الطرح العام الأولي".  وبحسب مصدر مطلع على خطط البنك، يأمل المديرون التنفيذيون أن تبلغ قيمة البنك الجديد - كريدي سويس "شفايتز" ايه.جي  نحو 20 مليار فرنك سويسري ما يعادل 19.8 مليار دولار.  تبلغ القيمة السوقية لمجموعة كريدي سويس حوالي 30 مليار فرنك وفقا لبيانات تومسون رويترز.  وقال كريدي سويس إن من السابق لأوانه إعطاء أي تقدير أولي للتقييم.  وتشمل خطة الطرح الأولي جمع ما بين مليارين و4  مليارات فرنك عن طريق بيع 20 إلى 30 % من كريدي سويس "شفايتز" أيه.جي الذي يديره توماس جوتستاين المسؤول التنفيذي المخضرم في كريدي سويس.  وسيصبح الطرح هو الأكبر على الإطلاق في سويسرا منذ 2001 في حالة تسعيره عند الحد الأعلى للنطاق.