أعلنت شركة يونايتد إيرلاينز أنها ستلغي رحلاتها بين واشنطن ودبي، ابتداء من أواخر شهر يناير، وهو ما يعني أن الناقلة الأميركية لن تقوم بأي رحلات مباشرة إلى دول الخليج بعد الآن. جاءت هذه الخطوة بعد أن منحت الحكومة الأميركية عقدا حكوميا للسفر على هذا المسار  إلى منافستها "جيت بلو إيروايز" وشريكتها طيران الإمارات. وقالت يونايتد إن  بمقدور عملائها الحجز للسفر إلى المنطقة من خلال شريكتيها دويتشه لوفتهانزا وإير كندا. وتدرس حكومة الرئيس باراك أوباما إمكانية بدء مباحثات مع الإمارات وقطر لمعالجة الشكاوى المتصلة بالدعم الحكومي الخليجي، والذي قدمته شركات الطيران الأميركية.