دفع القلق المبالغ به من تطبيق ضوابط جديدة للتمويل الاستهلاكي، أسهم بنوك السعودية لمواصلة تراجعها الكبير الذي استمر خلال جلستي أمس واليوم. ومن المقرر أن تسري الضوابط الجديدة في السادس عشر من الشهر الحالي، لكن انعكاساتها لن تظهر قريباً، ما يشير إلى أن المخاوف ستكون مؤقتة وستعاود أسهم البنوك أداءها الإيجابي سريعاً. وسجل مؤشر قطاع المصارف تراجعاً خلال جلسة اليوم بنسبة 0.28% رغم مؤشرات قوية حققتها بنوك السعودية أبرزها نمو أدائها لنصف العام الحالي بنسبة 9%.






وخطف سهم المتقدمة السعودية للبتروكيماويات الأضواء في جلسة اليوم، بعد أن أعلنت الشركة عن آلية جديدة تسرع فيها توزيع الأرباح على مساهميها، بالتزامن مع إعلانها عن الدخول بشراكة بنسبة 35% من مشروع بناء مصنع لإنتاج "البروبلين" في كوريا الجنوبية بكلفة مليار دولار. ويشكل قطاع البتروكيماويات أكبر القطاعات تأثيراً في سوق الأسهم السعودية، يأتي بعد قطاع البنوك ثانياً بالأهمية والتأثير على مجمل أداء السوق.






ويعرف عن البنوك السعودية قوة التزامها بمعايير وضوابط مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) التي ألزمت قطاع المصارف بضوابط جديدة للتمويل الإستهلاكي الذي يعني قطاع الأفراد. ومن المؤشرات القوية على التزام البنوك بضوابط الجهات الرقابية، نسبة القروض إلى الودائع في القطاع المصرفي السعودي التي بلغت 79.3 % لتعكس تطبيقاً حازماً لهذه النسبة المتعارف عليها بمعدل 80% بموجب الممارسات العالمية. ودعا الرئيس التنفيذي لشركة دار الإدارة للتطوير والاستثمار محمد الضحيان، في مقابلة مع "العربية" الى إيجاد حل جذري لبعض الضوابط التي لا تتلاءم مع عمل البنوك الإسلامية، والتي قد تتسبب في تأثير على نتائج البنوك التي تعمل وفق الشريعة. ويرى خبراء أن مصرف الراجحي سيكون أكبر المتأثرين من الضوابط الجديدة، نظراً لاعتماد نشاطه على إقراض الأفراد الذين يشكلون عصب الطلب على التمويل الاستهلاكي.






وأغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية بختام جلسة اليوم مرتفعاً 7.69 نقطة، عند مستوى 11068.83 نقطة، وبقيمة تداولات كبيرة تجاوزت 11.5 مليار ريال، نفذت من خلال 176 ألف صفقة. وبلغت كمية الأسهم المتداولة 343 مليون سهم.






وحققت أسهم كل من المتقدمة، أسيج، والبلاد، والغاز، وسوليدرتي تكافل, والزامل للصناعة الأكثر ارتفاعا اليوم، فيما جاءت أسهم شركات سند, وسلامة, والتأمين العربية, والعالمية, والرياض, وجبسكو على رأس الشركات الأكثر انخفاضا. وكانت أسهم شركات جبسكو, والإنماء, والحمادي, وكيان السعودية, وزين السعودية, وسابك الأكثر نشاطا بالقيمة، في حين جاءت أسهم شركات زين السعودية, والإنماء, وكيان السعودية, وجبسكو, ودار الأركان, وسوليدرتي تكافل عذيب للاتصالات, والشرقية للتنمية على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية .