هبط الدولار من أعلى مستوياته في 11 شهراً أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم الثلاثاء، ملتقطاً أنفاسه بعدما ارتفع نحو 3% منذ فوز دونالد ترمب في انتخابات الرئاسة الأميركية.  وأذكى فوز ترمب المفاجئ توقعات بارتفاع النمو في الولايات المتحدة، بينما ينظر أيضاً إلى سياساته المتعلقة بزيادة الإنفاق المالي والحماية التجارية بأنها قد تحفز التضخم.  وشهد الدولار أفضل أسبوع له في عام، بينما ارتفعت عائدات السندات الحكومية الأميركية لأجل عشر سنوات بنحو 0.4 نقطة مئوية، مسجلة أعلى مستوياتها في عشرة أشهر.  وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية بـ 0.2% إلى 99.908، بينما هبطت أيضا عائدات السندات. وصعد المؤشر إلى 100.22 أمس الإثنين مسجلا أعلى مستوياته منذ أوائل ديسمبر 2015، ومحققا مكاسب لست جلسات متتالية وهو أفضل أداء له خلال ستة أشهر.  وانخفض المؤشر بنحو 0.7% في وقت سابق، لكنه قلص خسائره بعد بيانات أظهرت تراجع نمو الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا، وتباطؤ التضخم في بريطانيا.  وزاد اليورو 0.3% إلى 1.0766 دولار، بعدما سجل أدنى مستوياته في 11 شهراً عند 1.0709 دولار أمس الإثنين.