كشف بنك قطر الوطني الذي يقوم بشراء حصص في بنوك إقليمية صغيرة في بيان إلى البورصة إنه حقق صافي ربح قدره 1 .2 مليار ريال (577 مليون دولار) في الربع الثالث مقارنة مع 9 .1 مليار ريال في الفترة نفسها من العام الماضي. وارتفعت أرباح بنك قطر الوطني، إلى 8 .6226 مليون ريال (90 .8 ريال/للسهم) بنهاية التسعة أشهر الأولى ،2012 بنسبة قدرها 15% عما تم تحقيقه خلال الفترة نفسها من عام 2011 . ومن المتوقع أن تستفيد البنوك في قطر التي يعد اقتصادها من أسرع الاقتصادات نمواً في العالم، ومن المنتظر أن تنفق المزيد على البنية التحتية في إطار الاستعدادات لاستضافة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022.وقال البنك الذي ينظر إلى نتائجه بشكل عام كمؤشر على أداء القطاع في المنطقة إنه حقق صافي ربح في تسعة أشهر قدره 2 .6 مليار ريال مرتفعاً 15 في المئة عن الفترة نفسها من 2011.وزاد دخل الفائدة إلى 1 .3 مليار ريال في الربع الثالث من 6 .2 مليار ريال في الربع الثالث من العام الماضي . وهبطت مخصصات تغطية خسائر القروض والسلف إلى 238 مليون ريال من 250 مليون ريال في العام الماضي. ونما إجمالي الموجودات 3 .25 في المئة في تسعة أشهر إلى 351 مليار ريال مسجلاً أعلى مستوى على الإطلاق مع زيادة بلغت 9 .41 في المئة في القروض والسلف. وقام بنك قطر الوطني بأنشطة استحواذات في الآونة الأخيرة، واشترى حصصا في بنوك في المنطقة في إطار سعيه لتوسيع أنشطته. ويجري البنك محادثات مع سوسيتيه جنرال لشراء حصته المسيطرة في وحدته المصرية البنك الأهلي سوسيتيه جنرال.وسعى البنك في وقت سابق هذا العام للاستحواذ على بنك دنيز الوحدة التركية لدكسيا البلجيكي المتعثر، لكنه خسر الصفقة في أوائل يونيو/حزيران ليفوز بها سبيربنك الروسي وبلغت قيمتها 09 .3 مليار يورو.وفي فبراير/شباط أصدر قطر الوطني سندات لأجل خمس سنوات بقيمة مليار دولار وبلغت طلبات الاكتتاب خمسة أمثال الكمية التي طرحت للبيع، وتلقى البنك طلبات اكتتاب من أكثر من 270 مستثمراً في أنحاء العالم وجمع البنك 5 .3 مليار دولار من إصدار حقوق العام الماضي. ويعمل بنك قطر الوطني الذي يملك فيه جهاز قطر للاستثمار صندوق الثروة السيادية للبلاد حصة قدرها 50 في المئة في سوريا والأردن والإمارات وسويسرا.