ارتفع مؤشر "نيكاي" القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية، اليوم الاثنين، بفضل مكاسب "وول ستريت" وبيانات محلية قوية، إلا أن حالة الحذر قبل الانتخابات العامة المقبلة في اليابان حدت من المكاسب. وزاد مؤشر "نيكاي" 0.2% ليغلق عند 20400.78 نقطة. وصعد المؤشر لأعلى مستوى في 25 شهراً عند 20481.27 نقطة في 21 سبتمبر، مع تراجع الين أمام الدولار عقب تلميحات لتشديد السياسة النقدية من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي). وساهمت المخاوف بشأن كوريا الشمالية في كبح جماح المؤشر، لكنه يظل قرب تلك الذروة. وهبط سهم "نيسان موتور" 5.3% إلى أدنى مستوى له منذ 28 أبريل. ونزل مؤشر "توبكس" الأوسع نطاقاً 0.05% لينهي الجلسة عند 1673.62 نقطة.