ارتفعت أسهم داماك العقارية عند إدراجها في بورصة دبي اليوم الاثنين، وذلك بعد أن طرحت الشركة شهادات إيداع دولية في لندن في أواخر عام 2013. وسجل سهم داماك 3.19 درهم بزيادة 14 بالمئة عن سعر إغلاقه في لندن يوم الجمعة. وهيمن السهم على حجم التداول في دبي وارتفع المؤشر العام للسوق 0.9 بالمئة. وتتمتع أسهم الشركات العقارية بمضاعفات ربحية قوية في دبي مقارنة مع لندن. ويعادل سعر إغلاق سهم داماك يوم الجمعة 5.9 مثل أرباح الشركة في 2013. وبالمقارنة فإن سهم إعمار أكبر شركة عقارية مدرجة في دبي متداول بمضاعف قدره 20.5 مثل وتبلغ تلك النسبة في حالة منافستها الأصغر ديار للتطوير 31.8 مثل أرباح 2013. وقبل إدراجها في دبي عرضت داماك السماح لحملة شهادات الإيداع الدولية مبادلتها بأسهم مدرجة في دبي. وأغلق العرض يوم الجمعة لكن الشركة لم تعلن نتائجه بعد.