نجحت البورصة السعودية خلال معاملات الأسبوع الجاري في تعويض جزء من خسائر الأسابيع القليلة الماضية، وصعد المؤشر السعودي خلال هذا الأسبوع بنحو 2.9 بالمئة.وتسعى السوق لمواصلة الارتفاع في معاملات الأسبوع المقبل بدعم من التوقعات الإيجابية للميزانية السعودية التي من المتوقع الإعلان عنها خلال الشهر الحالي وتوقعات المتعاملين لنتائج الربع الرابع.وقال مازن تركي السديري، كبير المحللين الماليين في "شركة الاستثمار كابيتال" الذراع الاستثمارية لـ"البنك السعودي للاستثمار"، "ارتفاع السوق خلال الأسبوع الجاري هو تصحيح إيجابي بعد تراجعات الفترة الماضية والتي كانت بسبب أمور سياسية وليست اقتصادية".وتراجعت مخاوف المتعاملين في السوق السعودية بشأن صحة الملك عبد الله بعدما ظهر على شاشة التلفزيون السعودي لأول مرة منذ العملية الجراحية الأربعاء الماضي. وظهر الملك بصحة جيدة جالسا أثناء استقباله أفراد الأسرة الحاكمة ومسؤولين في الرياض.وقال السديري، "يغلب على المستثمر السعودي حالة من الحذر الآن بالسوق. في حالة ظهور أي تقارب من جانب الجمهوريين في أمريكا بخصوص الميزانية الأسبوع المقبل سيكون له تأثير إيجابي على السوق السعودي".ومازالت المفاوضات جارية في واشنطن بين الكونغرس والبيت الأبيض بشأن سبل تفادي ما يسمى "بالهاوية المالية".وهناك مخاوف في أسواق المال العالمية من "الهاوية المالية" الأمريكية وهي مزيج من خفض الإنفاق وزيادة الضرائب بشكل تلقائي بقيمة 600 مليار دولار قد يبدأ تنفيذه أوائل العام المقبل مما قد يخرج تعافي الاقتصاد الأمريكي عن مساره.وقالت وزارة التجارة الأمريكية الخميس الماضي إن الاقتصاد الأمريكي نما في الربع الثالث بوتيرة أسرع مما أفادت به تقارير سابقة لكن من غير المتوقع أن تستمر هذه القوة الدافعة بسبب تلك الإجراءات المزمعة.وقال تركي فدعق رئيس الأبحاث والمشورة لدى "شركة البلاد للاستثمار"، "إن ظهور أي بيانات اقتصادية عالمية مستقرة الأسبوع المقبل سيؤثر إيجابيا على السوق السعودي بالإضافة إلى أن توقعات المتعاملين لنتائج الأعمال خلال الربع الرابع ستكون محركا أساسيا لتعاملات الأسبوع".ويتوقع مهاب الدين عجينة رئيس التحليل الفني لدى بلتون فايننشال في القاهرة أن يمر السوق السعودي بعملية جني أرباح خلال الأسبوع المقبل.وأضاف: "القوة البيعية مازالت هي المتحكمة في السوق حتى الآن. أتوقع تحرك السوق في شكل عرضي بين 6400-6750 نقطة".ولكن فدعق يرى أن المؤشر السعودي سيلامس مستوى 6800 نقطة خلال الأسبوع المقبل وفي حالة عدم تجاوزه ستكون هناك عمليات جني أرباح في السوق.وقال السديري إن هناك تفاؤلا بين السعوديين بشأن الإعلان عن ميزانية قوية للعام المقبل "ترفع الإنفاق الحكومي في البلاد... ولكن قد يتم الإعلان عنها في الأسبوع الثالث أو الرابع من ديسمبر."ويحقق اقتصاد المملكة نموا قويا مع ارتفاع أسعار النفط وتوسع البنوك في الإقراض بأسعار فائدة في خانة العشرات في بلد يعيش فيه نحو 18 مليون مواطن ويشهد إنفاقا حكوميا سخيا.