قال خبير اقتصادي إن التراجع الذي يخيم على أسواق الخليج والحديث عن سحب كميات من السيولة، سببه يعود لمخاوف مبالغ فيها، جراء انخفاض أسعار النفط. وقال مدير محافظ استثمارية في بنك رسملة مروان حداد في لقاء مع قناة "العربية" الأحد إن الضغوط التي تتعرض لها الأسواق من شأنها أن تؤثر سلبا على استقرار الأسهم مضيفا عند الحديث عن القطاعات في الأسواق الخليجية، سنرى أن قطاع المصارف ما زال مستقرا ، رغم وجود العديد من الأسئلة حول التقييمات بشأنها. وحول أثر الحكم الذي صدر لصالح دانة غاز اليوم والذي طالب حكومة كردستان برد 100 مليون دولار بأن الظروف الحالية التي يعيشها العراق قد يصعب تنفيذ هذا القرار، ورغم إيجابية الحكم فإن سعر سهم الشركة بقي في ارتفاع محدود.