نجحت بورصة الكويت في الإفلات من الخسائر في نهاية تعاملات، اليوم الأربعاء، وذلك بعد سلسلة من الخسائر الحادة التي منيت بها خلال الـ3 جلسات الماضية. وخلال الـ3 جلسات السابقة منيت سوق الكويت بخسائر قوية تجاوزت قيمتها حاجز الـ7 مليارات دولار، بسبب الأوضاع الجيوسياسية في المنطقة، والرسالة التي كان ينتظرها مجتمع الأعمال من أمير الكويت إلى مجلس الأمة. مكاسب محدودة وأنهى مؤشر بورصة الكويت السعري تعاملات الأربعاء على ارتفاع بنسبة 0.60%، بعد تراجعات طفيفة مني بها خلال الجلسة، ليغلق عند مستوى 6180 نقطة، بتعاملات بلغت قيمتها 21.1 مليون دينار، وأحجام 99.9 مليون سهم. ورغم مكاسب اليوم إلا أنه وبنهاية التعاملات سجل المؤشر السعري لبورصة الكويت خسائر بنسبة 5.36%، خلال أسبوع و7.22%، خلال شهر، و9.51%، خلال 3 أشهر. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعا اليوم سهم أرجان 19.7%، التعمير 19.20%، العقارية 16.67%، والمصالح بنسبة 16.18%.




رسائل الأمير  وكان رئيس مجلس الأمة الكويتي، مرزوق الغانم، قد قال خلال اجتماعه أمس مع البرلمان، إن أمير الكويت أكد على أنه لن يتوانى عن اتخاذ أي قرار يحفظ استقرار البلد وفق صلاحياته الدستورية في حال اضطر إلى ذلك. وأضاف أن الأمير يطلب تدعيم الجبهة الداخلية والوحدة الوطنية، ورفض الاصطفاف الطائفي والقبلي، وعدم الانجراف لما يطرح بشأن الأزمة الخليجية. وخلال جلسة أمس الأربعاء تراجع مؤشر كويت 15 الذي يقيس أداء أكبر 15 شركة بنسبة تقارب 5%، والمؤشر الوزني 3.5%، والمؤشر السعري نحو 3%. أرقام خيالية ورغم ما يتردد؛ لا يوافق خبير أسواق مالية  محمد الثامر ما يتم تداوله في وسائل الأعلام، معتبرا ً أن الحديث عن أن بورصة الكويت قد خسرت 7 مليارات دولار من قيمتها هو رقم "مبالغ" به، على أساس أن القيمة السوقية ليست بالقيمة السوقية لمعظم الأسهم المدرجة فيها بشكل كامل، "لذا من المفروض القيم التي ارتبطت بأرقام "خيالية" ضخمة، تطلق على الأسهم المتاحة للتداول، بينما الأسهم الأخرى بحالة صعود السوق أو انخفاضه فلن تشارك في أدائه ونشاطه". من جهة أخرى، اعتبر الثامر أن سوق الكويت للأوراق المالية قد مرت بأزمات أشد صعوبة من الأزمة الراهنة، منوهاً بأن الأزمة قد تتحول إلى فرص لدخول مستثمرين جدد ، وقد رأينا بالفعل دخول بعض الشركات اليوم إلى السوق لتقتنص بعض الفرص.