وقع ائتلاف شركات بقيادة أكوا باور إنترناشونال اتفاقية مع الشركة السعودية للكهرباء لتمويل وبناء وتشغيل مشروع رابغ اثنين لإنتاج الكهرباء. وتبلغ تكلفة المشروع، نحو 1.36 مليار دولار، بما يعادل 5.9 مليار ريال، سيتم تمويل 74% منها من خلال قروض مصرفية. ومن المتوقع بدء التشغيل في يونيو عام 2017 بطاقة إنتاجية تبلغ ألفين وستين ميغاوات، لتمتد الاتفاقية بعدها على مدى  20 عاما. وتم تأسيس شركة خاصة للمشروع باسم "شركة المرجان لإنتاج الكهرباء"، مناصفة بين الشركة السعودية للكهرباء وتحالف الشركات. ومن المتوقع أن يلبي المشروع حاجة الكهرباء لنحو 2.5 مليون شخص.