قال رئيس الوزراء الصيني، لي كه تشيانغ، إنه من المتوقع أن ينمو اقتصاد بلاده بنسبة 7% في العام الحالي. وقال لي في مقر اللجنة الاقتصادية لأميركا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي التابعة للأمم المتحدة في العاصمة التشيلية سانتياجو، إن البيانات في شهري إبريل ومايو تظهر أن الاقتصاد الصيني حافظ على قوته الدافعة. ويتوقع خبراء اقتصاديون نمو الاقتصاد الصيني 7% هذا العام، وهو ما سيكون أبطأ معدل للنمو في 25 عاما. ويزور لي عدداً من بلدان أميركا الجنوبية، ويشرف على توقيع سلسلة اتفاقات لتعزيز التجارة والاستثمارات الصينية في المنطقة. وفي سياق متصل، قالت وكالة أنباء شينخوا الرسمية، اليوم الثلاثاء، إن مخزونات النفط الخام التجارية في الصين ارتفعت بنسبة 0.5 بالمئة في إبريل عن الشهر السابق، بينما تراجعت مخزونات المشتقات النفطية 1.8 بالمئة. ولم تقدم الوكالة أرقاما لإجمالي أحجام المخزونات. ونادراً ما تكشف الحكومة عن مستويات المخزونات النفطية التجارية أو الاستراتيجية، وهو ما يجعل من الصعب قياس الطلب الحقيقي في ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم.