أكدت شيخة البحر، نائبة الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الكويت الوطني، وهو مستشار إدراج شركة ميزان القابضة في بورصة الكويت، أن هذا سهم الشركة الذي بدأ أول تداول له اليوم الخميس سيعطي زخما للبورصة الكويتية. وأفادت البحر في مقابلة مع قناة "العربية" أن "ميزان" شركة من القطاع الدفاعي ما يحميها من تقلبات أسعار النفط أو العوامل الجيوسياسية. وذكرت أن السهم جرى تقييمه، بسعر 740 فلساً للسهم، معربا عن فخرها بتقديم الخدمات الاستشارية لهذه الشركة التي تعد نموذجا للشركات التشغيلية، التي تستند إلى عمليات تشغيلية مؤثرة على نطاق واسع من المستهلكين بالعالم.