بلغ حجم الأموال المتحصلة من الاكتتابات التي طرحت في سوق الأسهم السعودية، خلال الفترة الممتدة من عام 2010، حتى النصف الأول من العام الجاري 41.85 مليار ريال. بينما بلغ حجمها خلال النصف الأول من العام الجاري 3.77 مليار ريال، مقارنة بـ 1.37 مليار ريال للفترة نفسها من العام الماضي 2014، أي بنسبة نمو 175٪، بينما لم يتغير عدد الشركات خلال الفترتين البالغ ثلاث شركات، بحسب "الاقتصادية" السعودية. وجاء البنك الأهلي التجاري الأعلى بالأسهم المكتتبة وقيمة متحصلات الاكتتاب خلال الفترة من عام 2010 حتى النصف الأول من العام الجاري، بينما تصدرت الشركة السعودية للعدد والأدوات من حيث سعر الطرح. وخلال الفترة نفسها، جاء عام 2014 الأعلى مقارنة بالأعوام السابقة من حيث متحصلات الاكتتابات، بقيمة 25.23 مليار ريال شكلت نحو 60٪ من إجمالي متحصلات الاكتتابات التي جرى إحصاؤها، تلاه عام 2012 من حيث الأعلى بمحصلات الاكتتابات، بقيمة بلغت نحو 5.33 مليار ريال تمثل نحو 13٪ من إجمالي متحصلات الاكتتابات.