نقلت الخطوط السعودية خلال النصف الأول من عام 2014 (1,472,843) راكباً على متن (9,779) رحلةً مجدولة وإضافية في الاتجاهين بين محطات إفريقيا والمملكة بزيادة بلغت (45%) في عدد الركاب و(35%) في عدد الرحلات عن نفس الفترة من عام 2013، منهم (623,587) راكبًا على متن (4,968) رحلة. وأكد مساعد مدير عام الخطوط السعودية التنفيذي للعلاقات العامة عبدالله بن مشبب الأجهر أنه تم التجاوب مع متطلبات الحركة واحتياجات العملاء خلال مواسم الذروة وعلى مدار العام ، مشيرًا إلى أنه تم رفع السعة المقعدية للرحلات المغادرة من إفريقيا للنصف الأول من عام 2014 لتصبح (1,344,603) مقاعد بزيادة نسبتها (36%) عن نفس الفترة من عام 2013. وأفاد الأجهر أن الرحلات المغادرة المنتظمة من مصر شكلت نسبة (62%) من إجمالي الرحلات في إفريقيا خلال هذه الفترة، ومحطتي اديس ابابا والإسكندرية سجلت أعلى معدلات الانضباط في مواعيد إقلاعها في الإقليم وبنسبة (97%)، وسجلت محطات تونس والخرطوم والقاهرة أعلى متوسط حمولة على الرحلات المنتظمة في الإقليم وبنسبة بلغت (75%).