أظهر مسح أولي لوكالة رويترز أن من المتوقع أن تواصل مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة ارتفاعها القياسي للأسبوع الثالث عشر على التوالي، بينما يرجح أن تواصل مخزونات البنزين الهبوط. وأظهر المسح الذي شمل ستة محللين وأجري قبيل صدور بيانات المخزونات الأسبوعية لمعهد البترول الأميركي وإدارة معلومات الطاقة الحكومية الأميركية، ارتفاع مخزونات الخام 2.9 مليون برميل في المتوسط في الأسبوع الماضي. وكانت بيانات إدارة معلومات الطاقة قد أظهرت ارتفاع مخزونات الخام الأميركية في أسبوع حتى 27 مارس إلى مستوى قياسي للأسبوع الثاني عشر على التوالي، بينما هبطت مخزونات البنزين 4.3 مليون برميل، وهو أكبر من أربعة أمثال الهبوط المتوقع مع نمو الطلب. وتوقع المحللون ارتفاع مخزونات المقطرات - التي تشمل زيت التدفئة ووقود الديزل - بواقع 600 ألف برميل، وانخفاض مخزونات البنزين 1.5 مليون برميل. وينشر معهد البترول الأميركي تقريره يوم الثلاثاء، بينما تنشر إدارة معلومات الطاقة تقريرها يوم الأربعاء.