قال وزير المالية التونسي إن بلاده تتوقع ارتفاع نموها الاقتصادي إلى 2.5%، في عام 2016 مقارنة مع 0.5%، متوقعة هذا العام. وقال الوزير سليم شاكر في تصريح لوكالة الأنباء الرسمية إن تونس ستطلق إصلاحات اقتصادية في القطاع البنكي والجبائي من شأنها أن تعزز الاقتصاد وترفع نسق الاستثمارات الخارجية. وكانت تونس خفضت النمو الاقتصادي المتوقع في 2015 إلى 0.5%، من 3%، بعد هجومين لمتشددين إسلاميين استهدفا قطاع السياحي الحيوي الذي تشكل إيراداته نحو 7%، من الاقتصاد. وتفاقمت المشكلات بتعطل صادرات الفوسفات بسبب الإضرابات والاحتجاجات. وقال شاكر إن ميزانية سنة 2016 تستهدف "تحقيق نسبة نمو تعادل 2.5 %". وتتوقع الحكومة أن يتقلص عجز الميزانية إلى خمسة بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في 2015 من 5.8%، في العام الماضي. وسجلت تونس نموا قدره 2.3%، في الناتج المحلي الإجمالي في 2014. وتواجه تونس ضغوطا من مقرضين دوليين لخفض الإنفاق العام بما في ذلك دعم الأغذية الأساسية والوقود وتقليص العجز.