حذرت سلطة تنظيم الخدمات المالية لسوق أبوظبي العالمي، مجتمع الأعمال وجميع الأفراد من الانقياد خلف ادعاءات بنك "روتشيلد الخليج الاستثماري" (آر جي آي بي) والتي ظهرت في الموقع الإلكتروني للبنك أخيراً. وأشارت الادعاءات لتواجد مكاتب خاصة للبنك في سوق أبوظبي العالمي بجزيرة الماريا يقدم من خلالها خدماته، وفقاً لما ورد في صحيفة "البيان". وأكدت سلطة "سوق أبوظبي" أن بنك "روتشيلد الخليج الاستثماري" لا يمتلك التصريح لمزاولة الخدمات المالية في السوق بصفة شخصية مخولة أو معفاة، مشددة على ألا تواجد للبنك بتاتاً في سوق أبوظبي العالمي، سواءً من الناحية القانونية أو عبر مكاتب. كما تعرب السلطة عن قلقها من قيام البنك بتقديم صورة غير دقيقة لأعماله، ومن إمكانية ارتباط مثل هذه الممارسات بأنشطة أخرى غير قانونية. وناشدت السلطة بضرورة توخي الحذر والحيطة عند التعامل مع البنك أو الأشخاص والجهات التي تمثله، وعدم القيام بأي معاملات مالية أو معاملات متصلة بالأصول تحت أي ظرف مع البنك، وسوف يكون إجراء مثل هذه المعاملات تحت مسؤولية المستثمرين والأفراد بشكل كامل.