أعلنت شركة بلاكبيري عن تسجيل خسارة فصلية أصغر في مؤشر مبكر على أن جهودها التي تبذلها منذ وقت طويل لتحسين أوضاعها بدأت تؤتي ثمارها بحسب ما نقلته رويترز عن بيان صحافي للشركة. ويأتي ذلك بعد يوم من هبوط القيمة السوقية لأسهم شركة أبل الأميركية على خلفية مشاكل اعترت اصدارها الأخير بنسختيه "آيفون6" و"آيفون6 بلس" بعد ان باعت منه كمية قياسية بلغت نحو 10 ملايين جهاز في 12 دولة بالأسبوع الأول على اطلاقه. أما الشركة الكندية " التي لا تعد منافساً مباشراً لكنها يمكن تصنف منافس تقليدي في مفهوم الهواتف الذكية، بلاك بيري" قالت نها سجلت خسارة صافية قدرها 207 ملايين دولار أو ما يعادل 39 سنتا للسهم في الربع الثاني الذي انتهى في 30 من أغسطس.  وكانت الشركة قد سجلت في الربع المقابل من العام الماضي خسارة قدرها 965 مليون دولار أو ما يعادل 1.84 دولار للسهم.