يشارك قطاع الضيافة في عجمان، ممثلا في كبرى الفنادق ضمن الوفد الرسمي للإمارة في الدورة العشرين من معرض سوق السفر الروسي الدولي الذي دشنت فعالياته في العاصمة الروسية موسكو 16 من الشهر الحالي. وقال فيصل أحمد النعيمي، مدير عام دائرة التنمية السياحية في عجمان، إن مشاركة الدائرة في المعرض تستهدف زيادة معدلات الإشغال الفندقي بالإمارة العام المقبل بنحو 15%، وهو ما سيكون بالتوازي مع زيادة السعة الاستيعابية للفنادق، مشيراً إلى الافتتاح المرتقب لفندق فيرمونت من فئة الخمس نجوم في الأول من مارس المقبل بسعة 252 غرفة فندقية، بحسب ما أعلن هيني شيفر، مدير عام فيرمونت عجمان، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. وأعلن افتخار حمداني، مدير عام فندق وأجنحة رمادا عجمان، تحقيق الفندق أعلى نسبة إشغال بين فنادق الشارقة والفجيرة ورأس الخيمة في الفترة بين أكتوبر 2013 ومايو 2014. وبلغ عدد الزوار من روسيا ودول الاتحاد السوفيتي السابق، وهو السوق الرئيسي المستهدف من المشاركة في هذا المعرض، 147 ألف زائر، بمعدل 700 زائر يومياً، مشيراً إلى استهداف جلب 100 نزيل إضافي يوميا خلال العام الجاري، بزيادة معدلها 500%، مقارنة بالعام الماضي بعد التعاقد مع موقع حجز الغرف الفندقية الإلكتروني "جي دي اس".