حققت الشركة السعودية لمنتجات الألبان والأغذية (سدافكو) صافي أرباح بلغت 46.1 مليون ريال في الربع الثاني المنتهي في 30 سبتمبر 2012 بزياده 15% مقارنة في أرباح الفترة نفسها من العام الماضي (40 مليون ريال) وبزيادة قدرها 44% مقارنة مع الربع الأول لعام 2012 (32 مليون ريال).ووفقاً للنتائج المعلنة مؤخرا، فإن الربح الإجمالي للربع الثاني المنتهي في 30 سبتمبر 2012 بلغ 121.5 مليون ريال سعودي بزياده قدرها 13٪ مقارنة مع أرباح الفترة نفسها من العام الماضي (108 مليون ريال سعودي). بلغت الأرباح التشغيلية لنفس الفترة مبلغ 49 مليون ريال سعودي بزياده قدرها 15٪ مقارنة بأرباح الفترة نفسها من العام الماضي (42.7مليون ريال سعودي).وفي بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، قال فاوت ماثيوس، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لمنتجات الألبان والأغذية على ذلك بقوله "تعكس النتائج المالية للربع الثاني حجم النمو القوي الذي حافظت عليه سدافكو على مدى السنوات الثلاث الماضية من خلال تسجيل معدل نمو مزدوج و تحقيق أرباح تشغيلية كبيرة. ويعتبر استمرار الأداء القوي والطلب على السلع الاستهلاكية لمجموعات المنتجات الرئيسية بما في ذلك منتجات الألبان ومعجون الطماطم والآيس كريم بالإضافة إلى نجاح المنتجات الجديدة من العوامل الرئيسية لتحقيق النمو لدينا".كما أعلنت "سدافكو" أن صافي الأرباح لفترة الستة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر 2012 والتي بلغت 78.1 مليون ريال سعودي والتي زادت بنسبة 16٪ مقارنة مع أرباح الفترة نفسها من العام الماضي (67.5مليون ريال سعودي) في حين أن ربحية السهم الواحد (EPS) لفترة الستة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر 2012 كانت 2.40 ريال سعودي مقابل 2.08 ريال سعودي لنفس الفترة من العام الماضي بزيادة قدرها 15٪.وبالإضافة إلى ذلك، بلغ إجمالي الربح للفترة الستة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر 2012 بلغت 248.4 مليون ريال سعودي والتي زادت بنسبة 16٪ مقارنة مع أرباح الفترة نفسها من العام الماضي (213.8 مليون ريال سعودي ) في حين أن الأرباح التشغيلية بلغت 84.4 مليون ريال سعودي والتي زادت بنسبة 17٪ مقارنة مع أرباح الفترة نفسها من العام الماضي (71.9 مليون ريال سعودي).وعلاوة على ذلك، فقد بلغت الزيادة لصافي الأرباح في الربع الثاني ب 15٪ مقارنة مع نفس الربع من العام الماضي وذلك نتيجة زيادة المبيعات بنسبة 44٪ بالمقارنة مع الربع السابق نتيجة لزيادة في الأرباح التشغيلية. وقد زاد صافي الأرباح للنصف الأول (6 أشهر) بنسبة 16٪ مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي وذلك نتيجة لنمو المبيعات بنسبة 17٪ (797 مليون ريال سعودي مقابل 683 مليون ريال سعودي) لنفس الفترة من العام الماضي وذلك بسبب تحسين الأداء والكفاءة في جميع الوظائف.