كشف عبدالعزيز بن سعد الكريديس، رئيس مجلس إدارة شركة وفرة التواصل، عن مبادرة لعدد من رجال الأعمال السعوديين والروسيين لتأسيس شركة استثمارية قابضة برأسمال مبدئي مليار دولار قد يرتفع إلى 4 مليارات دولار. وقال الكريديس في بيان إن الجانب الروسي سيساهم في حصة تبلغ 20% من رأسمال الشركة، مبينا أن الشركة الاستثمارية الجديدة ستباشر عملها بعد الحصول على الموافقات اللازمة والتراخيص من الجهات المعنية في البلدين. وذكر أنه تم تعيين بنك استثماري عالمي لإعداد الطرح العام للشركة وهيكلها الاستثماري بما يضمن تطبيق العمل المؤسسي والحوكمة الكاملة، مشيرا إلى أنه سيتم توجيه الدعوة لعدد من الشركاء الاستراتيجيين في القطاعين الحكومي والخاص، خاصة الشركات السعودية المصدرة لروسيا لتشجيع حركة الصادرات السعودية. يشار إلى أن الشركة الجديدة ستركز وفقا لما هو مخطط له على الاستثمار في المشاريع التي لها بعد استراتيجي لدى المملكة من ناحية، وذات تحقيق عوائد ربحية عالية للمستثمرين، منها الأمن الغذائي، وصناعة الأخشاب والصحة والصناعات المتعلقة بالبترول، ونقل التقنية، والنقل والخدمات اللوجستية.