استقر سعر الذهب قرب أدنى مستوياته في أكثر من ثلاثة أشهر اليوم الاثنين بفعل قوة الدولار قبل اجتماع للجنة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، الذي سيعقد خلال الأسبوع الجاري وما يترتب علية من توقعات بمعرفة توقيت رفع أسعار الفائدة الأميركية.  وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 1162.50 دولار للأونصة. وسجل المعدن الأسبوع الماضي أقل مستوى له منذ الأول من ديسمبر 1147.10 دولار إثر صدور بيانات الوظائف الأميركية القوية التي أذكت التكهنات برفع مجلس الاحتياطي أسعار الفائدة في يونيو.  ويترقب المستثمرون الاجتماع الذي يبدأ غدا الثلاثاء ويستمر يومين للوقوف على دلائل تشير إلى توقيت رفع أسعار الفائدة الأميركية الذي قد يضعف الطلب على الذهب الذي لا يدر أي فائدة.  ووجد الدولار دعما بالفعل في توقعات رفع أسعار الفائدة ليجري تداوله قرب أعلى مستوياته في 12 عاما أمام سلة من العملات الرئيسية.  وقد يؤدي ارتفاع الدولار إلى تقويض جاذبية المعدن كملاذ آمن ويجعله أعلى تكلفة على حائزي العملات الأخرى.  ومن بين المعادن النفيسة الأخرى صعدت الفضة 0.6 بالمئة إلى 15.72 دولار للأوقية.  وزاد البلاتين 0.55 بالمئة الي 1118.65 دولار في حين نزل البلاديوم 0.3 بالمئة الي 787.85 دولار للأونصة.