شطبت شركة توتال النفطية الفرنسية العملاقة 6.5 مليار يورو في الربع الرابع من أصول الرمال النفطية في كندا والغاز الصخري في الولايات المتحدة وأنشطة تكرير أوروبية، إذ أدى انهيار أسعار النفط إلى خفض صافي الأرباح المعدلة بنسبة 10%. وقال المدير المالي للشركة باتريك دي لاشيفارديير للصحافيين اليوم الخميس إن إجمالي مخصصات انخفاض القيمة في 2014 بلغ 7.1 مليار دولار مع هدف تقليص نقطة التعادل للشركة 40 دولاراً للبرميل لتصل إلى نحو 70 دولاراً. وذكرت الشركة في بيان أن صافي الربح المعدل للمجموعة نزل 17%، إلى 2.801 مليار دولار هذا العام، مقارنة بنفس الفترة من العام السابق بينما انخفضت الإيرادات 19%، إلى 52.511 مليار. والشركة التي مقرها باريس هي الأخيرة بين أكبر خمس شركات نفط عالمية التي تعلن نتائج الربع الرابع التي كشفت عن تراجع الأرباح والإنفاق الرأسمالي والتوظيف بسبب انهيار أسعار النفط. وتوقع محللون في مسح أجرته تومسون رويترز آي/بي/إي/أس انخفاض صافي الربح المعدل 23.8%، في المتوسط إلى 2.71 مليار دولار. وقالت توتال إنها ستقترح توزيعات نقدية عن الربع الأخير بواسع 0.61 يورو للسهم.