اختتمت مؤسسة دبي لتنمية الصادرات، إحدى مؤسسات دائرة التنمية الاقتصادية بدبي، عبر مكتبها التمثيلي التجاري في مصر، مشاركتها في أعمال مؤتمر التجارة العربية وتمويل سلسلة التوريد، الذي نظمه الاتحاد العربي لتنمية الصادرات الصناعية بالتعاون مع مجموعة توريق القابضة الإماراتية أخيراً في القاهرة. وقال نائب المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لتنمية الصادرات ونائب رئيس الاتحاد العربي لتنمية الصادرات الصناعية بمصر، محمد علي الكمالي، في الجلسة الحوارية التي ركزت على الفرص والتحديات في الأسواق العربية، إن الدول العربية ذات ثقل اقتصادي متزن في الأسواق العالمية نظرا للتنوع الاقتصادي في الأسواق العربية. وشهدت الواردات الإجمالية السلعية في للمنطقة العربية زيادة بنحو 3.3% لتصل إلى 889.3 مليار دولار في العام 2014، مقارنة بحوالي 860.6 مليار دولار في 2013، بحسب التقرير الاقتصادي العربي الموحد للعام 2015، حيث سجلت الواردات من آسيا أعلى مساهمة وبلغت حوالي 38.2% إجمالي الواردات العربية خلال 2014. وأوضح أن هناك تحديات وفرصاً تواجهنا في الدول العربية، لعل أبرزها التماثل القائم في هياكل الإنتاج والصادرات في دول المنطقة، ما يخلق ازدواجية في الإنتاج ويعمل على التنافس الداخلي للتجارة البينية، الأمر الذي يستدعي تطوير صناعات جديدة تعتمد على تقنيات متنوعة وبناء تحالفات عربية مع تكتلات اقتصادية على المستوى العالمي، إضافة إلى تعزيز وتطوير شبكات ربط النقل البحري والجوي والبري بين الدول العربية لخدمة الصناعة والتجارة الخارجية. وشدد مدير تطوير الأسواق الخارجية بالإنابة في مؤسسة دبي لتنمية الصادرات، محمد يونس السيد، على دور المكتب التجاري بمصر في تفعيل التعاون العربي بين الدول العربية في مجال التجارة الخارجية وتنمية الصادرات. ويعمل مكتب المؤسسة في مصر بشكل مستمر في رصد الفرص المتنوعة في السوق المصرية للمصدر الإماراتي، حيث قام المكتب في النصف الأول من 2016 بدعم 30 شركة إماراتية من خلال المعارض المتخصصة في قطاعي الإنشاء والتعمير، إضافة إلى قطاع الأغذية والمشروبات. وأوضح أن مصر والإمارات هما بوابة إفريقية آسيوية نحو العالم، مشيراً إلى أنهم يعملون بشكل مستمر عبر مكتبهم في مصر لتسليط الضوء على كيفية الاستفادة من مكانة مصر في إفريقيا لزيادة الصادرات الإماراتية للقارة السمراء، من خلال مصر كبوابة، وبالمثل تعزيز الصادرات المصرية من خلال الإمارات عبر أنشطة إعادة التصدير والتي تتميز بها إمارة دبي عبر موانئها المتخصصة في ذلك.