قال رئيس مجلس إدارة اتحاد المصارف العربية، محمد بركات، إن إجمالي خسائر الدول العربية التي لحقت بها بسبب التحولات السياسية التي شهدتها على مدار السنوات الأربع الماضية،  بلغت نحو 800 مليار دولار. وأوضح خلال كلمته بمؤتمر اتحاد المصارف العربية الذي بدأت أعماله تحت عنوان "التمويل من أجل التنمية"، أن الدول العربية توجه ما يوازي نحو 3.7 % من ناتجها المحلي سنويا للتسليح، فيما لا يتجاوز إنفاقها على الصحة نحو 2.4% فقط ومثلها أيضاً على التعليم. وقال بركات إن إجمالي رأسمال المصارف العربية، بلغ بنهاية العام الماضي نحو 3.1 تريليون دولار، بزيادة قدرها 7.5% عن عام 2013، مشيرا إلى أن عدد البنوك العربية بلغ نحو 400 مصرف، وأن حجم الودائع بالدول العربية بنهاية ٢٠١٤ بلغ نحو2.1 تريليون دولار، في حين بلغ حجم القروض الإجمالية للمصارف العربية 1.6 تريليون دولار خلال العام ذاته. وطالب رئيس اتحاد المصارف العربية بضرورة قيام مجتمع المال والأعمال، بأداء مسؤوليته المجتمعية المتمثّلة في دعم مشروعات الصحة والسكان والاتصالات باعتبارها أحد أهم المكونات الأساسية في المجتمعات. وأشار إلى أن التنمية الاقتصادية هي السبيل الوحيد لتحقيق الرفاهية والارتقاء بالمجتمع، منوها إلى أن العمل على وضع برامج التنمية الاقتصادية الشاملة هو الهدف الرئيسي للدول المتقدمة والنامية على السواء. وأضاف أن الهدف من هذا المؤتمر يتمثل في البحث في آفاق تمويل مشروعات التنمية المختلفة، ومعالجة قضايا الفقر في العديد من الدول العربية. وأشار إلى أن المؤتمر يؤكد على أهمية تمكين الجيل الصاعد، وتوفير الظروف المؤهلة للنمو، لافتا إلى أن النمو الذي سجلته الدول العربية، لم يترجم على الحالة الاجتماعية،  في تلك الدول وخاصة في مجال القضاء على البطالة.