تعافت أسعار الذهب من مستوياتها المتدنية، اليوم الاثنين، بعد أن حفزت بيانات اقتصادية أميركية أضعف من المتوقع على بعض عمليات الشراء من الباحثين عن ملاذ آمن. وفي وقت سابق من اليوم، هبط الذهب أكثر من واحد في المئة مع إقبال المستثمرين على البيع لجني الأرباح بعدما سجل المعدن النفيس أكبر زيادة شهرية له في ثلاث سنوات في يناير. ونزل سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.3 بالمئة إلى 1279.51 دولار للأونصة الساعة 1945 بتوقيت غرينتش، في حين انخفض سعر المعدن في العقود الأميركية الآجلة لتسليم أبريل عند التسوية 0.2 في المئة إلى 1276.90 دولار للأونصة. وربح المعدن النفيس 8.4 بالمئة في الشهر الماضي، مسجلا أفضل أداء شهري له منذ يناير 2012. وبين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.1 بالمئة إلى 17.23 دولار للأوقية، وتراجع البلاتين 0.6 بالمئة إلى 1228.35 دولار للأونصة، في حين ارتفع البلاديوم 1.9 بالمئة إلى 783.50 دولار.