قالت شركة أوراسكوم للإنشاءات المحدودة إن عائلة ساويرس والكيانات المملوكة لها تمتلك 52.01% من إجمالي رأسمال الشركة المصدر بما يُعادل 60.2 مليون سهم عادي مقيد بالبورصة المصرية وبورصة ناسداك. وقالت الشركة  في بيان  للبورصة  أن ناصف ساويرس والكيانات المملوكة له يستحوذ على الحصة الأكبر بواقع 27.9% بما يُعادل 32 مليون سهم. ويمتلك أنسي ساويرس والكيانات المملوكة له 16.36% من رأس مال الشركة بما يُعادل 19.3 مليون سهم. فيما يمتلك سميح ساويرس والكيانات المملوكة له الحصة الأقل بواقع 6.75% من رأسمال الشركة بما يُعادل 7.974 مليون سهم. بدأ التداول على أسهم الشركة في بورصة مصر يوم الأربعاء الموافق 11 مارس الجاري، بعد اتمام إجراءات القيد في بورصة ناسداك دبي الاثنين الموافق 9 مارس الجاري. وتعتبر أوراسكوم أول شركة تُدرج أسهمها في بورصتي ناسداك دبي ومصر بنظام القيد المزدوج.