أعلنت شركة الأسمدة العربية السعودية "سافكو" عن موافقة مجلس إدارة الشركة على تعيين المهندس أحمد بن محمد الجبر رئيسا للشركة اعتبارا من مطلع شهر إبريل المقبل، وذلك خلفا للمهندس عبدالله بن علي البكر الذي تنتهي فترة رئاسته للشركة نهاية مارس لبلوغه سن التقاعد النظامي. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن المهندس أحمد بن محمد الجبر حاصل على شهادة البكالوريوس من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن في الهندسة الكيميائية، كما تولى عدة مناصب قيادية لعدد من شركات سابك الصناعية، كان آخرها رئيس الشركة الشرقية للبتروكيماويات "شرق". وكانت "سافكو" قد سجلت تراجعاً نسبته نحو 3% في صافي ربح الربع الأخير من 2014، بفعل انخفاض كمية المبيعات، لتأتي النتائج أقل من متوسط توقعات المحللين. وقالت الشركة التابعة للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، إنها حققت 779 مليون ريال أو ما يعادل207.7 مليون دولار في الأشهر الثلاثة حتى 31 ديسمبر مقابل 802 مليون ريال قبل عام بانخفاض 2.87%. وعزت الشركة تراجع الأرباح الفصلية إلى "انخفاض الكميات المباعة للأمونيا وانخفاض نصيب الشركة من أرباح الشركة الزميلة ابن البيطار". وأضافت أن ارتفاع أسعار بيع المنتجات قلل من أثر الانخفاض. و"سافكو" منتج كبير للأمونيا واليوريا، وتعتمد نتائج الشركة على الطلب العالمي والأسعار العالمية. ومنذ منتصف 2013 تبدي الشركات العالمية مخاوف متزايدة من استمرار تراجع أسعار اليوريا بسبب زيادة الإنتاج الصيني.