شهد نشاط شركات التشييد والبناء في مصر انتعاشة ملحوظة، حيث ارتفعت قيمة ما تم تنفيذه من مشاريع في القطاع من قبل شركات القطاع الخاص بنحو 31.3 مليار جنيه، حتى نهاية العام 2014، مقابل 25.7 مليار جنيه في 2013، بنسبة زيادة 21.8%. وقال خبير العقارات ورئيس إحدى الشركات العاملة في قطاع التشييد والبناء، هاني العسال لصحيفة "البيان"، إن قطاع التشييد والبناء تصدر القطاعات الرابحة والنشيطة في مصر خلال الفترات الماضية، مع توقعات باستمرار ارتفاعه، مشيراً إلى أن القطاع يدعم الوضع الاقتصادي في مصر بشدة. وأرجع النشاط الزائد في تنفيذ العمليات بالقطاع إلى تحديث الحكومة المصرية للبنية التحتية، خاصة في قطاعي الكهرباء والمياه. وبلغ إجمالي قيمة المباني السكنية، بحسب ما نشرته الصحيفة، نحو 7808 ملايين جنيه في 2014، مقابل 6957 مليون جنيه في العام 2013، بنسبة زيادة قدرها 12.2%، وفقاً لبيانات النشرة السنوية لإحصاء التشييد والبناء لشركات القطاع الخاص. وأضافت أنه تم تنفيذ إجمالي محطات وشبكات المياه بواسطة شركات القطاع الخاص بنحو 569 مليون جنيه في 2014، مقابل 309 ملايين جنيه في 2013، بنسبة زيادة قدرها 84.1%، بالإضافة إلى تنفيذ محطات وشبكات الكهرباء بنحو 1658 مليون جنيه في العام 2014، مقابل 546 مليون جنيه عام 2013، بنسبة زيادة قدرها 203.5%. ونقلت "البيان" عن دراسة حديثة لشركة بريميير القابضة للاستثمارات المالية، أن البناء والعقارات في مصر شهد نمواً بنحو 420% في السنوات الـ10 الماضية، نفذ منها القطاع الخاص 95% من إجمالي الاستثمارات المنفذة منذ 2001.