أعلنت شركة التعدين العربية السعودية (معادن) أن شركتها التابعة (شركة معادن للفوسفات) تناقش حالياً مع عدد من البنوك المحلية والإقليمية والعالمية إمكانية استبدال القروض القائمة بتمويل بديل وبشروط أفضل، مؤكدة أنها لا تنوي زيادة مبلغ القرض الحالي والذي تبلغ قيمته حوالي 11 مليار ريال سعودي (3 مليار دولار امريكي). وترى الشركة بحسب بيان صدر عنها ونشر على موقع سوق الأسهم السعودية (تداول) أنَّ ما حققته من نجاح على المستوى التشغيلي يُمكّنها من الحصول على تمويل بديل وبشروط أفضل عن القرض الحالي الذي حصلت عليه الشركة في عام 2008؛ لتمويل بناء مصانعها في رأس الخير. وستعلن الشركة لاحقاً عن أي تطورات جوهرية في هذا الخصوص. يذكر أن شركة معادن للفوسفات هو مشروع مشترك بين شركة التعدين العربية السعودية (معادن) والشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) بنسبة 70% لمعادن و 30% لسابك.