كشف تقرير اقتصادي لمنصة الدفع الآلي "أربو بلس"، أن حصة منطقة الشرق الأوسط من الدفع بواسطة الأجهزة المتحركة لاتزال ضئيلة مقارنة بما يجري تداوله عالميا لطرق الدفع المتقدمة. وتوقع التقرير أن تنمو طريقة الدفع عبر الهواتف المتحركة في المنطقة بمعدل نمو سنوي مركب يبلغ 80% بنهاية عام 2017، لتصل إلى أكثر من 27.6 مليار دولار، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وسيكون نصف ذلك المبلغ، أي ما يصل إلى 13 مليار دولار، ناتجا عن الدفع عبر الفوترة المباشرة من مشغلي الهواتف المتحركة أو عبر "DOB". وسجلت السعودية نموا في دفع المستهلكين قيمة مشترياتهم عن طريق هواتفهم المتحركة، حيث احتلت المرتبة الثانية عربيا بعد الإمارات في معدل إيرادات الشركات والمنافذ التجارية التي تستخدم الهواتف لدفع قيمة المشتريات. وبين التقرير أن المنطقة تسجل أحد أعلى معدلات نمو حركة الإنترنت سنويا بنسبة 51% العام المقبل، إلى جانب أن الأسواق الناشئة العربية تتمتع بإمكانات هائلة بالنسبة لتقنيات الفوترة المباشرة من مشغلي الهواتف المتحركة، وتتعاون الشركات المتخصصة في تقديم خدمة الدفع مع التجار ومشغلي الهواتف المتحركة من أجل دفع عجلة نمو تقنيات "DOB" ومن أجل مساعدة مطوري الهواتف المتحركة على الوصول إلى مجموعة واسعة من المستهلكين.