أغلق المؤشر نيكاي القياسي مستقرا في بورصة طوكيو للأوراق المالية، اليوم الاثنين، إذ محا ضعف البنوك مكاسب شركة "فاست ريتيلينج" ذات الثقل على المؤشر، بينما هوت أسهم سوبارو بعد أن خفضت الشركة توقعاتها للأرباح السنوية. واستقر نيكاي دون تغير يذكر عند 22548.35 نقطة بعدما صعد خلال الجلسة مسجلا 22644.68 نقطة، وهو أعلى مستوى خلال التعاملات اليومية منذ يونيو/حزيران 1996. وارتفع نيكاي 2.4% في الأسبوع الماضي ليسجل ثامن زيادة أسبوعية وهي أطول موجة صعود منذ أن بدأ رئيس الوزراء شينزو آبي إصلاحاته الاقتصادية أواخر عام 2012. كما زاد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.1% ليصل إلى 1792.66 نقطة. ولم يسجل المؤشر جيه.بي.أكس - نيكاي 400 تغيرا يذكر. ونزل المؤشر الفرعي للبنوك 1.6%. وارتفع سهم شركة "فاست ريتيلينج" مشغلة متاجر يونيكلو للملابس 2.2 %، بعد أن أعلنت الأسبوع الماضي أن المبيعات قفزت 8.9% في أكتوبر/تشرين الأول مقارنة بها قبل عام بفضل مبيعات الملابس الشتوية.