عينت الصين، الاثنين، وزيراً جديداً للمال بدلا من لو جيوي، حسبما أفادت وكالة "شينخوا" الرسمية، في تغيير استهدف شخصية من الصف الأول في ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وقد أعفي لو جيوي من مهماته وتم استبداله بنائب الأمين العام لمجلس الدولة الصيني، شياو جيه، البالغ من العمر 59 عاما، على ما أوضحت الوكالة. وشغل لو جيوي (65 عاما) منصب وزير المال منذ مارس 2013، وقاد ازدهارا في سوق الأسهم تلته انتكاسة في منتصف العام الماضي. أما خلفه شياو جيه المتحدر من شمال شرقي مقاطعة لياونينغ، فقضى زهاء عقدين في وزارة المال وعين رئيسا لمصلحة الضرائب عام 2007. والشهر الفائت، قال لو جيوي خلال مؤتمر صحافي لمجموعة العشرين التي ترأستها بلاده هذا العام، إن "القلق والمخاطر التي يواجهها الاقتصاد العالمي تزايدت، في وقت تدخل اقتصادات كبرى عدة فترة انتخابات عامة فيما لا تزال تداعيات بريكست غير أكيدة". وأضاف "علينا الاعتراف ببعض الأخطار السياسية المرتبطة بالانتخابات الرئاسية في بلدان عدة واقتصادات كبرى". من جهة ثانية، أعلنت الصين الاثنين تعيين تشن ون تشينغ (56 عاما) الذي عمل سابقا في جهاز مكافحة الفساد الداخلي التابع للحزب الشيوعي الحاكم، وزيرا لأمن الدولة بدلا من غينغ هويشانغ.