قال الرئيس التنفيذي للاستراتيجيات وتطوير الأعمال لدى شركة زين السعودية، إن الشركة تدرس تقديم خدمات جديدة مثل الإنترنت عبر الألياف البصرية، بعدما حصلت على الرخصة الموحدة لتقديم خدمات الاتصالات. وأشار Andrew White ، لوكالة "بلومبيرغ"، إلى أن "زين" تبحث تقديم الخدمة مع الشركات العاملة في السوق، مشيراً إلى عدم جدوى إنفاق مليارات الريالات على مشاريع للبنية التحتية متوافرة بالفعل. وأضاف "وايت" أن "زين" تدرس كل الخيارات الحالية في إطار الرخصة الممنوحة لها، والتي قد تتضمن تقديم خدمات الاتصالات والبيانات عبر االهاتف الثابت. وأعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في أكتوبر الماضي، عن إتاحة تمديد التراخيص الصادرة لشركات الاتصالات العاملة في المملكة لمدة 15 عاماً، وإصدار التراخيص الموحدة لها.