افتتح الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم رئيس هيئة الطيران المدني بدبي الرئيس الأعلى لطيران الإمارات أمس الدورة الـ15 لمعرض الفنادق 2014 الذي يشارك فيه أكثر من 600 شركة تعرض أكثر من 1000 علامة تجارية. وتجول الشيخ أحمد بن سعيد أجنحة الحدث الذي يستضيفه مركز دبي للمعارض في الفترة من 28-30 سبتمبر الجاري، واطلع على أحدث المنتجات والخدمات التي تقدمها الشركات المحلية والعالمية التي تشكل رافداً أساسياً لقطاع الضيافة، الذي يشهد نمواً متسارعاً في الإمارات خاصة، ومنطقة الخليج عموماً، بحسب "الخليج" الإماراتية. وفي المؤتمر الذي يقام على هامش المعرض أكد عصام كاظم الرئيس التنفيذي لمؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري التابعة لدائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي أن محفظة دبي الفندقية قفزت من 70 فندقاً في العام 1990 لتصل اليوم إلى 634 فندقاً توفر 88680 غرفة. وقال كاظم: الإمارة تشهد افتتاح 17 فندقاً كل عام وهناك 25-25 ألف غرفة فندقية يتوقع أن تدخل سوق الإمارة حتى نهاية عام 2016 وصولاً إلى 160 ألف غرفة في العام 2020. وأضاف أن دبي تواصل تطوير وتحديث عوامل الجذب لديها من خلال العديد من المشاريع المبتكرة والجديدة مثل ليجور لاند وووير وورلد وجزيرة بلو ووتر ومول العالم وغيرها مشيراً إلى أن هناك نمواً جيداً في الفنادق ذات الأربع نجوم و3 نجوم في سعي الإمارة نحو تحقيق التوازن بين مختلف فئات الفنادق. ومن جهة أخرى أشارت دراسة حديثة لشركة »هوتليرز« أن دولة الإمارات تستحوذ على نصيب الإسد من المشاريع الفندقية على مستوى المنطقة حتى عام 2017 والتي تصل إلى 443 مشروعاً منها 138 في دولة الإمارات توفر 46956 غرفة تليها المملكة العربية بـ 113 مشروعاً. وتتوزع المشاريع الفندقية في الإمارات على 43 مشروعاً من الدرجة الأولى توفر 13227 غرفة و95 مشروعاً فندقياً فاخراً توفر 33729 غرفة. وقالت كارولين ليست مدير المنتجات والمبيعات في الشركة إن المشاريع على مستوى المنطقة وعددها 443 مشروعاً يتوقع أن تنفذ خلال السنوات الثلاث المقبلة منها 49 مشروعاً في العام الجاري و238 مشروعاً في العام المقبل و99 مشروعاً فندقياً في العام 2016 إضافة إلى 70 مشروعاً في العام 2017 . وهناك 126 مشروعاً ما زالت قيد الدراسة وتم تأجيل 10 مشاريع. وأضافت كارولين في شرح لها خلال جلسات المؤتمر الذي أقيم على هامش المعرض أن الإمارات التي ستحتضن 138 مشروعاً فندقياً حتى عام 2017 بعدد غرف يصل إلى 46956 غرفة، منها 95 مشروعاً فندقياً من فئة الدرجة الأولى بأعداد غرف تصل إلى 33749 غرفة.