توقع الأمين العام لاتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي عبدالرحيم نقي، أن يتم إقرار التأشيرة السياحية الخليجية قريباً. وقال نقي، حسبما أوردت صحيفة "مكة"، إن هذه الخطوة تأتي بعد نقاشات ومداولات طويلة، لافتاً إلى أن التأشيرة الموحدة مطبقة بالفعل بين الإمارات وقطر وبين الإمارات وعمان. وأوضح أن الأمل معقود على أن يشهد اجتماع الهيئة الاستشارية الخليجية القادم توافقاً حيال التأشيرة ليتم رفعها للقادة. وأضاف أن فتح الحدود أمام حركة السياح القادمين لدول مجلس التعاون الخليجي سيتيح الاستفادة من 100 مليون سائح يزورون هذه الدول سنوياً.