من المتوقع أن تتولى شركة فيرايزون السيطرة الكاملة على أنشطتها للاتصالات اللاسلكية في الولايات المتحدة يوم الاثنين، من خلال صفقة بقيمة 130 مليار دولار ستؤدي إلى تخارج فودافون وتضع حدا لنزاع بين الشركتين دام 10 سنوات. وقالت الشركة البريطانية في وقت متأخر الأحد، إنها بلغت مرحلة متقدمة في محادثات مع فيرايزون لبيع حصتها التي تبلغ 45%، في المشروع المشترك فيرايزون وايرلس، مقابل مبلغ نقدي وأسهم عادية في ثالث أكبر صفقة في التاريخ. وقالت مصادر مطلعة لـ"رويترز" إنه من المتوقع الإعلان عن الصفقة بشكل كامل بعد إغلاق بورصة لندن اليوم الاثنين، عقب اجتماع مجلس إدارة فيرايزون للتصويت على الصفقة المقترحة. وأوضح مصدران، أنه بموجب شروط الاتفاق المقترح، ستحصل الشركة البريطانية على 60 مليار دولار نقدا و60 مليار دولار أسهم في الشركة الأميركية، وتوفير ما تبقى عن طريق وسائل أخرى. وستحصل فيرايزون على تمويل نقدي بواقع 65 مليار دولار من جي بي مورغان، وميريل لنش.