بدأت شركة "آبل" الأميركية باستقبال طلبات الشراء لهاتفها الجديد بطرازيه "آيفون 6" و"آيفون 6 بلس"، اعتباراً من الجمعة الثاني عشر من سبتمبر الحالي، فيما كشفت الشركة عن أسعار الهواتف الجديدة خارج الولايات المتحدة، وبالنسبة للهواتف غير المشفرة ولا المقترنة بعقود سنوية. وبدأت "آبل" استقبال طلبات الشراء للهاتف الجديد عبر متاجرها في العاصمة البريطانية لندن صباح الجمعة، ليتبين أن سعر الهاتف (آيفون 6) يبدأ من 539 جنيهاً إسترلينياً (875 دولاراً)، وذلك بالنسبة للهاتف ذي الذاكرة الأدنى 16 غيغابايت، أما الهاتف ذو 64 غيغابايت فيبلغ سعره 619 جنيهاً (ألف دولار)، والهاتف 128 غيغابايت فيبلغ سعره 699 جنيهاً (1150 دولاراً). وثمة فارق ملموس في الأسعار بين هواتف "آيفون 6" وهواتف "آيفون 6 بلس"، حيث إن الهاتف ذا الشاشة الكبيرة يبدأ سعره من 619 جنيهاً (ألف دولار) بالنسبة للذاكرة 16 غيغابايت، ويصل إلى 789 جنيهاً (1300 دولار) بالنسبة للهاتف ذي الذاكرة 128 غيغابايت. ويتوقع أن تحقق هواتف "آبل" الجديدة مبيعات قياسية، حيث قال تقرير لغولدمان ساكس إن المبيعات من الجهاز الجديد قد تصل إلى 62 مليون جهاز في الربع الأخير من العام الجاري، لترتفع إلى 205 ملايين وحدة في 2015. ويتوفر هاتف "آيفون 6"، سواء الكبير أو التقليدي، بثلاثة ألوان، هي الذهبي والفضي والرمادي، فيما يتوقع أن يصل إلى أيدي المستهلكين في العالم بحلول يوم التاسع عشر من سبتمبر 2014. وكانت "آبل" طرحت هاتفها الجديد "آيفون 6" قبل أيام، ووفرت لأول مرة طرازين من الهاتف، أحدهما بشاشة تقليدية يبلغ قياسها 4.7 إنش، وهي أكبر بقليل من شاشات "آيفون 5"، أما النسخة الثانية من الهاتف الجديد فهي بشاشة كبيرة يبلغ قياسها 5.5 إنش، وأطلقت عليه "أبل" اسم (آيفون 6 بلس). ويشهد متجر "آبل" الرئيس في شارع "ريجينت ستريت" بوسط لندن ازدحاماً من المستخدمين المولعين بالتكنولوجيا من أجل الاستفسار عن الهاتف الجديد وترقب وصوله، في الوقت الذي اقتصرت فيه طلبات الشراء المسبقة على موقع الشركة على الإنترنت. ورغم أن الهاتف لم يصل إلى القارة الأوروبية حتى اللحظة فإن عدداً من المولعين بصرعات التكنولوجيا نصبوا خيامهم بالفعل منذ أيام أمام متاجر "آبل" في لندن بانتظار وصول مولود "آبل" الجديد، فيما ينام في إحدى الخيام رجل هنغاري يسود الاعتقاد أنه جاء من بلاده إلى لندن خصيصاً ليستحوذ على أول قطعة من "آيفون 6" تصل القارة الأوروبية، ويتوقع أن يكون ذلك صباح يوم التاسع عشر من سبتمبر الحالي.