مال مؤشر سوق الأسهم السعودية للتراجع نهاية تعاملات اليوم الأربعاء وسط ضعف ملحوظ في قيم وأحجام التداولات. ووصل مؤشر السوق إلى مستوى 10849 نقطة، بعد خسارته 0.05%، أو 5 نقاط، بتداولات منخفضة بلغت قيمتها 5.7 مليار ريال، وأحجام 160 مليون سهم. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً اليوم دلة الصحية 3.4%، بوبا العربية 6%، وجزيرة تكافل 3.2%، فيما جاء في مقدمة الأسهم الأكثر تراجعاً المتقدمة 2.98%، سولديرتي تكافل 2.9%، وخسر سهم الإنماء 2.2%.






وتشهد السوق السعودية منذ فترة تراجعا ملحوظا في قيم وأحجام التداول، مع استعداد المستثمرين لاكتتاب البنك الأهلي السعودي المرتقب خلال شهر أكتوبر الجاري، ما يدفع البعض لتسييل جزء من محافظهم تمهيداً لدخول الاكتتاب. وقال الرئيس التنفيذي لشركة الاستثمار كابيتال هشام أبو جامع إن الجلسات السابقة شهدت عمليات بيع بغرض توفير السيولة لدخول الاكتتاب، وأضاف "ربما في الأسبوع الأخير نشهد عمليات بيع، ولكنه سيكون محدودا جدا".






ولفت ابو جامع أنه وحتى الآن لم يعلن سعر الاكتتاب ولكن من المتوقع أن يكون سعر الطرح ما بين 40 و50 ريال. وقال ابو جامع "تمثيل أسهم البنك الأهلي في مؤشر السوق سيكون في حدود 1.4%، ما يعني أنه سيكون في مستوى بنك الجزيرة وترتيبة العاشر بين البنوك وهذا لن يجذب الصناديق أو المؤسسات لعمليات شراء في البداية وستتأخر قليلاً في شراء أسهم البنك الأهلي بسبب ضعف أسهم التداول الحر". "حسب ما أعرف من خلال علاقتي بالبنك أنه ليس متوافق مع أحكام الشريعة 100%، إلا أنه بدأ التحول ليتوافق مع أحكام الشريعة منذ عام 2000، إلا أن معظم التعاملات الشخصية بالبنك متوافقة مع الشريحة باستثناء مسألة الخزينة"، بحسب أبو جامع.






وحول الإقبال على اكتتاب البنك الأهلي قال أبو جامع إن عدد المكتتبين سيتراوح بين 2 و3 ملايين مكتتب. وتوقع ابو جامع أن تكون أرباح البنوك قوية جدا في الربع الثالث، على الرغم من أن أسعار أسهمها الآن هي الأرخص على الإطلاق.