توقع تقرير صادر أمس عن شركة "كلاتونز" للاستشارات العقارية أن تسجل أسعار المنازل في دبي أدنى مستوى لها في السوق في نهاية 2016، مؤكداً أن قيم الشقق سوف تتراجع بنسب 0.8% والفيلات 0.5% بشكل طفيف خلال الربع الثالث، ليكون الربع الخامس على التوالي الذي يشهد انخفاضاً في الأسعار. وتوقع التقرير الذي جاء بعنوان "آفاق سوق العقارات السكنية في دبي لفترة شتاء 2015/‏‏2016"، انخفاض أسعار المنازل في المنطقة من 3% إلى 5% خلال الأشهر الاثني عشر القادمة، مرجعاً ذلك إلى تعثر النمو العالمي وارتفاع مستويات العرض. ولكن في نفس الوقت ستعزز استثمارات البنية التحتية المخطط لها مع اقتراب معرض "إكسبو 2020" من معدل توليد الوظائف وعدد الأسر الجديدة التي ستستقر في المدينة نتيجة لذلك، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وحول هذه التوقعات، قال ستيف مورجان، الرئيس التنفيذي لكلاتونز الشرق الأوسط "نحن نتوقع استكمال 7400 وحدة سكنية في عام 2016 و10,300 وحدة في 2017 و13,600 أخرى في 2018، مع مساهمة المشاريع الجديدة التي تم إطلاقها خلال الربع الماضي في تحقيق التوازن بين الفيلات والشقق. وعلى مدى السنوات الثلاث المقبلة، ستكون 48% من الوحدات التي يتم تسليمها من الفيلات". وأكد التقرير أنه باستثناء فئة الوحدات الفاخرة في السوق، شهدت الغالبية العظمى من الأسواق الفرعية السكنية تغييراً ضئيلاً أو معدوماً في قيمتها هذا العام. ويُعزى ذلك جزئياَ إلى الجاذبية المستمرة للشقق بالنسبة لمجتمع الشراء بهدف الاستثمار وينعكس من خلال إجمالي عدد صفقات الشقق التي أبرمت خلال الأشهر التسعة الأولى من 2015 حيث كانت أعلى بنسبة 6.6% مقارنة بنفس الفترة من 2014. وأضاف مورجان "شهدنا استمرار جاذبية مبيعات العقارات على الخارطة وذلك يرجع لعدة عوامل منها أنّ أسعار العقارات السكنية عند شرائها على الخارطة غالباً ما تكون أقل بنسبة 20% إلى 30% من العقارات الثانوية الجاهزة".