سجلت عائدات شركة كوكاكولا تراجعاً ملحوظاً في الربع الثالث، وفقاً لما أعلنته الشركة الأميركية، وأوضحت كوكاكولا أن عائداتها تراجعت على نحو مفاجئ في الربع الثالث بنسبة 4.6% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي لتصل إلى 11.4 مليار دولار. وفي سياق متصل، تراجع الفائض بمقدار نحو الثلث مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ليصل إلى 1.45 مليار دولار، وتسببت هذه النتائج في انخفاض سعر سهم كوكاكولا بنسبة 2%. وقد أثرت عملية إعادة الهيكلة بقوة على أرباح كوكاكولا، كما تأثرت النتائج أيضا بارتفاع قيمة الدولار، حيث تقلصت العائدات الخارجية بعد تحويلها إلى دولارات، وشكلت الإيرادات الخارجية القسم الأكبر من عائدات كوكاكولا وأشارت الشركة إلى أنه في الوقت الذي قل فيه إقبال العملاء على المشروبات الغنية بالسكر فإن الإقبال زاد على مشروبات، مثل الشاي البارد والمياه المعدنية والمشروبات الرياضية، كما أن مشروب كوك زيرو (الخالي تماما من السكر) كان أحد المنتجات التي اعتمدت عليها كوكاكولا في رفع مبيعاتها.