كشفت  دراسة حديثة أجرتها شركة "إرنست ويونغ" العالمية حول قطاع الفنادق في الشرق الأوسط خلال يونيو الماضي، أن قطاع الضيافة في الإمارات شهد نمواً إيجابياً خلال النصف الأول من عام 2013، بحيث حققت دبي على وجة الخصوص زيادة في معدل الإشغال بنسبة 2% مع ارتفاع المتوسط اليومي لأسعار الغرف من 267 دولاراً إلى 284 دولاراً وأظهرت الدراسة ارتفاعاً في معدل الإشغال العام في دبي في يونيو الماضي بنسبة 1,2% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إضافة إلى ارتفاع إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة في الإمارة بنسبة 6,9%، لترفع متوسط سعر الغرفة اليومي من 182 دولاراً إلى 192 دولاراً مقارنة بيونيو من العام الماضي. وأشارت إلى أن أبوظبي شهدت زيادة طفيفة في معدل الإشغال الكلي في يونيو الماضي بنسبة نقطة مئوية واحدة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بينما ارتفع متوسط أسعار الغرف بنسبة 1,6%، فيما شهدت إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة زيادة نسبتها 2,8%. وبينت الدراسة أن سوق الضيافة في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا شهد كذلك نمواً قوياً في النصف الأول من العام الحالي على الرغم من حالة عدم التيقن الاقتصادي والسياسي المستمرة في عدد من الأسواق، حيث واصلت نسبة الإشغال الفندقي وإيرادات الغرفة الواحدة المتاحة نموها. ولاحظت أن أشهر السياحة الشتوية حققت زيادات كبيرة على جميع مؤشرات الأداء الرئيسة فيما شهدت أشهر الصيف تباطؤاً متوقعاً، إلا أن هناك ثقة بأن صناعة الضيافة في المنطقة ستحقق نتائج إيجابية خلال النصف الثاني من العام الحالي. أما على صعيد منطقة الشرق الأوسط، فقد تقدمت المنامة وجدة على بقية مدن دول مجلس التعاون الخليجي في تسجيل أعلى الزيادات في إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة خلال النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وأشارت الدراسة إلى أن إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة في جدة ارتفعت بنسبة 13,4% بالنصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مما انعكس زيادة في متوسط سعر الغرفة من 240 دولاراً في النصف الأول من 2012 إلى 275 دولاراً في النصف الأول من العام الحالي مع بقاء معدل إشغال الغرف عند 80% خلال تلك الفترة. وشهد قطاع الضيافة في البحرين أداءً إيجابياً في النصف الأول من العام الحالي لا سيما في العاصمة المنامة، حيث شهدت إيرادات الغرفة الواحدة المتاحة زيادة بنسبة 15,4% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.