قال صندوق النقد الدولي إن المخاطر الرئيسية التي تحيط بالتوقعات الاقتصادية لتركيا تتمثل في انخفاض حاد في تدفقات رأس المال على الأسواق الناشئة. وقال الصندوق في بيان عقب مهمة في تركيا إنه ينبغي أن تركز السياسة النقدية لتركيا على هدف التضخم، الذي يبلغ حالياً خمسة بالمئة، وأظهرت بيانات أن معدل التضخم السنوي لأسعار المستهلكين بلغ 8.86 بالمئة في سبتمبر. وقال الصندوق إنه ينبغي لأنقرة تعزيز السياسات التي تتسم بالتحوط بخصوص الاقتصاد الكلي للحفاظ على الاستقرار المالي. وقال "المخاطر الرئيسية التي تواجه التوقعات (للاقتصاد التركي) تتمثل بانخفاض حاد في التدفقات الرأسمالية على الأسواق الناشئة". احتياجات تركيا المالية الخارجية الكبيرة التي تتجاوز 25 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي تترك البلاد معرضة لمخاطر التغيرات المفاجئة في تدفقات رأس المال." وأضاف الصندوق أن من المتوقع أن يتواصل نمو الاقتصاد التركي بوتيرة محدودة حيث سيبلغ ثلاثة بالمئة هذا العام. لكن الصندوق أضاف أنه من دون تغيير السياسات من المرجح أن يكون الأداء الاقتصادي في المستقبل أضعف منه في الماضي القريب.