دفعت مخاوف المستثمرين بشأن الصين مؤشرات الأسهم الأميركية للانخفاض نحو 4%، الاثنين، في جلسة متقلبة على نحو غير معتاد. ونزل مؤشر داو جونز الصناعي أكثر من ألف نقطة لفترة وجيزة، وذلك بعد أن هوت الأسواق الصينية 8.5%، ما أوقد شرارة بيع واسع النطاق في الأسهم العالمية والنفط والسلع الأولية الأخرى. وتراجع داو جونز 588.4 نقطة بما يعادل 3.57%، ليغلق على 15871.35 نقطة، في حين نزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 77.68 نقطة أو 3.94%، ليسجل 1893.21 نقطة، وهبط مؤشر ناسداك المجمع 179.79 نقطة أو 3.82% إلى 4526.25 نقطة. وقال راندي فريدريك، العضو المنتدب للتداول والمشتقات لدى تشارلز شواب في أوستن "إذا لم تستقر الأوضاع في الصين فقد يكون فتح السوق غدا قبيحا أيضا ولن يرغب أحد حينئذ في الاحتفاظ بمراكز اشتراها صباح اليوم". وتراجعت كل القطاعات العشرة الرئيسية على ستاندرد آند بورز 500 وفقد قطاع الطاقة 5.18 %. وانخفض سعر الخام الأميركي نحو 5% إلى أدنى مستوى في ست سنوات ونصف، في حين سجلت العقود الآجلة للنحاس والألمنيوم في لندن أدنى مستوياتهما منذ 2009. وتراجعت أسهم إكسون وشيفرون أكثر من 4.7 %. وفقدت شركات النفط والغاز الأميركية نحو 310 مليارات دولار من قيمتها السوقية هذا العام.