سجل مؤشر سوق دبي المالي في نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول من هذا العام ارتفاعاً بلغت نسبته 2.6% ليبلغ 1619.61 نقطة مقابل 1578.79 نقطة في نهاية شهر سبتمبر/أيلول. وعلى صعيد أداء القطاعات المدرجة في السوق، فقد ارتفعت مؤشرات 6 قطاعات من بين القطاعات التسعة الممثلة في السوق، كان أعلاها مؤشر قطاع الاستثمار والخدمات المالية الذي ارتفع بنسبة 7.1%، تلاه مؤشر قطاع الاتصالات ومؤشر قطاع التأمين اللذان ارتفعا بنسبة 5.1% و2.7% على التوالي. وفي حين لم يطرأ أي تغير على مؤشري قطاع الصناعة وقطاع السلع الاستهلاكية، فقد انخفض مؤشر قطاع الخدمات بنسبة 3.1%، وفقا لصحيفة "الخليج" الإماراتية.وفيما يتعلق بالقيمة السوقية، فقد ارتفعت في نهاية هذا الشهر بنسبة 0.5% لتبلغ نحو 182.2 مليار درهم، مقارنة مع 181.3 مليار درهم سجلت في نهاية الشهر الماضي. وارتفعت قيمة الأسهم المتداولة في السوق خلال هذا الشهر بنسبة 1.8% لتبلغ نحو 3.12 مليار درهم، مقارنة مع 3.10 مليار درهم سجلت خلال شهر سبتمبر/أيلول الماضي، وارتفع عدد الأسهم المتداولة بنسبة 7% ليبلغ 2.9 مليار سهم خلال هذا الشهر مقابل 2.7 مليار سهم تم تداولها خلال شهر سبتمبر/أيلول، كما ارتفع عدد الصفقات المنفذة بنسبة 2.9% ليبلغ نحو 38.5 ألف صفقة مقابل 37.5 ألف صفقة نفذت خلال الشهر الماضي.وعلى صعيد المساهمة القطاعية في أحجام التداول، فقد استحوذ قطاع العقارات والإنشاءات الهندسية على الجزء الأكبر من قيمة التداولات في السوق، وسجل نحو 1.503 مليار درهم، وبنسبة 48.2% من إجمالي قيمة التداولات، تلاه في المرتبة الثانية قطاع البنوك بواقع 547.8 مليون درهم وبنسبة 17.6%، ثم قطاع الاستثمار والخدمات المالية بحجم تداول مقداره 428.3 مليون درهم وبنسبة 13.7% ثم قطاع النقل بتداول مقداره 256.8 مليون درهم وبنسبة 802%، فقطاع الخدمات بتداول 168.9 مليون درهم وبنسبة 5.4%، ثم قطاع الاتصالات بتداول مقداره 146.6 مليون درهم وبنسبة 4.7%، فقطاع التأمين بتداول 68.2 مليون درهم وبنسبة 2.2%، واستحوذت باقي القطاعات على أحجام التداول المتبقية.وفيما يتعلق بالاستثمار الأجنبي في السوق، فقد بلغت قيمة مشتريات الأجانب من الأسهم خلال هذا الشهر نحو 1.508 مليار درهم لتشكل ما نسبته 48.3% من إجمالي قيمة التداول، في حين بلغت قيمة مبيعاتهم خلال الفترة نفسها نحو 1.408 مليار درهم لتشكل ما نسبته 45.1% من إجمالي قيمة التداول. ونتيجة لذلك، بلغ صافي الاستثمار الأجنبي المتدفق إلى السوق خلال هذا الشهر نحو 100.6 مليون درهم.