ارتفعت الأسهم الأوروبية، اليوم الاثنين، مسجلة تعافياً طفيفاً بعد أن منيت بخسائر على مدى أسبوعين وتحققت المكاسب بفضل البنوك وشركات الطاقة التي دعمت أسهم المنطقة. وارتفع مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.7 % وكان قد نزل لأقل مستوى في ستة أسابيع يوم الجمعة. وتلقت أسواق الأسهم الأوروبية دعماً من ارتفاع أسهم البنوك الكبرى، التي كانت قد هوت يوم الجمعة مع تهديد السلطات الأميركية بتغريم دويتشه بنك 14 مليار دولار. وارتفع سهم رويال بنك أوف سكوتلاند 0.8% بعد أن رفعت انفستك تصنيفه من "بيع" إلى "احتفاظ" لكن سهم دويتشه بنك نزل 2% بعد أن هوي 8.5%  في السادس عشر من سبتمبر أيلول. كما دعم ارتفاع أسعار النفط الأسواق وصعد مؤشر ستوكس يوروب 600 للنفط والغاز 0.8%. وفتح مؤشر داكس الألماني مرتفعا 0.7 في المئة وفايننشال تايمز 100البريطاني 0.6 في المئة في حين زاد مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.8%.