بإعلان الموازنة السعودية الجديدة للعام 2013 تكون الحكومة السعودية قد اتخذت قراراً ضمنياً بالحفاظ على مستويات النمو المرتفعة والاستمرار في المشاريع العملاقة التي ستوفر مزيداً من فرص العمل للشباب السعودي، وستغير من واقع البنية التحتية في المملكة. ورغم أن موازنة 2013 هي الأكبر في تاريخ المملكة بإنفاق عام تبلغ قيمته 218 مليار دولار، إلا أن الزيادة في حجم الموازنة أيضاً هو الأكبر في تاريخ المملكة، حيث إن الموازنة الجديدة تزيد بنسبة 19% عما كانت عليه موازنة عام 2012، وهو ما يعني أن المملكة مقبلة على مزيد من المشاريع الضخمة، خاصة في قطاع التعليم الذي سيستحوذ على ربع الإنفاق العام (208 مليارات ريال). وبإقرار هذه الموازنة الضخمة تكون الحكومة السعودية قد أبقت على العديد من وجوه الإنفاق التي بدأتها العام الماضي، ومن بينها الزيادات في رواتب الموظفين، وكذلك المشاريع الإسكانية التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين للمواطنين، فضلاً عن مشاريع تعليمية كبرى.بناء نصف مليون وحدة سكنية وبحسب رئيس مجموعة بخيت الاستثمارية، بشر بخيت، فإن الارتفاع الكبير في حجم موازنة العام 2013 يرجع إلى "رغبة الحكومة السعودية في الإبقاء على زيادات الرواتب ودعم المعاشات، وكذلك لتنفيذ الأوامر الملكية ببناء نصف مليون وحدة سكنية للمواطنين".ويشير بخيت في حديثه لـ"العربية نت" إلى أن ارتفاع أسعار النفط خلال العام الحالي والتوقعات باستمرار ارتفاعه هو الذي ساعد الحكومة السعودية على إقرار هذه الميزانية الضخمة، فضلاً عن أن حفاظ النفط على معدلات بحدود 110 دولارات للبرميل الواحد خلال العام الحالي ساهمت في توفير فوائض جيدة للمملكة.ويتوقع بخيت أن تواصل أسعار النفط الارتفاع خلال العام المقبل 2013، مضيفاً أن التعافي الاقتصادي في الولايات المتحدة، وسياسة الحكومة الجديدة في اليابان، وكذلك نسب النمو المرتفعة في الصين، وتحلحل أزمة الديون الأوروبية كلها عوامل من شأنها أن تزيد الطلب على النفط، وبالتالي تؤدي إلى ارتفاع أسعاره، متوقعاً أن تسجل المملكة فوائض مالية أكبر في نهاية العام 2013. ويتوقع أن توفر المشاريع الضخمة عشرات الآلاف من فرص العمل الجديدة للشباب السعودي، سواء في القطاع الخاص أو العام. مواصلة المشاريع الضخمةوقال رئيس قسم الأبحاث في شركة جدوى للاستثمار الدكتور فهد التركي إن "هناك تأثيرا مباشرا وآخر غير مباشر لهذه الموازنة على سوق العمل في المملكة"، مشيراً في حديثه لـ"العربية نت" إلى أن القطاعين العام والخاص في السعودية سيحتاجان آلاف الوظائف الجديدة خلال العام المقبل. وأضاف التركي أن زيادة الإنفاق بنسبة 19% يعبر عن اهتمام الحكومة بالإنفاق الرأسمالي والتنمية، وكذلك رغبتها في مواصلة المشاريع التنموية الضخمة. ووفقاً لأرقام الموازنة الجديدة، فقد ارتفعت مخصصات التعليم بصورة لافتة جداً وبنسبة 21% عما كانت عليه العام الماضي لتستحوذ على 25% من اجمالي الموازنة، كما ارتفعت مخصصات الصحة والتنمية الاجتماعية والنقل بنحو 16% عما كانت عليه العام الماضي، حيث تم تخصيص 100 مليار ريال لها في العام 2013.