اعتبر الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، أن الأنشطة الاقتصادية للقوات المسلحة المصرية تعادل ما بين 1 إلى 1.5% من الناتج المحلي الإجمالي، وأكد أن الجيش لا يتطلع لمنافسة القطاع الخاص. وقال السيسي في المؤتمر الوطني للشباب الذي انطلق أمس بمدينة شرم الشيخ تحت عنوان "أبدع.. انطلق": "يا ترى اقتصاد القوات المسلحة يساوي كم من الناتج المحلي الإجمالي، أنا أقول لكم علشان تبقى الأمور واضحة، من 1 إلى 1.5% فقط. وأوضح أن تسليح القوات المسلحة من موازنة الجيش وليس من موازنة الدولة. وقال خلال مداخلته في جلسة نقاش أزمة "سعر الصرف"، إن "أهل الشر" أحد العوامل الأساسية للأزمة الاقتصادية الحالية، فهم لا يرغبون في عبور مصر من محنتها الحالية. وأوضح أن هناك جماعات تهدف لهدم إرادة وتماسك المصريين، مشيراً إلى أن الاقتصاد يعاني منذ 6 سنوات، وأن المصريين هم من يملك تحديد مستقبل البلاد قائلاً "الدور عليكم في العبور من الأزمة، ومش هقدر عليها لوحدي". وعلى مدى ثلاثة أيام٬ تعقد جلسات وحوارات المؤتمر لبحث مختلف القضايا والتحديات التي تواجه الوطن والمجتمع المصري٬ وطرح رؤى الشباب في مواجهتها٬ لتبادل الآراء ووجهات النظر بين الدولة المصرية ومؤسساتها المختلفة وبين شبابها. ومن المقرر عقد أكثر من 23 جلسة عامة تشتمل على محاور سياسية واقتصادية ومجتمعية وفي الثقافة والفنون والرياضة وريادة الأعمال٬ وكثير من ورش العمل الفرعية التخصصية٬ إضافة إلى معرض فني وورشة اكتشاف مواهب. ويتم تنظيم المؤتمر تحت إشراف مكتب الرئيس ويعتمد على شباب البرنامج الرئاسي لتأهيل الشباب. وقال السيسي إن هناك كثيرا من دول العالم وضعت التعليم نصب أولوياتها٬ وأنا لا أريد عقلاً فالتعليم أساسه صياغة شخصية بجانب المعرفة. ولفت خلال الجلسة الأولى بالمؤتمر الوطني للشباب التي جاءت تحت عنوان "التعليم المدمج رؤية جديدة للتعليم بمصر"٬ إلى أنه شاهد تجارب دول كثيرة وضعت التعليم أولوية أولى٬ وتساءل: هل المصريون كانوا سيوافقون على وضع ميزانية الدولة للتعليم أولا رغم أنها قليلة. وأشار إلى أن هناك ما يزيد على 4 ملايين شاب عملوا في المشروعات القومية التي نفذتها وتنفذها الدولة حاليا كانوا يعودون إلى منازلهم عقب الانتهاء من أعمالهم وهم متربحون أموالا تكفيهم وأسرهم. ولفت الرئيس المصري إلى أن مصر تواجه كثيرا من التحديات٬ منها الصحة والإسكان وخلق فرص عمل وليس التعليم فقط٬ مشددا على أننا نريد ابتكار طرق غير تقليدية لمواجهة التحديات ومعالجة الأمور. وأوصى السيسي٬ بوجود حوار يوضع فيه كل مخرجات المؤتمر الأول للشباب المنعقد حاليا بشرم الشيخ٬ لتنفيذه قائلاً: "لا بد أن تكون أي فكرة مطروحة قابلة للتنفيذ".