تحولت "الصناعات الوطنية" إلى الربحية في الربع الثالث من هذا العام، لتحقق أرباحا بلغت 2.12 مليون دينار، وذلك مقارنة بخسائر في الفترة المقابلة من العام الماضي بلغت 700 ألف دينار. كما تحولت نتائج الشركة لفترة التسعة أشهر الأولى من هذا العام إلى الربحية لتسجل أرباحا بلغت نحو 7.35 مليون دينار، مقارنة بخسائر في الفترة المماثلة من العام الماضي بلغت نحو 5 ملايين دينار. وعزت الشركة السبب في تحقيق أرباح خلال فترة التسعة أشهر مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق إلى ارتفاع الإيرادات من الاستثمارات، إضافة إلى انخفاض مخصص هبوط في قيمة استثمارات متاحة للبيع.