قال مسؤول اليوم السبت إن موظفي أحد فروع البنك المركزي الأفغاني في إقليم قندهار بجنوب أفغانستان ربما نجوا بفعلتهم، بعدما سرقوا ما يصل إلى 81 مليونا من العملة الأفغانية، أي ما يعادل (1.4 مليون دولار) من البنك وهربوا. وأضاف أن كاميرات المراقبة أظهرت قبو البنك خاوياً، لكن المحققين ينتظرون السماح لهم بدخوله قبل تأكيد إجمالي المبلغ المسروق. وقال فضل أحمد عظيمي مدير البنك المركزي في منطقة جنوب غرب أفغانستان "تمكننا أمس من فتح أحد أبواب الخزانة. نأمل أن نفتح الباب التالي اليوم". وتقوض المراقبة الضعيفة الثقة في نظام البنوك الهش في أفغانستان. وهددت جهة مراقبة مالية دولية العام الماضي بوضع أفغانستان على قائمة سوداء وتقول إن البلاد بحاجة لفعل المزيد لفرض القوانين لمراقبة القطاع المصرفي فيها. وقال عظيمي إن من المعتقد أن مسؤولاً كبيراً في البنك يعمل فيه منذ تسع سنوات نفذ الهجوم على الفرع في قندهار، بمساعدة ابنه وصهره الذي يعمل في البنك أيضا. واكتشف أمر السرقة في فرع البنك بمنطقة سبين بولداك قرب الحدود مع باكستان يوم الخميس، ويعتقد المحققون أن اللصوص هربوا إلى باكستان. وذكر عظيمي أن اللصوص مسحوا تسجيلات الكاميرات التي تعمل بنظام الدائرة المغلقة قبل الفرار إلى باكستان، لكن المحققين يأملون في استعادة اللقطات من شرائح الذاكرة الخاصة بالكاميرات.