قالت رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة أوراسكوم للفنادق والتنمية الدكتورة منال عبدالرازق في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن الفنادق تمثل 30% من عوائد الشركة. وحققت شركة أوراسكوم للفنادق والتنمية أرباحا صافية بلغت 167 مليون جنيه مصري خلال النصف الأول من العام الجاري مقابل خسائر بـ42 مليون جنيه خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. أما الإيرادات فقد نمت بـ25%، لتتجاوز 937 مليون جنيه. وأضافت عبدالرازق أن أوراسكوم للفنادق لديها طاقة فندقية بأكثر من 6 آلاف غرفة في مصر. وأشارت رئيس أوراسكوم للفنادق إلى قيام الشركة بتغيير استراتيجيتها لتشمل منتجات فندقية وسكنية أكثر تنوعا، كما تم تغيير نظام الدفعات وتنويع المنتجات الفندقية. وقالت أوراسكوم إن التنفيذ القوي لاستراتيجية تسييل الأراضي ساهم في رفع هامش أرباح النصف الأول قبل احتساب الفوائد والضرائب والاستهلاك إلى 41% من 26% خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. وقد تضاعفت الأرباح قبل احتساب الفوائد والضرائب والاستهلاك EBITDA إلى 383 مليون جنيه.