سجلت البورصة المصرية أرباحا قياسية مجمعة لتعاملات الأسبوع الجاري، وسيطر اللون الأخضر على شاشات السوق لدى غالبية تعاملات جلسات الأسبوع، بدعم عدد من الأخبار والمحفزات القوية التي ظهرت بداية الأسبوع. جاء على رأس الأخبار الإيجابية والمحفزات القوية ما أعلنته شركة "إيني الإيطالية" قبل أيام، عن اكتشاف أكبر حقل للغاز بالبحر المتوسط، كما تم الإعلان عن موعد الانتخابات البرلمانية المقبلة والتي من المقرر أن تجري في أكتوبر المقبل، وخلقت هذه المحفزات سيولة قوية في السوق ما دفع جميع المؤشرات إلى الصعود. وخلال تعاملات الأسبوع الجاري، ربح رأس المال السوقي نحو 12.7 مليار جنيه تساوي نحو 1.6 مليار دولار، بارتفاع بلغت نسبته نحو 2.9% ليغلق جلسة تعاملات أمس عند 450.4 مليار جنيه، مقابل نحو 437.7 مليار جنيه في إغلاق الأسبوع الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد سجل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي أكس 30" ارتفاعاً بنسبة 3%، مضيفاً نحو 217 نقطة، ليغلق جلسة تعاملات أمس عند مستوى 7295 نقطة، مقابل نحو 7078 نقطة إغلاق تعاملات جلسات الأسبوع الماضي. وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بما نسبته 1.8%، ما يعادل 7 نقاط، بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس إلى مستوى 394 نقطة، مقابل نحو 387 نقطة إغلاق تعاملات جلسات الأسبوع الماضي. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي أكس 100" والذي ارتفع بنسبة 2.66% ما يعادل نحو 22 نقطة بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس إلى مستوى 846 نقطة مقابل نحو 824 نقطة بنهاية تعاملات الأسبوع الماضي. ووفقاً لبيانات السوق، فقد سجلت تعاملات العرب صافي شراء خلال الأسبوع بقيمة 79.9 مليون جنيه، مقابل صافي بيع للمصريين والأجانب بنحو 48.4 مليون جنيه و31.5 مليون جنيه على التوالي. وسجلت كافة قطاعات البورصة المصرية ارتفاعات قوية خلال تعاملات الأسبوع، حيث ارتفع قطاع الأغذية والمشروبات بنسبة 2.5%، وقطاع الاتصالات بنسبة 1.4%، وقطاع التشييد والبناء بنسبة 3.9%، وقطاع العقارات بنسبة 3.5%، والبنوك بنسبة 1.9%، وقطاع الخدمات المالية بنسبة 3%.