بحسب دراسة أجرتها Universum Global جاءت "غوغل" في المرتبة الأولى من حيث الشركات التي يفضل خريجو إدارة الأعمال الجدد العمل فيها، حيث يعمل فيها حوالي 54 ألف موظف، يتمتعون ببيئة عمل خلاقة وطعام مجاني وجلسات تدليك أثناء الاستراحة. وتبحث الشركة عن أشخاص لديهم القدرة على الابتكار في بيئة متسارعة والاهتمام بجعل العالم مكاناً أفضل . تلت غوغل شركة Ernst and Young التي يعمل فيها 167 ألف موظف، وتبحث الشركة عن الخريج الذي يتمتع برؤية عالمية واسعة وقادر على العمل بروح الفريق، حيث تفتح الشركة أبوابها للمتدربين, منذ السنة الجامعية الثانية, وقد تدفع تكاليف الدراسةِ للمتميزين، وبالتأكيد توفير فرص عمل واعدة، بمتوسط دخل 400 ألف دولار سنوياً للموظف, ودورات تدريبية عالمية. ويأتي بنك غولدمان ساكس في المرتبة الثالثة, حيث يبحث البنك عن الطالب ذي التحصيل الجامعي العالي, الملتزم والذي يحب الاستمرار بالتعلم وتطوير مهاراته. ومن الشركات التي ترأست القائمة أيضاً مايكروسوف، ببيئة عمل فعالة وشابة ومسلية, وتبحث الشركة عن محبي التكنولوجيا القادرين على حل المشاكل التقنية بسرعة وفاعلية، ويعمل في الشركة نحو 94 ألف موظف. وبالتأكيد لا بد أن تنضم "آبل" لرأس القائمة, وقد قامت مؤخراً بالإعلان عن 200 وظيفة شاغرة في الصين, على الراغبين للعمل فيها التمتع بالدقة والإبداع والاهتمام بالتفاصيل . وكان من بين الشركات التي احتلت المراتب العشر الأولىGFX with music ، وDeloitte، بنحو203  آلاف موظف وPMG ويعمل فيها 152 ألف موظف، بالإضافة إلى كوكا كولا ويعمل فيها 150.9 ألف موظف.