استقرت مؤشرات البورصة المصرية في المربع الأخضر، وتمكنت من تحقيق مكاسب أسبوعية جيدة بدعم مشتريات المستثمرين العرب مقابل مبيعات طفيفة للمتعاملين الأجانب. واستقر المؤشر الرئيسي فوق مستوى 14300 نقطة، مسجلاً أعلى مستوى على الإطلاق في تاريخ البورصة المصرية. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، فقد ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 10.8 مليار جنيه، خلال جلسات الأسبوع الجاري، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 1.4%، وذلك بعدما صعد من نحو 769.9 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 780.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس الخميس. وعلى صعيد المؤشرات، ارتفع المؤشر الرئيسي "ايجي إكس 30" بنسبة 2.6%، مضيفاً نحو 364 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 13955 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي، لينهي جلسة أمس الخميس عند مستوى 14319 نقطة. وبلغ حجم التداول على أسهم "إيجي إكس 30" خلال الأسبوع، نحو 1.8 مليار سهم، بقيمة 5 مليارات جنيه. وصعد سهم التجاري الدولي صاحب الوزني النسبي الأكبر بين أسهم المؤشر الرئيسي بنسبة 2.36% في أسبوع، مسجلاً أعلى وتيرة صعود أسبوعية منذ بداية سبتمبر الماضي، ليسجل مستوى 78.14 جنيه، بقيمة تداول إجمالية بلغت 424.8 مليون جنيه، بحجم تداولات 5.4 مليون سهم. وصعد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 2.06%، مضيفاً نحو 16 نقطة بعدما سجل نحو 789 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس. وامتدت المكاسب لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100"، الذي ارتفع بنسبة 2.12%، مضيفاً نحو 37 نقطة، بعدما أنهى جلسة تعاملات أمس الخميس عند مستوى 1776 نقطة، مقابل نحو 1739 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو البيع بصافي 199.4 مليون جنيه، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب نحو الشراء بقيمة 30 مليون جنيه و169.4 مليون جنيه على التوالي. واستحوذت تعاملات المستثمرين المصريين على 76.6% من التداولات خلال الأسبوع، فيما استحوذت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب على 13% و10.4% على الترتيب. وسيطرت تعاملات المستثمرين الأفراد على نحو 71% من التعاملات خلال الأسبوع، بصافي مبيعات بلغت 242.6 مليون جنيه، فيما استحوذت تعاملات المؤسسات والصناديق على النسبة المتبقية، واتجهت تعاملاتهم للشراء بذات القيمة.