تراجع الذهب اليوم الجمعة ليتجه صوب الخسارة للأسبوع الخامس على التوالي، تحت وطأة ارتفاع الدولار وتوقعات رفع الفائدة الأميركية الأسبوع القادم.  وبحلول الساعة 06:47 بتوقيت غرينتش، تراجع السعر الفوري للذهب 0.1% إلى 1169.51 دولار للأوقية (الأونصة)، لتبلغ خسائر الأسبوع 0.6%.  وفقدت عقود الذهب الأميركية 0.1% لتسجل 1171.50 دولار للأوقية.  وقال برنابا جان المحلل لدى بنك أو.سي.بي.سي في سنغافورة: "بسبب زيادة قوة الدولار واحتمالات رفع الفائدة ثانية تحوم أسعار الذهب حول هذه المستويات".  وقال إن 1150 دولاراً مستوى دعم قوي.  وتراجعت الفضة 0.2% في المعاملات الفورية إلى 16.97 دولار للأوقية، وهبط البلاتين 0.5% إلى 934.20 دولار. واستقر البلاديوم عند 736 دولارا بعد أن بلغ أدنى مستوياته منذ 18 نوفمبر في الجلسة السابقة.