تلقت تونس خلال مؤتمر للاستثمار تستضيفه على مدار يومين تعهدات بمساعدات مالية من حكومات أجنبية، في الوقت الذي تأمل فيه أيضاً بالحصول على استثمارات طويلة الأمد، يمكن أن تسهم في خفض معدل البطالة وتحفيز النمو. وعلى هامش المؤتمر، قررت قطر منح تونس مساعدة مالية قيمتها 1.25 مليار دولار لدعم اقتصادها. وقال أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، اليوم الثلاثاء، في خطاب ألقاه في افتتاح المؤتمر الذي حمل شعار "تونس 2020": "يسرني الإعلان عن قيام دولة قطر بتوجيه مبلغ مليار و250 مليون دولار أميركي إسهاما منها في دعم اقتصاد تونس وتعزيز مسيرتها التنموية". وأضاف: "أمامنا في تونس شعب قرر أن يبني بلده انطلاقاً من التعددية (السياسية) وكرامة الإنسان وحريته، وعلى أساس القاسم المشترك الأعظم بين القوى السياسية، وهو مصلحة تونس بعيداً عن الاستبداد". وقال متسائلاً: "فهل سوف نساعده لكي تنجح التجربة أم سنراقبه يواجه الصعوبات وحده، لنبحث لاحقا عن أسباب اليأس والإحباط ونتائجهما المدمرة؟".




قروض ميسرة من ناحية أخرى، قال وزير المالية الكويتي، أنس الصالح، أن الكويت ستمنح تونس قروضاً ميسرة بقيمة 500 مليون دولار، خلال السنوات الخمس المقبلة. وأضاف في المؤتمر الدولي للاستثمار "تونس 2020" الذي بدأ أعماله اليوم الثلاثاء، أن "القروض تهدف لإنعاش الاقتصاد التونسي". وقد أعلن البنك الأوروبي للاستثمار أيضاً منح تونس قروضا بقيمة 2.5 مليار يورو في الفترة الممتدة حتى 2020. وبالمثل، قال رئيس مجلس إدارة الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي عبد اللطيف الحمد، إن الصندوق سيقدم 1.5 مليار دولار قروضاً لتونس لتمويل مشروعات هناك بحلول 2020. كما أعلن نائب رئيس الصندوق السعودي للتنمية، يوسف البسام، إن الصندوق سيقدم لتونس قروضاً ومساعدات بقيمة 800 مليون دولار.  وقال البسام إن المبلغ سيشمل قروضاً ميسرة بقيمة 500 مليون دولار  إلى جانب 200 مليون دولار لدعم الصادرات، و100 مليون دولار مساعدات.  وديعة تركية من جانبها، منحت تركيا وديعة في البنك المركزي التونسي قيمتها 100 مليون دولار. وقال نائب رئيس الوزراء التركي نعمان كورتولموش في كلمة أمام مؤتمر الاستثمار، إن تركيا ستواصل دعمها للانتقال الديمقراطي في تونس. وتسعى تونس من خلال المؤتمر الدولي للاستثمار لإعادة جذب المستثمرين الأجانب إليها، بعد عزوف تلا الانتفاضة التي أنهت حكم الرئيس الأسبق زين العابدين بن علي قبل ست سنوات. وقال مسؤول تونسي كبير اليوم الثلاثاء، إن بلاده ستوقع صفقات تمويل مشروعات بنحو 10 مليارات دينار تونسي (4.3 مليار دولار) في مؤتمر الاستثمار.