نقلت وكالات أنباء روسية عن وزير الاقتصاد أليكسي أوليوكاييف قوله إن روسيا تأمل في التوصل إلى اتفاق لتزويد إيران بالحبوب والمعدات الصناعية في المستقبل القريب. وأبلغ أوليوكاييف الصحفيين في طهران حسبما ذكرت وكالة ريا "لن يقتصر الأمر على الحبوب فهناك قائمة واسعة من المنتجات .. نتوقع إمكانية التوصل (إلى اتفاق) في المستقبل القريب." كانت رويترز نشرت في يناير كانون الثاني أن موسكو وطهران تبحثات إبرام اتفاق مقايضة تشتري موسكو بمقتضاه ما يصل إلى 500 ألف برميل يوميا من النفط  الإيراني في مقابل معدات وبضائع روسية. ولم يذكر أوليوكافييف موعدا لبدء التسليمات لكنه قال إن المباحثات جارية. وقال إن روسيا تناقش إمداد إيران بمواد من بينها المعدات التي تحتاجها صناعة النفط والغاز والآلات الزراعية والسيارات والطائرات ومولدات الكهرباء. وتقول مصادر إن صفقة السلع مقابل النفط قد تصل إلى 20 مليار دولار. ويقول البيت الأبيض إن صفقة كهذه ستثير "بواعث قلق خطيرة"، ولن تتماشى مع المحادثات النووية الدائرة بين القوى الدولية وإيران.