قال وزير المالية التركي ناجي إقبال لـ"رويترز"، إن إجراءات ضريبية جديدة أعلنتها تركيا، اليوم الأربعاء، في إطار برنامج اقتصادي مدته ثلاث سنوات، سيضيف ما بين 27 مليارا و28 مليار ليرة (7.5-7.8 مليار دولار) إلى إيرادات الميزانية العام القادم. وستزيد الحكومة ضريبة الشركات بالقطاع المالي بمقدار نقطتين مئويتين إلى 22%، وسترفع الضريبة على ملكية سيارات الركاب بنسبة 40%. وقال إقبال إن الإجراءات الضريبية الجديدة تهدف إلى توسيع حيز المالية العامة، بإيجاد قنوات دائمة للدخل، مضيفاً أن المسألة الأكثر أهمية هي اتخاذ موقف قوي ضد المخاطر السياسية والاقتصادية.