تصدرت الكويت قائمة الدول العربية الأكثر استثماراً في مجال المشروعات السياحية في مصر، حيث بلغ حجم استثماراتها 9 مليارات و25 مليون جنيه، تركزت في مناطق البحر الأحمر والعين السخنة ورأس سدر. وأشار تقرير حول حجم مساهمة رأس المال العربي في المشروعات الخاضعة لإشراف هيئة التنمية السياحية إلى أن إجمالي الاستثمارات العربية قد بلغت 17.6 مليار جنيه، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقال التقرير إن منطقة البحر الأحمر استحوذت على النصيب الأكبر من الاستثمارات العربية، والتي بلغت نحو 15.2 مليار جنيه، في حين جاءت منطقة خليج العقبة في الترتيب الثاني بنحو 1.39 مليار جنيه، تلتها منطقة رأس سدر بنحو 625 مليون، وجذبت العين السخنة 597 مليوناً لتحتل الترتيب الرابع والأخير. وأضاف التقرير أن رؤوس الأموال السعودية احتلت الترتيب الثاني بين الدول العربية بنحو3 3.4 مليار، بمشروعات البحر الأحمر، وخليج العقبة، والعين السخنة، ورأس سدر، وتلتها الإمارات باستثمارات بلغت 2.6 مليار جنيه، وتركزت في منطقتي البحر الأحمر ورأس سدر، في حين وصل حجم الاستثمارات القطرية نحو 2.3 مليار جنيه، ثم ليبيا باستثمارات 330 مليون جنيه، ثم لبنان بنحو 251 مليوناً.