أصبح ملايين المستخدمين في المنطقة العربية والعالم مهددون بمزيد من الانتظار من أجل الحصول على "آي فون 5" بعد أن بدأ آلاف العاملين في مصنع يزود شركة "أبل" بالعديد من قطع هاتفها الجديد اضراباً عن العمل مطالبين بتحسين أوضاعهم وظروف عملهم. وبدأ نحو أربعة آلاف عامل في مصنع "فوكسكون" الصيني اضراباً عن العمل الجمعة الماضية احتجاجاً على تشغيلهم في العيد الوطني لبلادهم، بحسب ما أعلنت منظمة أمريكية، وهو ما جدد التهديد بتأخر آلاف الطلبيات من هاتف "آي فون 5" الجديد الى مختلف أنحاء العالم، رغم أن ملايين المستهلكين سددوا أثمان هواتفهم التي ينتظرون وصولها الى متاجر شركة "أبل" في مختلف أنحاء العالم، بما في ذلك منطقة الخليج التي تشهد طلباً استثنائياً على الهاتف الجديد.وظهرت في السعودية والامارات ودول أخرى سوق سوداء لهواتف "آي فون 5"، حيث تمكن عدد قليل من المستهلكين من شراء الهاتف في اليوم الأول لطرحه في الأسواق، ومن ثم أعيد تداول الأعداد المحدودة من الهاتف بأسعار عالية جداً. وقالت جريدة "ديلي ميل" البريطانية ان اضراب العمال في مصنع "فوكسكون" يضع مزيداً من الضغوط على شركة "أبل" الأمريكية بشأن قدرتها على تطوير المنتج الجديد أو الحفاظ على كفاءته، حيث ينتج المصنع الصيني الذي دخل عماله في اضراب العديد من القطع التي تدخل في انتاج هاتف "آي فون 5". كما أشارت الى أن هذا الاضراب يثير المخاوف الجدية من أن لا تتمكن "أبل" من الوفاء بالطلبيات التي تلقتها من الهاتف الجديد في موعدها المحدد. وقالت منظمة أمريكية معنية بحقوق العمال ان الاضراب بدأ الجمعة الماضية نتيجة حالة عدم الرضا بين العمال بسبب تشغيلهم في عطلة العيد الوطني للصين والتي تبدا في بداية أكتوبر/تشرين أول وتستمر حتى الثامن من الشهر ذاته من كل عام، ويطلق عليها اسم "عطلة الأسبوع الذهبي". ومع انتاج هاتف "آي فون 5" الجديد من قبل شركة أبل احتاج مصنع "فوكسكون" مزيداً من العمال من أجل تغطية الطلب المتزايد، وهو ما زاد في الوقت ذاته من العبء اليومي على العمال.وبحسب منظمة أمريكية تعنى بحقوق العمال في الصين فان المصنع رفع من انتاجه وطالب بالحفاظ على جودة المنتج، مع عدم تدريب العاملين وتنمية مهاراتهم، وهو ما أدى الى الاستياء بين العاملين وانتهى بهم الى الاضراب. وكان مصنع "فوكسكون" قد شهد الشهر الماضي اضطرابات وأعمال شغب أوقفت نشاطه الانتاجي لمدة محدودة وهددت بالتالي هاتف "آي فون 5"، الا أن اضراب العمال هو الاول من نوعه في هذا المصنع منذ شهور، وهو ما يرفع من وتيرة التوقعات بأن يغيب "آي فون 5" عن السوق لمدة أطول، أو أن يتم طرح كميات أقل في الفترة المقبلة مما يبقيه في سوق سوداء ببعض دول الخليج لمدة أطول.