أعلنت وزارة الاقتصاد الألمانية، أمس الأحد، أنه يجري العمل حالياً على إعداد قرض بملايين اليوروات لشركة "إير برلين" الألمانية للطيران التي أشهرت إفلاسها أخيراً. ومن المنتظر أن تحصل الشركة على قرض بقيمة 150 مليون يورو من الحكومة الألمانية، لتغطية فترة ما قبل بيعها. وقالت متحدثة باسم الوزارة إنه "لم يتم التوقيع بعد"، مشيرة إلى أن التنفيذ الفني للقرض يجري الإعداد له حالياً، بحسب الوكالة الألمانية. ولم تفصح الوزارة عن مزيد من التفاصيل الخاصة بهذا القرض، غير أن صحيفة "بيلد آم زونتاغ" الألمانية ذكرت أن الشركة وبنك التنمية الألماني (كيه إف دبليو)، المملوك للدولة، اتفقا على الشروط الخاصة بالقرض.