تعتزم شارب اليابانية للإلكترونيات التي تعاني خسائر الاستغناء عن حوالي 6000 وظيفة أو ما يعادل أكثر من 10%، من إجمالي عدد العاملين بالشركة في اعادة هيكلة لعملياتها حول العالم، ستتكلف أكثر من 200 مليار ين (1.7 مليار دولار)، حسبما قال مصدر مطلع على الخطة اليوم الخميس.  وقال المصدر إن تخفيضات الوظائف ستشمل حوالي 3000 وظيفة في اليابان من خلال تقاعد مبكر و3000 وظيفة في الخارج. وبلغ عدد العاملين بالشركة حوالي 50 ألفا في نهاية 2014.  وتتوقع شارب ثالث خسارة سنوية صافية في أربعة أعوام بعد مبيعات ضعيفة من شاشات الهواتف الذكية في الصين فاقمها عودة غير متوقعة لمنافستها جابان ديسبلاي قوضت جهودها للتعافي.  وتوقعت شارب الشهر الماضي أن تسجل خسارة صافية تبلغ حوالي 30 مليار ين للسنة المالية المنتهية هذا الشهر مقارنة مع توقعات سابقة لربح صاف قدره 30 مليار ين.  ويجري كوزو تاكاهاشي الرئيس التنفيذي للشركة مفاوضات مع مقرضيها الرئيسيين لمنحها ثاني حزمة إنقاذ مالي رئيسية منذ 2012 حسبما قالت مصادر مطلعة.