ارتفعت أسعار النفط صوب 62 دولارا للبرميل الخميس وسط مؤشرات على انتعاش قريب في الطلب، مما بدد تأثير زيادة المخزونات الأميركية التي تبرز وفرة المعروض حالياً. وسجلت أسعار النفط على جانبي الأطلسي أعلى مكاسب بالنسبة المئوية في نحو أسبوعين عند التسوية أمس الأربعاء بدعم من توقعات وزير البترول السعودي علي النعيمي بتحسن الطلب العالمي وبيانات صينية أفضل من المتوقع. وارتفع خام برنت 30 سنتا إلى 61.93 دولار للبرميل بحلول الساعة 1232 بتوقيت غرينتش بعد أن قفز أكثر من خمسة بالمئة يوم الأربعاء. وهبط الخام الأميركي 57 سنتا إلى 50.42 دولار في أعقاب مكاسب تجاوزت الثلاثة بالمئة في الجلسة السابقة. وانهارت أسعار برنت في 2014 لتهوي من مستوى 115 دولارا الذي بلغته في يونيو بسبب تخمة المعروض العالمي. وتفاقم التراجع بعد أن قررت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) أن تدافع عن حصتها في السوق أمام مصادر الإمدادات المنافسة بدلا من خفض الإنتاج. وارتفعت الأسعار أكثر من 35 بالمئة من أقل مستوى في نحو ست سنوات 45.19 دولار الذي بلغته في يناير بدعم من مؤشرات على أن هبوط الأسعار بدأ يتسبب في خفض الاستثمارات في الولايات المتحدة ودول أخرى من غير الأعضاء في أوبك.