صعد مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية اليوم الجمعة مع ارتفاع معنويات المستثمرين بفعل نتائج أعمال قوية بقيادة نومورا هولدنجز وأدفانتيست كورب لكن موجة بيع لأسهم سوفت بنك كورب ذي الثقل حدت من المكاسب. وزاد مؤشر نيكي 0.4 بالمئة ليغلق عند 17674.39 نقطة. وعلى مدى الأسبوع ارتفع المؤشر 0.9 بالمئة بينما صعد 1.3 بالمئة منذ بداية  الشهر. وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.1 بالمئة إلى 1415.07 نقطة في حين تقدم مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنفس النسبة لينهي اليوم عند 12830.17 نقطة. وهبط سهم سوفت بنك 3.4 بالمئة وتسبب في خسارة نيكي 28.74 نقطة بعد أن أعلنت مجموعة علي بابا القابضة إيرادات دون المتوقع في  الربع الثالث. وتملك سوفت بنك حصة نسبتها 32.59 بالمئة في علي بابا.