للحياة أوجه أخرى لهذا البحر الملقب بالميت فسنارة الصيد لا مكان لها على شواطئه وملوحة مياهه قضت على أي حياة فيه في وقت ولدت داخل أعماقه ملامح حياة فريدة بصفات علاجية واستشفائية تداوي العديد من الأمراض الجلدية وأمراض الجهاز التنفسي. حتى بات البحر الميت الوجهة التي توفر ضالة آلاف السياح الباحثين عن رحلة علاجية بامتياز. كاميرا "العربية" رافقت الطفل الكويتي محمد في إحدى جلساته العلاجية في بحر يعد مشفى يزخر بخيرات الطبيعة. ووسط كل هذه الفوائد العلاجية للبحر الميت يبقى للمتعة طعم آخر على شواطئه. ويختصر آلاف السياح عدة أسفار هنا جامعين في البحر الميت الراحة والاستجمام في رحلة سياحية علاجية وتجميلية لذلك فلا مانع من استخدام منتجات يسكن فيها إكسير الشباب، كما يقال.