قال نجيب العلي المدير التنفيذي لمكتب "دبي إكسبو 2020"، إن هناك 3 شركاء رئيسيين للحدث العالمي المقرر تنظيمه في دبي بحلول عام 2020، وهم شركات "اتصالات" و"طيران الإمارات" و"موانئ دبي العالمية"، فيما سيتم الإعلان عن شراكات أخرى في المستقبل القريب. وكشف في مقابلة مع "العربية "على هامش معرض "سيتي سكيب دبي" أن القيمة الإجمالية للاستثمارات المتعلقة بـ "إكسبو 2020" تقترب من 25 مليار درهم إماراتي، وتعتبر قيمة معنية بالبنية التحتية والعمليات الخاصة بالحدث. وأشار إلى أنه تم تخصيص ما يقارب 20% من جميع الاستثمارات والعمليات المتعلقة بـ "إكسبو 2020" للشركات الصغيرة، وهو ما يعادل تقريباً 5 مليارات درهم. في سياق متصل، قال العلي إنهم انتهوا من تسوية أرض المشروع التي تبلغ مساحتها ما يقارب 4.36 كلم مربع، وتمت إعادة توزيع ما يقارب 4.6 مليون متر مكعب من الرمال (ما يعادل ضعفي حجم أكبر هرم في مصر)، وذلك داخل أراضي المشروع نفسه، ضمن منظور الاستدامة التي تعد من ركائز "إكسبو 2020".