قال وزير المالية الفرنسي بيير موسكوفيتشي إن الحكومة ستبيع ما يصل إلى 19.5 مليون سهم مملوك للدولة في مجموعة "سافران" لصناعة معدات الدفاع والطيران وستعيد استثمار حصيلة البيع في الاقتصاد. وعلى أساس سعر سهم سافران عند إغلاق السوق اليوم (أمس) والبالغ  48.04 يورو فإن حصيلة البيع قد تصل إلي 936.8 مليون يورو (1.26 مليار دولار). وقال موسكوفيتشي في بيان إن الحكومة بدأت طرح حصة قدرها  3.6% من أسهم سافران أو 15 مليون سهم للبيع ربما ترتفع إلى 19.5 مليون سهم كحد اقصى. وأضاف قائلاً إن حصيلة البيع ستستخدم "لتمويل استثمارات جديدة لتعزيز الاقتصاد الوطني". وقال إن فرنسا ستبقى مساهماً رئيسياً في سافران بحصة لن تقل عن  22.4%.