كشفت شركتا JLL وDubizzle عن أوّل تقرير عقاري مشترك لهما، يتناول موضوع العقارات السكنية في دبي. وأظهر التقرير انخفاض متوسط الإيجارات في دبي بنسبة 4%، خلال الفترة الممتدة بين الربع الثالث من 2015 والربع الثالث من العام الجاري. ولكنه أشار إلى أنها بدأت بالاستقرار نظراً لوصول السوق إلى نهاية دورتها الحالية، في حين تراجعت أسعار البيع بنسبة 4% خلال الربع الثالث من هذا العام. وفي هذا السياق، أوضحت مدير أبحاث في JLL أسماء الدقاق في مقابلة مع "العربية" أن الاستقرار النسبي الذي تشهده أسعار النفط ستنعكس إيجاباً على السوق العقارية في دبي في 2017. ولفتت إلى أن الطلب سيتركز على الاسكان الميسر أو Middle Income Housing ، الذي لا بد أن يترافق مع زيادة المعروض في هذا القطاع. وفي سياق متصل، أشار الدقاق إلى أن السوق العقاري السكني أصبح لديه الكثير من الضوابط التي حدت من المضاربات، التي شهدها السوق في السنوات الماضية، وهذا ما يعطي دفعاً قوياً ويطمئن المستثمرين. وبحسب  التقرير، فإن مستويات العرض لا تزال محدودة، مع توقعات بارتفاعها 4 % سنوياً من عام 2017 حتى عام 2019. وتوقع التقرير أيضا انتعاش أسعار كل من البيع والإيجار العام المقبل، دون أن تتخطى نسبة الارتفاع 10% في معظم العقارات. من جهة أخرى، أشار التقرير إلى المخاطر التي تهدد سوق العقارات، حيث إن تباطؤ اقتصاد دبي المحتمل قد يؤدي إلى عرض مفرط في العقارات، ما قد يحول دون انتعاش السوق خلال عام 2017 . هذا وأظهر التقرير تراجع الاستثمارات البريطانية في سوق دبي العقارية من 9% من مجمل المبيعات في النصف الأول 2015 إلى 7% في النصف الأول من العام الحالي، مع توقعات بتأثر هذه النسبة سلبا عقب هبوط الجنيه الإسترليني.