أعلن بنك الدوحة عن توقيع اتفاقية لتمويل مشروع مع شركة "ليتون" للمقاولات التابعة لمجموعة الحبتور ليتون في الإمارات بقيمة 2.2 مليار ريال، ما يعادل نحو 600 مليون دولار. والمشروع هو عبارة عن أعمال بناء خزان ضخم للأمن المائي تعود ملكيته للمؤسسة العامة القطرية للكهرباء والماء، والذي سيتسع لـ100 مليون غالون من المياه، وسيعد من أكبر الخزانات الخرسانية المسلحة في العالم. يذكر أن مجموعة الحبتور ليتون تركز على مشاريع البنية التحتية والإنشاءات، وتمكنت المجموعة من تنفيذ مشاريع ضخمة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على مدى 40 عاما.