توزع الهيئة الملكية في الجبيل غداً 4126 وحدة سكنية لموظفيها بحضور رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان، في ظل ما تشهد مدينة الجبيل الصناعية من قفزة نوعية وكمية في مشاريع إسكان الموظفين بالهيئة الملكية. وبلغت مشاريع إسكان الشركات الصناعية أكثر من 14 ألف وحدة سكنية للموظفين السعوديين، بتكلفة تصل لنحو 11 مليار ريال، ويكتمل بناء المنظومة بنهاية 2016 بحسب صحيفة عكاظ. وتعمل الهيئة على تسليم المزيد من الأراضي لمقاولي الشركات مما تم تطويره لبدء البناء وتسليم مواقع أخرى لاستكمال عمليات تطوير البنية التحتية للخدمات ليتم توطين الشراكات مع شركات عدة، إضافة إلى إقامة مبانٍ لشركات محلية وخليجية وأسواق ومحلات ومراكز تجارية مع توسع الهيئة في تنفيذ خططها، وفق برنامج زمني محدد سلفا وتدشين مرحلة إنشاء المشاريع الصناعية بالجبيل 2، ورأس الخير عبر شراكة وطنية. ودعا مدير عام التخطيط الاستراتيجي وتطوير الاستثمار بالهيئة الملكية بالجبيل المهندس عبدالعزيز عطرجي رجال الأعمال إلى الاستفادة من الفرص الاستثمارية التي تقدمها الهيئة، في كافة المجالات العقارية والسياحية والصناعية، لافتا إلى استعداد الهيئة الملكية لإنشاء 50 مصنعاً.