قال وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، إن وزارته تسعى لإنشاء شركة طيران مخصصة لقطاع السياحة، كما ستدشن الأسبوع المقبل حملة دعاية وترويج عالمية تستهدف إنعاش حركة السياحة في مصر. وقال الوزير في تصريحات صحافية إن وزارته تدرس حاليا مع وزارة الطيران إنشاء شركة طيران مخصصة لقطاع السياحة. وأضاف "نحتاج أن يكون لنا ذراع طيران مخصصة للسياحة فقط"، إلا أنه لم يخض في تفاصيل بشأن الشركة، لكنه أوضح أنها ستكون بالشراكة مع القطاع الخاص، وتستهدف زيادة طاقة نقل السياح من الدول القريبة، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وتابع أن كل دول العالم فيها هذا النظام، والهدف أيضاً أن يكون سعر الطيران مناسبا، مضيفاً أننا نستهدف معدل نمو في أعداد السائحين والإيرادات خلال 2016 لا يقل عن 10 إلى 15%، أي نتحدث عما بين 11.5 و12 مليون سائح، وما بين 8.5 مليار و9 مليارات دولار.