قال بنك إنجلترا إن عدد القروض العقارية الجديدة في المملكة المتحدة انخفض خلال سبتمبر لأدنى مستوياتها منذ 14 شهراً. وبلغت موافقات الرهن العقاري لشراء المنازل الجديدة 61.267 خلال الشهر، مقارنة مع 64.054 في أغسطس أي بتراجع مانسبته 4%. ارتفع إجمالي القروض العقارية بواقع 1.8 مليار جنيه إسترليني (2.9 مليار دولار) مقارنة مع أغسطس. من جهة أخرى، أظهر مسح نشر يوم أمس ان نمو القطاع الخاص البريطاني تباطأ إلى أدنى مستوى في سبعة اشهر في دلالة أخرى على ان فتور التعافي السريع للاقتصاد على مدى العام المنصرم . وقال اتحاد الصناعة البريطاني ان مؤشره للنمو لشهر اكتوبر انخفض الى +19 من +23 في الشهر السابق مجاريا القراءة المسجلة في مارس والتي كانت الادنى منذ يوليو 2013 . ويأتي مؤشر اتحاد الصناعة بعد بيانات رسمية أظهرت ان الناتج المحلي الاجمالي البريطاني نما بنسبة 0.7%، في الربع الثالث من 2014 انخفاضا من 0.9%، في الربع الثاني.