خفضت دلتا إيرلاينز الأميركية للطيران رحلاتها إلى دبي في فصل الشتاء القادم، في دلالة واضحة على تضرر أنشطتها جراء المنافسة مع ثلاث شركات طيران خليجية. وستقوم دلتا، ثاني أكبر شركة طيران في الولايات المتحدة، بتسيير رحلات مباشرة إلى دبي من مركزها في أتلانتا أربع إلى خمس مرات أسبوعيا، بدءا من الأول من أكتوبر انخفاضا من رحلة واحدة يوميا هذا الصيف. وعدلت الناقلة جدول رحلاتها يوم الجمعة بموجب التغيير، وذلك في إطار خفض يبلغ 15-20% على نطاق أوسع في طاقتها التشغيلية إلى الشرق الأوسط وإفريقيا والتي أعلنته في أبريل. وقال تريبور بانستيتر، المتحدث باسم دلتا إيرلاينز في بيان، مشيرا إلى أن الرحلة اليومية ستعود في ربيع 2016 "يأتي الخفض وسط زيادة الطاقة التشغلية على المسارات الأميركية إلى الشرق الأوسط من جانب شركات طيران تملكها وتدعمها حكومات". وقالت دلتا منذ أشهر إن خفض طاقة التشغيل الدولية جاء استجابة لتراجع الطلب في أسواق النفط الغنية جراء هبوط أسعار الخام، إضافة إلى صعود الدولار، وهو ما أثر سلبا على إنفاق المسافرين الأجانب.