قال مسؤول كبير في ميناء الفجيرة لرويترز، اليوم الخميس، إن من المتوقع أن ترتفع طاقة تخزين النفط في الميناء الإماراتي ستة ملايين متر مكعب إلى نحو 14 مليون متر مكعب بحلول عام 2020. ويشهد ميناء الفجيرة الذي يقع خارج مضيق هرمز ويشكل منفذا حيويا لتصدير النفط الخليجي، طفرة في طاقة التخزين منذ أواخر 2009، لكن وتيرة البناء تباطأت في العامين الأخيرين في ظل مخاطر حدوث تخمة في الطاقة التخزينية، وانخفاض أسعار التسليم الآجل للنفط، وهو ما يفقد التخزين جاذبيته. غير أنه مع هبوط الأسعار الفورية للنفط الخام نحو 50 بالمئة منذ يونيو الماضي، فإن التجار يحققون الآن مكاسب من خلال تخزين النفط وتسليمه بعد عدة أشهر، حيث من المتوقع أن ترتفع الأسعار. وقال موسى مراد، المدير العام لميناء الفجيرة "أسعار النفط المنخفضة الآن فرصة جيدة لأنشطة التخزين". وأضاف "يبلغ إجمالي طاقة التخزين في الفجيرة حاليا ثمانية ملايين متر مكعب. نتطلع لأن تصل إلى 14 مليون متر مكعب بحلول 2018-2020".