وقعت شركة أرامكو فيما وراء البحار التابعة لأرامكو السعودية وشركة لانكسيس الألمانية للكيماويات اليوم اتفاقية مشروع مشترك مملوك مناصفة بينهما لتأسيس شركة جديدة لتطوير وإنتاج المطاط الاصطناعي المستخدم في صناعة إطارات وقطع غيار السيارات العالمية ومجموعة كبيرة من الصناعات الأخرى، إضافة إلى أعمال تسويقه وبيعه وتوزيعه وذلك بمقر الشركة بمدينة كولون الألمانية. وذكر بيان صحفي لشركة أرامكو أن "لانكسيس" ستستهم في هذا المشروع المشترك بأعمالها الحالية في مجال المطاط الاصطناعي التي تضم 3700 موظفا ومن خلال 20 مرفق إنتاج، و4 مراكز أبحاث عالمية في 9 بلدان في أوروبا وآسيا والأمريكيتين، والتي حققت إيرادات بنحو 3 مليارات يورو في العام 2014. وقال رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين المهندس أمين بن حسن الناصر في تصريح صحفي: يعد المشروع خطوة مميزة نحو الأمام وفق الرؤية الاسترتيجية لأرامكو السعودية كي تصبح الشركة العالمية الأولى في مجال الطاقة والكيميائيات، مبينا إن الشراكة مع شركة عالمية مثل "لانكسيس" سيعزز حضورنا العالمي، ويوجد بالمقابل مزيد من الفرص لتنويع واستدامة مصادر الدخل، وللنمو المستمر في المملكة العربية السعودية وفي الأسواق حول العالم. وأوضح النائب الأعلى لرئيس أرامكو السعودية للتكرير والمعالجة والتسويق المهندس عبدالرحمن بن فهد الوهيب أن أرامكو السعودية تستثمر من خلال اتفاقية المشروع المشترك في مرافق عالمية لإنتاج المطاط الاصطناعي و"الإيلاستومر"، وتتولى بالفعل توفير احتياجات كثير من كبار مصنعي الإطارات وقطع غيار السيارات في العالم. كما سيتم العمل على إيجاد مصدر إيرادات جديد لأرامكو السعودية لكون هذه الاتفاقية محفزا للنمو الاقتصادي وفرص التنويع للمملكة ومنطقة الشرق الأوسط في القطاعات التي تتميز بكميات استهلاك ضخمة مثل الإطارات وقطع غيار السيارات والمنتجات الكيميائية المتخصصة، وهي أيضاً صناعات تتميز بوجود هامش ربح مرتفع. كما ستسهم أرامكو السعودية من خلال شركتها التابعة أرامكو فيما وراء البحار في المشروع المشترك الجديد بحصة نقدية تسهم في توفير الاستقرار المالي وتوسيع نطاق الأعمال، ومواصلة الاستثمار في التقنيات لهذه الشركة الجديدة وستهيئ أرامكو السعودية للمشروع فرصاً فريدة للتكامل مع مرافق البتروكيماويات، وستتيح له إمكانية الحصول على إمدادات موثوقة من اللقيم بأسعار اقتصادية. وأفاد بأن أعمال الشركة الألمانية الحالية توفر في مجالي المطاط الاصطناعي منتجات متنوعة وعالية الأداء تستخدم في إنتاج أنواع المطاط الاصطناعي عالية الجودة التي تدخل في الصناعة العالمية لإطارات السيارات، وفي قطع الغيار الخاصة بصناعات السيارات، والتنقيب عن الغاز والنفط وإنتاجهما، والهندسة الميكانيكية والإنشائية، وهندسة الكابلات. ويكمل مجموعة الأعمال هذه خدمات تقنية عالمية موثوقة ذات جودة عالية. من جانبه قال الرئيس التنفيذي لشركة "لانكسيس" ماتياس زاكرت في تصريح مماثل أن أرامكو السعودية تعد الشريك الاستراتيجي الأمثل للشركة وموظفيها، وهناك منطق صناعي قوي يتوافق مع هذه الصفقة، فتحقيق المزيد من الاستقرار، والتركيز على الأبحاث والتطوير، والقدرة التي لا تضاهى على الحصول على اللقيم لمجموعة منتجاتنا العالمية، كلها عوامل تتيح للمشروع المشترك الجديد فرصة النمو المستدام طويل الأمد،كما تعود بالنفع أيضاً على قاعدة عملائنا المتنامية في أنحاء العالم, مشيراً إلى أن الصفقة ستخضع لموافقة الجهات المعنية بمكافحة الاحتكار، ومن المتوقع أن يكون موعد إقفالها خلال النصف الأول من العام.