ارتفعت أرباح شركة الاتصالات السعودية في الربع الأول من العام الجاري بنحو 5%، مقارنة بمستواها قبل عام لتصل إلى 2.5 مليار ريال. وجاءت الأرباح أعلى من متوسط التوقعات التي سجلت 2.3 مليار ريال، بحسب استطلاع بلومبرغ. وارتفعت أرباح الاتصالات السعودية بنسبة 2.5%، مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي. وأرجعت الشركة نمو أرباحها إلى ارتفاع إيرادات الخدمات بنسبة 16%، خلال الربع الأول، مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. وقد أقر مجلس إدارة الشركة توزيع أرباح نقدية عن الربع الأول بنسبة 10%، على المساهمين، وبقيمة إجمالية تبلغ 2 مليار ريال.