توقع قال مهند الأعمى، العضو المنتدب ومدير المحافظ الاستثمارية لدى بيم كابيتال، بنيويورك أن تكون وجهة الذهب للصعود مع الاضطرابات الجيوسياسية، ولعله يشير إلى الضربات الأميركية في سوريا. وقال الأعمى في مقابلة مع قناة "العربية" إن انخفاض اليورو يقابله صعود الدولار، يعود لأسباب أساسية في كلا البلدين تتصل في سياسات التيسير الكمي، و"هذا المنحى لن نرى نهايته في أي وقت قريب". وأضاف أن غياب التضخم في الولايات المتحدة والعالم بشكل عام، يزيد من حالة الصعود المستمر للدولار مع التراجع لليورو، ويضاف إليها العوامل الجيوسياسية التي تجعل من الذهب ملاذاً آمناً لتحوط المستثمرين.