ارتفع مؤشر نيكاي للأسهم اليابانية لليوم الثاني عشر على التوالي، اليوم الاثنين، ليمحو خسائر مبكرة نجمت عن بيانات اقتصادية ضعيفة دفعت الأسهم الأميركية للانخفاض. واتسمت المعاملات بالتذبذب على مدار اليوم. وساعدت على تعويض الخسائر تكهنات بخطوة محتملة من بنك اليابان المركزي للشراء في صناديق المؤشرات. وأغلق نيكاي على ارتفاع طفيف حيث زاد 0.03 بالمئة أو 6.72 نقطة إلى 20569.87 نقطة، مسجلاً أعلى مستوى في 15 عاما. وتعد موجة المكاسب الأطول منذ فبراير 1988. وتقدم مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.3 بالمئة، ليسجل 1678.56 نقطة، وزاد مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنسبة 0.2 بالمئة إلى 15157.56 نقطة.