هبطت أسعار النفط اليوم الاثنين بعد أن أضافت شركات التنقيب عن النفط في الولايات المتحدة حفارات، للبحث عن إنتاج جديد في الوقت الذي تأقلم فيه منتجو النفط على هبوط سعر النفط. وبلغ سعر التعاقدات الآجلة لخام برنت 47.58 دولار للبرميل في الساعة 0041 بتوقيت غرينتش متراجعا 43 سنتا أو 0.9% عن سعره عند آخر إغلاق. وتراجع سعر التعاقدات الآجلة لخام غرب تكساس الأميركي الوسيط 50 سنتا أو 1.1% إلى 45.38 دولار للبرميل. وقال تجار إن هبوط سعر النفط اليوم الاثنين ويوم الجمعة كان نتيجة زيادة نشاط عمليات الحفر عن النفط في الولايات المتحدة، وهو ما يشير إلى أن المنتجين يمكنهم العمل بشكل مربح في نطاق المستويات الحالية للأسعار.