رغم مواقف جانيت يلين الداعمة للتيسير النقدي، لكن ذلك لم يمنع الدولار من الارتفاع اليوم الأربعاء وترحيب السوق بترشيح الرئيس الأميركي ليلين نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي) لرئاسة المجلس وهو ما بدّد جانبا من عدم التيقن في ظل استمرار أزمة الميزانية. ورغم أن يلين معروفة بمواقفها الداعمة للتيسير النقدي، وهو ما لا يصب في مصلحة الدولار، يقول المحللون إن القرار شجع الإقبال على المخاطرة وساعد الدولار على الارتفاع، ولاسيما أمام العملات التي تعتبر ملاذا آمنا مثل الين والفرنك السويسري. ويعلن أوباما ترشيح يلين في وقت لاحق اليوم. وفي حالة تصديق مجلس الشيوخ الأميركي ستحل يلين محل بن برنانكي الذي تنتهي فترة رئاسته للبنك المركزي في 31 يناير. ومحا مؤشر الدولار خسائر أوائل المعاملات بفضل تراجع الين وصعد 0.5% إلى 80.245 مبتعدا عن مستواه المنخفض 79.627 الذي سجله الخميس الماضي وهو الأقل منذ أوائل فبراير. وارتفع الدولار 0.5% إلى 97.30 ين، ليبتعد عن أدنى مستوى في شهرين 96.55 ين الذي لامسه أمس الثلاثاء. وصعد الدولار 0.5% أمام الفرنك السويسري إلى 0.9084 فرنك. وتراجع اليورو 0.3% إلى 1.3527 دولار.