قالت دراسة أصدرتها شركة بلتون القابضة في مصر، إن إتمام اندماج موبيلينك وواريد تليكوم سيرفع القيمة العادلة لشركة جلوبال تليكوم القابضة بنسبة 15% لتصل إلى 3.95 جنيه للسهم نظرا للميزات التشغيلية، وارتفاع مديونية شركة واريد تمثل العبء الوحيد للشركة. وقالت إن القيمة السوقية بلغت نحو 8445.6 مليون جنيه، والسعر الحالي بلغ 1.61 جنيه، القيمة العادلة: 3.44 جنيه، الارتفاع المتوقع نحو 113.7% وأوصت بشراء أسهم الشركة. وقد اتفقت شركتا فيمبلكوم وغلوبال تليكوم القابضة يوم الخميس الماضي مع شركة ورايد تليكوم باكستان وبنك الفلاح على دمج موبيلينك مع شركة واريد تليكوم باكستان. وبموجب الاتفاق تستحوذ شركة موبيلينك على 100% من أسهم واريد، وتستحوذ مجموعة ظبي على 15% من أسهم موبيلينك (بعد الاستحواذ على واريد). من المقرر أن تغلق الصفقة في غضون ستة أشهر بعد الحصول على موافقة السلطات في باكستان واستيفاء شروط إتمام الصفقة. ومن المتوقع إتمام دمج واريد مع موبيلينك في غضون ستة أشهر من إغلاق الصفقة بعد استيفاء شروط إتمامها. وبالنسبة لخيارات البيع والشراء لحصة مجموعة ظبين فقد تم الاتفاق على تجميد تصرف مجموعة ظبي في حصتها البالغة 15% في موبيلينك لمدة أربع سنوات بعد إتمام الصفقة. بعد انتهاء فترة التجميد، تم الاتفاق على خيار للبيع وخيار للشراء بين مجموعة ظبي وشركتي فيمبلكوم وغلوبال تليكوم على حصة مجموعة ظبي في موبيلينك وفقا للقيمة السوقية العادلة. ويتكون مجلس إدارة الكيان المدمج من سبعة أعضاء، يتم تعيين ستة منهم بواسطة فيمبلكوم وغلوبال تليكوم وواحدا بواسطة مساهمي مجموعة ظبي. كما سيتولى المدير التنفيذي والمدير المالي لشركة موبيلينك مهام المدير التنفيذي والمدير المالي للكيان الجديد.