نجح سهم أرابتك في تحقيق مكاسب قوية خلال تعاملات اليوم، ما ساعد مؤشر سوق دبي المالي على تحقيق مكاسب لليوم الثاني على التولي، وذلك على إثر النتائج القوية التي أعلنت عنها الشركة في الربع الثالث من العام الجاري، وقرار مجلس إدارة الشركة إلغاء المرحلة الثانية من إصدار حقوق أولية بـ1.3 مليار دولار لزيادة رأس المال نظرا للارتفاع القوي في الأرباح. وارتفع سهم أرابتك بنحو 3%، ليصل إلى مستوى 2.66 درهم، خلال تعاملات اليوم، بقيم وأحجام تداولات مرتفعة، تشكل نحو 25%، من القيمة الإجمالية للتداولات في السوق. وصعد مؤشر سوق دبي المالي خلال تعاملات اليوم في تحقيق مكاسب بـ26%، إلى مستوى 2821 نقطة، بقيم تداول بلغت 440 مليون درهم، وأحجام 271 مليون سهم. وقفزت أرباح أرابتك القابضة خلال الربع الثالث بنحو 3 مرات مقارنة بمستواها قبل عام لتسجل 100.8 مليون درهم، بما يعادل 27.4 مليون دولار، وفاقت الأرباح متوسط التوقعات بكثير والبالغة 65 مليون درهم. وعلى مدار الأشهر التسعة منذ بداية العام، بلغت أرباح الشركة نحو 256 مليون درهم بارتفاع نسبته 138%.