قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك في مقابلة مع صحيفة كومرسانت اليومية نشر اليوم الثلاثاء إن إنتاج بلاده من النفط قد يبدأ في التراجع في 2017 إذا استمرت سياسة الضرائب الصارمة. وقررت الحكومة تجميد رسوم صادرات النفط بدلا من خفضها إلى 36% من 42% العام المقبل مثلما كان مخططا من قبل بسبب قيود تتعلق بالميزانية العامة. وتشعر وزارة النفط بالقلق من استمرار التجميد بعد عام 2016. وقال نوفاك "هناك مخاطر هبوط الإنتاج اعتبارا من 2017." أضاف "لو أن هذا القرار استمر فعلا لعام وصدقته الشركات سيستمرون في الحصول على قروض والاستثمار، وسيسمح لهم هذا بالحفاظ على استقرار الإنتاج في 2017-2018."  "لكن إذا تلقت الشركات الآن إشارة على أن هذا القرار بعدم خفض رسوم تصدير النفط سيكون لفترة أطول فلن تأخذ قروضا ولن تقوم باستثمارات." وقال نوفاك إن من المتوقع أن يرتفع إنتاج روسيا من النفط إلى 533 مليون طن هذا العام من 526.7 مليون طن في 2014 بدعم من الاستثمارات التي نفذت في آخر عامين إلى ثلاثة أعوام.