قال تقرير اقتصادي إن الصفقات العقارية في الدمام والإحساء بالسعودية شهدت ارتفاعاً ملحوظاً في ما كان هنالك تراجع في مناطق الخبر والجبيل، بحسب صحيفة اليوم. ووفقاً للتقرير الأسبوعي الصادر من وزارة العدل السعودية خلال الأسبوع الماضي، سجل المؤشر العقاري في كتابة العدل الأولى بالدمام ارتفاعاً بقيمة 344.3 مليون ريال وبنسبة 22.35%، وسجل المؤشر العقاري في كتابة العدل الأولى بالإحساء ارتفاعًا بقيمة 404.6 مليون ريال بنسبة 314.41%. كما سجل المؤشر العقاري في كتابة عدل حفر الباطن ارتفاعًا بقيمة 59.4 مليون ريال وبنسبة 117.06%، وسجل المؤشر العقاري في كتابة عدل رأس تنورة ارتفاعًا بقيمة 5.9 مليون ريال ونسبة 23.91%. فيما سجل المؤشر العقاري انخفاضًا في كتابة العدل الأولى بالخبر بقيمة 143.8 مليون ريال بنسبة 28.09% وسجل المؤشر العقاري في كتابة عدل الجبيل انخفاضًا بقيمة 41.7 مليون ريال بنسبة 26.09%، وسجل المؤشر العقاري في كتابة عدل الخفجي انخفاضًا بقيمة 16.4 مليون ريال بنسبة 32.82%. وعلى مستوى مدن المملكة الرئيسة سجل المؤشر العقاري ارتفاعًا في كتابة العدل الأولى بالرياض بنسبة 76.22% بقيمة 2.4 مليار ريال، كما سجل المؤشر العقاري في كتابة العدل الأولى بمكة المكرمة ارتفاعًا بقيمة 1.5 مليار ريال بنسبة 221.48%، وسجل المؤشر العقاري في كتابة العدل الأولى بالمدينة المنورة ارتفاعًا بقيمة 513.2 مليون ريال بنسبة 27.1%.