تميل أسعار النفط إلى الارتفاع، الجمعة، في آسيا قبل اجتماع لمنظمة الدول المصدرة للنفط (اوبك) يفترض أن يقرر الكارتل خلاله الإبقاء على سقف الإنتاج بلا تغيير. وارتفع سعر برميل النفط الخفيف (لايت سويت كرود) تسليم يناير 18 سنتا ليصل إلى 41,26 دولارا في المبادلات الإلكترونية في آسيا. أما سعر برميل البرنت نفط بحر الشمال، الخام المرجعي الأوروبي تسليم يناير أيضا فقد ارتفع 15 سنتا ليبلغ 43.99 دولار. وتدعو دول في أوبك على رأسها فنزويلا إلى خفض الإنتاج لتحسين الأسعار التي خسرت ستين بالمئة من قيمتها منذ منتصف 2014. وكانت أسعار النفط سجلت ارتفاعا كبيرا الخميس، مستفيدة من تراجع الدولار مقابل اليورو من جهة والأمل في توصل أوبك الجمعة إلى اتفاق مشجعة للأسواق. وقال برنارد أو المحلل في مجموعة "آي جي ماركيتس" في سنغافورة "مع أن النفط يسجل ارتفاعا لليوم الثاني على التوالي قبل اجتماع أوبك، ليس هناك ما يدعو إلى الارتياح". وكما فعلت في اجتماعها السابق في يونيو الماضي، يفترض أن تبقي الدول الـ12 الأعضاء في أوبك واندونيسيا التي ستعود إلى الكارتل بعد غياب دام ستة أعوام على سقف الإنتاج المحدد بثلاثين مليون برميل يوميا وإن كان عدد من أعضاء الكارتل المحوا في الأيام الماضية إلى مفاوضات تجري للتوصل إلى اتفاق. وقال وزير النفط العراقي، عادل عبدالمهدي، الخميس "لم يتقرر شيء، وما زلنا نتناقش". أما وزير البترول السعودي علي النعيمي فقد صرح الثلاثاء عند وصوله إلى فيينا بأن الاجتماع سيتطرق "إلى كل المواضيع"، ونتائجه ليست محسومة.