قال وكيل وزارة العمل السعودية للشؤون الدولية، الدكتور أحمد الفهيد، إن الوزارة أطلقت برنامجا إلكترونيا جديدا يضبط عملية الاستقدام من بنغلاديش. وأضاف الفهيد أن شركات ومكاتب الاستقدام ترددت في التعامل معه، إلا أنه تم تنظيم دورات تدريبية للمكاتب للتعامل مع البرنامج على مدار الساعة، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وحول مراحل عملية الاستقدام، التي تتم من خلال البرنامج، قال الفهيد إن عملية الاستقدام تبدأ من تسجيل العامل في بلده كطالب عمل، ثم تتم عملية الاختيار بعد ذلك، والحصول على كشف طبي ومن ثم حصوله على تصريح الجهات الأمنية هناك، وحصوله على الجواز، ثم تأتي مرحلة الحصول على التأشيرة، وتذكرة الطيران في المرحلة الأخيرة إلى أن تصل المطار. وأوضح أن المواطن طالب العامل سيكون على اطلاع على كل مراحل عملية الاستقدام في البرنامج، وسيلمس إيجابية هذا الجانب، مشددا على أن الوزارة ركزت كثيرا على عملية الاستقدام في هذه الآلية في بنغلاديش حتى تكون تجربة تطبق على الاستقدام من بقية الدول. وشدد على أن الوزارة لن تترك عملية الاستقدام تتأخر لأي سبب كان، حتى لا يكون المتضرر هو المواطن. وأضاف "نؤكد على شركات ومكاتب الاستقدام بوجوب تلبية الطلبات المطلوبة لديهم في الوقت المحدد أو لا يستقبلون الطلبات".