قال نائب رئيس الوزراء المصري للشؤون الاقتصادية زياد بهاء الدين إن مصر تأمل في بدء إعلان تفاصيل برنامجها الاستثماري للعام المالي الحالي في وقت لاحق هذا الشهر وإن دولا خليجية عربية وافقت على تقديم دعم مالي إضافي. ولم يذكر بهاء الدين حجم الدعم الإضافي الذي ستقدمه السعودية والإمارات والكويت بعدما وافقت على تقديم 12 مليار دولار دعما للقاهرة بعدما عزل الجيش الرئيس الإسلامي محمد مرسي في الثالث من يوليو/تموز. وأعلن مجلس الوزراء المصري عن برنامج استثماري بقيمة 120 مليار جنيه في العام المالي حتى يونيو 2014. وكشف بهاء الدين أن المناقشات مستمرة منذ بعض الوقت مع الإماراتيين، وإن البرنامج النهائي لم يعلن حتى الآن نظرا لتوخي الجانبين الحذر من تقديم تعهدات لم يتم إنجاز تفاصيلها بالكامل. وعبر نائب رئيس الوزراء المصري عن أمله في إعلان الحزمة الأولى على الأقل من المشروعات قريبا، مضيفا أن ذلك قد يكون خلال أيام. وقال إن دول الخليج وافقت من حيث المبدأ على الاستثمار في مشروعات تدخل ضمن برنامج وزاراتي التخطيط والمالية، مضيفاً أن هناك برامج تلتزم الحكومة بالإنفاق عليها على أي حال وإن دول الخليج تقول إنها ستتولى الإنفاق على مشروعات وقال إن هذا نوع من دعم الميزانية. وتقول الحكومة المؤقتة إنها ستتجنب اتخاذ إجراءات تقشفية وستسعى لتحفيز الاقتصاد من خلال ضخ استثمارات جديدة، كما أنها تريد تجنب اجراءات لا تحظى بتأييد شعبي لسد العجز في الميزانية مثل زيادة الضرائب أو خفض دعم الغذاء أو الوقود الذي يلتهم نحو خمس ميزانية الدولة. وأكد بهاء الدين إن الكويت مستعدة لتمويل مشروعات وإن المناقشات جارية معها. وكان السفير السعودي بالقاهرة قال في اغسطس ان المملكة تدرس تقريرا قدمته مصر يتضمن تفاصيل الاحتياجات المالية للبلاد حتى يونيو 2014.