اضطرت سُلطة مطار دبي الدولي إلى إيقاف حركة الملاحة الجوّية نحو نصف ساعة صباح اليوم، نتيجة تحليق غير مصرّح به لطائرة دون طيّار DRONE أعاقت حركة الطائرات. هذه المرّة الثانية على الأقل هذا العام التي يتم فيها إيقاف حركة الملاحة في دبي، بعد حصول حادثة مشابهة في يونيو الماضي، حين تمّ تعليق الطيران لأكثر من ساعة، مما أدّى إلى تغيير مسار 22 رحلة، وتكبدّ مطار دبي خسائر بلغت نحو 69 مليون دولار، بحسب تقديرات رئيس تنظيم الطيران والسلامة في هيئة دبي للطيران المدني. وعلى أثر تلك الحادثة في يونيو، أعلنت السلطات الإماراتية عزمها تشديد القوانين والغرامات المتعلقة بالتحليق غير المصرّح به للطائرات دون طيار. هذا وأعلنت "مطارات دبي" عبر تغريدة لها على موقع تويتر، أن السلامة هي الأولوية الأساسية وأنه من غير المسموح لأي "مركبة جوية بدون طيار" التحليق ضمن 5 كيلومترات من أي مطار أو منطقة هبوط.