أكد عبدالمحسن الفارس الرئيس التنفيذي لمصرف الإنماء أن جميع البنوك السعودية استفادت من السيولة التي ضختها مؤسسة النقد العربي السعودي ساما ( البنك المركزي) أخيرا والبالغة 20 مليار ريال. وأضاف الفارس في لقاء مع قناة العربية على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في واشنطن أن الحصة التي حصل عليها مصرف الإنماء من هذه الودائع تعد جيدة، مؤكدا أن البنوك السعودية مولت العديد من المشاريع في البنية التحتية، وهذا بموجب توافر السيولة لديها التي تمكنها من إقراض القطاعات المحركة للنمو الاقتصادي. وبسؤاله عن تأثير خفض البدلات وإلغاء بعضها في رواتب موظفي القطاع العام، قال الفارس إن نسبة القروض للأفراد لدى مصرف الإنماء "محدودة وهي أقل من 12%" مؤكداً أن المصرف يشجع على التمويل الاستثماري والادخاري وانكشافه محدود على التمويل الاستهلاكي. واعتبر أن ارتفاع السيولة يسمح للمصارف الإقراض بشكل أكبر، كما أن نسبة الإقراض في السعودية مقبولة جدا.