تعتزم الحكومة السعودية، خلال أسابيع قليلة إطلاق برامج جديدة تستهدف استقطاب السعوديين في القطاع الخاص، بالتزامن مع بدء حملات التفتيش التي انطلقت اليوم في جميع مناطق المملكة. وكشف مدير عام صندوق الموارد البشرية "هدف" إبراهيم المعيقل، عن برامج جديدة لاستقطاب السعوديين في القطاع الخاص والتي ستظهر خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وأوضح المعيقل في تصريحات لصحيفة اليوم السعودية، أن من أبرز البرامج التي يعمل عليها صندوق الموارد البشرية، برنامجا لتسهيل إيصال الدعم للموظفين السعوديين الذين يعملون بالقطاع الخاص عن طريق "هدف" وهذا سيكون له مردود بزيادة أعداد السعوديين في القطاع الخاص. وأوضح أن الصندوق يعمل بالتنسيق مع الجهات الأخرى؛ لزيادة معدلات توطين الوظائف وتسهيل إجراءات استقطاب السعوديين. ولفت المعيقل، إلى أن صندوق الموارد البشرية عمل خلال الأعوام الماضية على تفعيل توطين الوظائف من خلال إطلاق العديد من البرامج بشكل مستمر، مبيناً أن مبادرات هدف دائما ما يتم تحديثها وتطويرها للاستفادة القصوى منها. وتأتي هذه الخطوة من قبل صندوق الموارد البشرية "هدف"، تزامنا مع بدء حملة التفتيش اليوم والذي من المقرر أن يعود سوق العمل في المملكة لوضعه الإيجابي والجذاب للمواطن وذلك بعد ترحيل ما يقارب 951 ألف مخالف، وبانتظار الكثير من المخالفين للإقامة، مع بدء الفرق التي شُكلت لتنفيذ الحملة التفتيشية.