حومت أسعار النفط قرب أدنى مستوياتها في سبعة أشهر في التعاملات المبكرة اليوم الخميس متضررة من ارتفاع المخزونات العالمية وشكوك في قدرة أوبك على تنفيذ تخفيضات الإنتاج.  وبلغت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت 46.92 دولار للبرميل منخفضة 8 سنتات عن الإغلاق في الجلسة الماضية التي هبطت فيها نحو 4%.  وانخفضت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 14 سنتا إلى 44.58 دولار للبرميل. واستقرت أسعار الخامان القياسيان قرب مستويات مسجلة في نوفمبر تشرين الثاني 2016، حين تم الإعلان عن تخفيضات الإنتاج التي تقودها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في مسعى لدعم الأسعار.  وانخفض خاما برنت وغرب تكساس 12% مقارنة مع سعر الفتح في 25 مايو أيار حين تم تمديد الاتفاق على خفض الإنتاج إلى نهاية الربع الأول من العام المقبل عوضا عن انتهاء الاتفاق هذا الشهر.  ويرجع ذلك إلى أن نيجيريا وليبيا عضوي أوبك جرى إعفاءهما من التخفيضات وينظر إلي الزيادة في إنتاجهما على أنها تقوض الجهود التي تقودها السعودية.  في الوقت ذاته قفز الإنتاج في الولايات المتحدة، التي لا تشارك في الاتفاق، عشرة في المئة خلال السنة الأخيرة إلى 9.33 مليون برميل يوميا.