قال وزير المالية المصري، أحمد جلال، إن مصر تستعد لطباعة 5 ملايين بطاقة ذكية من أجل برنامج لخفض دعم المواد البترولية، وإنها ستوزعها خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. وسيستخدم سائقو السيارات هذه البطاقات لشراء البنزين والسولار (الديزل) من محطات الوقود في إطار برنامج بدأته إدارة الرئيس السابق محمد مرسي قبل أن يعزله الجيش في يوليو. وتقول الحكومة إن السائقين سيستخدمون البطاقات لشراء الوقود، لكنها لن تحدد حصصاً في المراحل الأولى للبرنامج، وستكتفي برصد عمليات تسليم الوقود ومراقبتها لمنع التهريب. وقال جلال في رسالة عبر البريد الإلكتروني إن البرنامج سيبدأ بشكل تجريبي في محطات الوقود لضمان تطبيقه بكفاءة. وقد وزعت الحكومة بطاقات ذكية على المستودعات وشاحنات الوقود. وقال جلال إن الحكومة أضافت زيت الوقود إلى البطاقات، وقد تضيف عدة منتجات بترولية أخرى في نهاية المطاف.