تعتزم روتانا، الشركة الرائدة في مجال إدارة الفنادق في المنطقة والتي تدير محفظة فندقية كبيرة في الشرق الأوسط وإفريقيا وجنوب آسيا وأوروبا الشرقية، افتتاح 3,360 غرفة فندقية جديدة لتضاف إلى محفظتها التي تضم 12,607 غرفة في مختلف أنحاء المنطقة، وتأتي هذه الإضافة في إطار خطط الشركة الرامية لافتتاح 12 فندقاً ومنتجعاً جديداً، بعضها قبل نهاية العام الجاري. ويواكب عمر قدوري، الرئيس التنفيذي في روتانا، خطط الشركة الرامية إلى بناء محفظتها وتعزيز حضورها المتنامي في بلدان مثل الأردن وتركيا والبحرين، والتي ستستقبل فندق "آرت روتانا" الفريد من نوعه وذو الخمس نجوم. وتسعى روتانا إلى رفع عدد فنادقها إلى 100 فندق بحلول العام 2020، ولتحقيق هذه الرؤية الواعدة، عمدت الشركة إلى تطبيق استراتيجية تطويرية طموحة، تبدأ بافتتاح الفنادق المدرجة أدناه.  وستعمل الفنادق الجديدة التي من المزمع افتتاحها على إيجاد فرص عمل لعدد هائل من الأشخاص. والجدير ذكره أن روتانا تخطط لتوظيف ما يزيد عن 10,500 شخص خلال السنوات الخمس القادمة لبدء تشغيل فنادقها. وقال قدوري: "يمثل دخول علامة روتانا إلى أسواق جديدة مثل تركيا والأردن قفزة نوعية كبيرة وإنجازاً مهماً للمجموعة. نحن نعمل على تنفيذ استراتيجيتنا الدولية المدروسة بعناية فائقة، ونبحث باستمرار عن تنمية فرصنا، ويمثل هذان البلدان بالتحديد فرصاً واعدة لشركة روتانا والتي من شأنها الإسهام في توسيع شبكتنا من الفنادق الرائدة". وأضاف، "يعتبر دخولنا إلى سوق الضيافة التركي على وجه الخصوص علامة فارقة بالغة الأهمية، إذ تعد تركيا سوقاً جديداً لروتانا يتيح لنا التعريف عن مفاهيم الضيافة التي نتبعها والتي أفضت إلى تبوئنا مكانة الشركة الرائدة في الإدارة الفندقية".