أعلنت شركة تطبيق التواصل الاجتماعي عبر الأجهزة المحمولة "واتس آب" المملوكة لشركة موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" اعتزامها تحقيق عائدات مالية من تطبيقها من خلال تقديم خدمات جديدة تستهدف الشركات ومؤسسات الأعمال لمساعدتها في التواصل مع مستخدمي التطبيق. وأشارت "واتس آب" التي ذكرت في يوليو الماضي أن التطبيق يخدم حوالي 1.3 مليار مستخدم نشط شهريا ومليار مستخدم يوميا، إلى أن المزيد من الأشخاص يستخدمون التطبيق للتواصل مع الشركات التي تعنيهم أمرها، لكن الاتصالات التي تتم حاليا "بدائية جدا". وذكرت "واتس آب" أنها ستختبر خلال الشهور المقبلة خصائص جديدة تستهدف حل بعض من هذه التحديات، وجعل اتصال الناس بالشركات عبر "واتس آب" أسهل، وتشمل الخصائص الجديدة تطبيق "واتس آب" منفصل للشركات التي يمكنها توثيق هوية المتعاملين معها عبره. وكتبت شركة "واتس آب" في رسالة على الإنترنت تقول "نبني ونختبر أدوات جديدة عبر تطبيق واتس آب بيزنس المجاني للشركات الصغير وحلول أعمال للشركات الأكبر التي تعمل على نطاق أوسع مع عملاء عبر العالم مثل شركات الطيران ومواقع التجارة الإلكترونية والبنوك". ونقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" الاقتصادية الأميركية عن "مات إيديما" مدير التشغيل في "واتس آب" إن هذه الخصائص يجري اختبارها حاليا في شركات في البرازيل وأوروبا والهند وإندونيسيا. وكانت "فيسبوك" قد استحوذت على "واتس آب" عام 2014 مقابل 19 مليار دولار. وفي يناير أوقف تطبيق "واتس آب" خدمة الاشتراك مدفوع الأجر الذي تبلغ قيمته دولار سنويا حيث أصبحت كل خدماته مجانية. ومنذ ذلك الوقت تحاول "فيسبوك" تحقيق عائدات مالية من خلال خدمة المحادثة الفورية.