أكد رئيس لجنة السياحة والزيارة بالغرفة التجارية الصناعية بالمدينة المنورة عبدالغني الأنصاري أن المدينة تستقبل خلال الموسم الثاني للحج ما يقارب 500 ألف حاج، وسط منظومة متكاملة من الجهات المعنية في خدمة ضيوف الرحمن. وبين الأنصاري أن كافة فنادق المدينة المنورة تعمل بكامل قوتها التشغيلية، حيث وصلت نسبة الإشغال الفندقي خلال الأسبوع الأول 90% بحسب جريدة الرياض. وتوقع أن يكون دخل الفنادق بالمدينة المنورة خلال الحج 1.5 مليار ريال، موضحا أن قيمة اقتصاديات الحج تساوي 23 مليار ريال، يستفيد منها كامل الاقتصاد من النقل إلى البائع وسائق التاكسي. وأشار إلى أن كافة الجهات المعنية بالحج تبذل الكثير من الجهد والاهتمام والعناية لراحة ضيوف الرحمن.