نشرت في دبي قائمة بشروط عمل المقاهي العامة، وكان من أبرزها إلزام المقهى بالمحافظة على الآداب والأخلاق العامة، إلى جانب تحديد ساعات العمل من 6 صباحاً إلى 12 ليلاً بما يعني أن لا مكان للسهر في المقهى بعد منتصف الليل. وتضمنت الشروط الـ11، عدم فرض رسومات للخدمة، وعدم وضع وسائل التظليل لواجهات الموقع والتــي من شأنها حجب الرؤية والإضاءة مما يعوق الجهات الرقابية من متابعتها عن بعد على أن تكــون واجهة المحل الأماميـة زجاجيـة وشفافة. وتشمل الاشتراطات، الالتزام بوضع قائمة أسعار وفي مكان واضـــح وبـارز، وعــــدم استخــدام الموقـــع أو جـزء منه للنوم أو السكن، وعدم القيــام بممارسة أنشطة تجارية أو ترفيهية بدون تصريح. ومن بين الشروط التي يبدو، أنها تنظيمية، عـــدم تقديـم الشيــشة إلا بعد الحصول على تصريح من بلدية دبي، وعدم وجـود كبائن أو غرف مغلقة، وعـدم استخدام مكبــرات صوتية أو أجهــزة أو أي وسيلة من شأنهـا إحـداث إزعاج وضوضـاء. وفي آخر بندين من الشروط، يمنع على المقاهي بدبي، فـرض رسوم خدمة، كما يمنع عليها وضـع كاميرات تصوير مــع الالتزام بالمحافظـــة على سرية وخصوصية الزبائن.