كشف مصدر مطلع في مجموعة محمد المعجل السعودية أن مطالبات الشركة الحالية تتجاوز مليار ريال. وبحسب المصادر فإن هذا المبلغ على شركات وجهات "تتنصل" من الوفاء بالتزاماتها تجاه المجموعة، من دون أن يفصح عن أسماء تلك الجهات، بحسب "الوطن" السعودية. وأكد المصدر أن المجموعة ستستمر في المطالبة بحقوقها، مشيراً إلى أن تحصيل المبلغ من شركة أم أم أل ميديست ليمتد بعد صدور قرار المحكمة، سيساعد الشركة في تحقيق أرباح صافية تسجل ضمن نتائج الشركة المالية عند تحصيلها، وهو ما سيسهم في تعزيز قدرات الشركة على الاستمرار وتعزيز عملياتها. وذكرت المجموعة أمس في بيان نشرته "تداول" أن محكمة الاستئناف في دبي أصدرت حكما قطعيا في جلسة بتاريخ 15-07-2015 بإلزام شركة أم أم أل ميديست ليمتد بدفع مبلغ وقدره 63 مليون دولار أميركي.