كشف تقرير لبنك كريدي السويسري، تصدر السعودية قائمة أثرياء دول الخليج خلال العام الحالي، فقد ارتفع عـدد الأثرياء السعوديين إلى 1760 بزيادة 19.2%  عن عام 2013، بينما حل أثرياء الكويت ثانيا بنسبة 10%، وتساوى أثرياء الإمارات وقطر في المرتبة الثالثة بنسبة 7%. وبلغ إجمالي الثروة في دول مجلس التعاون 1.819 تريليون دولار، جاءت البحرين في مؤخرة الترتيب بنسبة 1%، بينما لم تدخل عمان ضمن القائمة بحسب صحيفة المدينة. وتصدرت السعودية قائمة أثرياء دول الخليج العربي، إذ بلغ عدد الأثرياء السعوديين 1760  ثريا خلال العام الحالي، بزيادة 19.2%، فيما استحوذت على 75% من نسبة توزيع الأثرياء على منطقة الخليج لتكون في المقدمة، بينما جاءت دولة الكويت ثانيا بنسبة 10%، لتأتي الإمارات العربية المتحدة ودولة قطر ثالثا بنسبة 7%، أما مملكة البحرين فجاءت في مؤخرة الترتيب بنسبة 1%، بينما لم تدخل سلطنة عمان ضمن القائمة لعدم وجود الأثرياء بها. وكشف تقرير بنك كريدي سويس أن إجمالي الثروة في دول مجلس التعاون الخليجي بلغ 1.819 تريليون دولار في العام الحالي 2015، وتزايد 4.75% من عام 2013، وأن مجموع الثروة في السعودية والإمارات نمت بنسبة 5%، في حين شهدت البحرين والكويت وسلطنة عمان النمو بنسبة 4% عن الفترة نفسها من العام الذي سبقه. وأوضح التقرير أن متوسط الثروة لكل شخص بالغ ارتفع بنسبة 3% في كل من المملكة والإمارات، أما في الكويت وعمان وقطر، فارتفع المتوسط لكل شخص بالغ 2% في كل سوق.