تعافت الأسهم السعودية، اليوم الثلاثاء، مع صعود أسعار النفط إلى أعلى مستوى لها في شهر، ليفوق أداؤها أداء بقية أسواق الأسهم الأخرى في الخليج حيث اتجه المتعاملون لجني الأرباح. وصعد المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 1.6% إلى 6602 نقطة، ليعود مجدداً صوب مستوى المقاومة الفني عند ذروة يوليو البالغة 6703 نقاط. وارتفع المؤشر 13.9% على مدى الأسابيع الأربعة الأخيرة، رغم الخسائر الطفيفة التي تكبدها في الأيام الماضية. وارتفعت أسهم جميع المصارف المدرجة وعددها 12 بنكاً ماعدا واحد مع صعود سهم البنك الأهلي التجاري أكبر بنوك المملكة 1.5%. وكانت مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) قد قالت يوم الأحد، إنها اختارت مؤسسة "تومسون رويترز" لتولي مسؤولية احتساب وإدارة سعر الفائدة المعروض بين البنوك السعودية (السايبور). وقالت المؤسسة إن هذا سيسمح بتعزيز الشفافية والمصداقية في آلية احتساب سعر الفائدة المعروض بين البنوك السعودية. وارتفعت أسهم البتروكيماويات، أيضا اليوم مع صعود مؤشر القطاع 1.7%، في ظل ملامسة أسعار النفط أعلى مستوى لها في شهر، وسط تفاؤل بأن تتجاوز "أوبك" خلافات داخلية حين تجتمع هذا الشهر، وأن تتوصل إلى اتفاق يقلص إنتاج النفط فعلياً. وفي الأسواق الخليجية الأخرى، انخفض المؤشر الرئيسي لبورصة دبي 0.5%، لكن أحجام التداولات ارتفعت إلى أعلى مستوياتها منذ مارس. وتصدرت أسهم الشركات الصغيرة والمتوسطة التي يتداولها المستثمرون المحليون في الأساس قائمة الأسهم الخاسرة. وفشل مؤشر أبوظبي الرئيسي في التمسك بمكاسب محدودة حققها في التعاملات المبكرة، ليغلق متراجعا 0.3%. وانخفض سهم مصرف أبوظبي الإسلامي 2%، لكن سهم بنك أبوظبي التجاري ارتفع 3.4% وصعد سهم بنك الاتحاد الوطني 3.1%. واتسمت التداولات في أسهم البنوك الثلاثة بالتقلب في الأسبوع الأخير، وسط شائعات بخطط للاندماج بين مصرف أبوظبي الإسلامي ومصرف الهلال غير المدرج بالبورصة، وبين بنك أبوظبي التجاري وبنك الاتحاد الوطني. ويوم الأحد الماضي أصدر كل بنك بياناً نفى فيه هذه التكهنات. وانخفض المؤشر الرئيسي لبورصة مصر 0.2% إلى 11520 نقطة، منهيا أربعة أيام من المكاسب، لكنه مازال قرب أعلى مستوياته في ثماني سنوات. وصعد المؤشر 35% منذ تحرير سعر صرف الجنيه، وظلت أحجام التداولات كبيرة للغاية. وارتفع المؤشر الثانوي الأوسع نطاقا 1.2% إلى مستوى مرتفع جديد هو الأعلى في 19 شهراً اليوم، بما يشير إلى اتجاه المشترين الأجانب إلى أسهم شركات الفئة الثانية والثالثة. ويشتري المستثمرون الأجانب أسهماً منذ ألغت الحكومة ربط العملة المحلية بالدولار، وهو ما جعل أسعار الأسهم رخيصة نسبياً. ويجري تداول سهم البنك التجاري الدولي أكبر البنوك المصرية المدرجة، عند مستوى يقل عن شهادات الإيداع الدولية للبنك المقومة بالدولار. وهبط سهم البنك اليوم 2.6% إلى 69.22 جنيه. وعند سعر يبلغ 4.21 دولار، فإن شهادة الإيداع الدولية للبنك تصل قيمتها إلى 72.83 جنيه، بسعر صرف يعادل 17.30 جنيه للدولار. وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية اليوم: السعودية.. ارتفع المؤشر 1.6% إلى 6602 نقطة. دبي.. انخفض المؤشر 0.5% إلى 3291 نقطة. أبوظبي.. تراجع المؤشر 0.3% إلى 4219 نقطة. مصر.. هبط المؤشر 0.2% إلى 11520 نقطة. قطر.. انخفض المؤشر 0.4% إلى 9741 نقطة. الكويت.. تراجع المؤشر 0.04% إلى 5515 نقطة. سلطنة عمان.. زاد المؤشر 0.5% إلى 5521 نقطة. البحرين.. هبط المؤشر 0.7% إلى 1184 نقطة.