قفزت العملة الإيرانية أكثر من 3 بالمئة مقابل الدولار الأميركي اليوم بعد أنباء التوصل إلى اتفاق بشأن البرنامج النووي لطهران، الأمر الذي عزز الآمال بأن يتعافى الاقتصاد الذي يعاني من جراء العقوبات الدولية. وأكد متعاملون إيرانيون أن العملة سجلت نحو 29 ألف ريال للدولار في السوق الحرة بطهران، مقارنة مع حوالي 30 ألفا قبل الاتفاق الذي توصل إليه الدبلوماسيون في جنيف في الساعات الأولى من اليوم. وقال ناريمان أفلاني المتعامل في مجموعة ايه.اف.آي وهي شركة هندسة مدنية إيرانية بالهاتف "نستشعر المعنويات الإيجابية داخل إيران". وأوضح أن أسعار مواد البناء مثل السيراميك والأسمنت تتراجع في إيران، لأن الناس يأملون في تخفيف تدريجي للعقوبات بما سيسهل الاستيراد من الخارج. ويستخدم معظم الإيرانيين من الأفراد والشركات سعر السوق الحرة للحصول على العملة، فيما يستخدم السعر الرسمي الذي يعلنه البنك المركزي الإيراني من قبل بعض الشركات شبه الحكومية التي تنال معاملة تفضيلية في الحصول على الدولار وقد استقر اليوم عند 24 ألفا و822 ريالا للدولار. وبموجب اتفاق جنيف تحصل إيران على تخفيف محدود للعقوبات يشمل إمكانية الحصول على 1.5 مليار دولار من إيرادات تجارة الذهب والمعادن النفيسة وإذنا لتحويل 4.2 مليار دولار من إيرادات تصدير النفط عبر الحدود.