قال وزير الأعمال البريطاني، جريج كلارك، إن بريطانيا ستسعى إلى ضمان إعفاء صناعة السيارات وصناعات أخرى من الرسوم الجمركية في المعاملات التجارية مع أوروبا، وذلك بعد انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي. وأوضح كلارك أنه عرض الإطار العام للموقف التفاوضي للحكومة على شركة نيسان للمساعدة في إقناع الشركة اليابانية بالقيام باستثمار جديد في أكبر مصنع لإنتاج السيارات في بريطانيا الأسبوع الماضي. وأضاف قائلاً لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي": "هدفنا هو ضمان استمرار حرية دخول أسواق أوروبا ودخول منتجاتهم لنا دون رسوم جمركية وعوائق بيروقراطية، وهذا هو موقفنا في تلك المفاوضات."