قال متعاملون في قطاع النفط اليوم الثلاثاء، إن واردات زيت الوقود لآسيا من الغرب في سبيلها لتسجيل أعلى مستوى في شهرين في أبريل مع رفع المصافي إنتاجها من المنتجات النفطية للاستفادة من أسعار الخام المنخفضة وهو ما يؤدي إلى نقل كميات أكبر من نواتج التقطير الثقيلة إلى الشرق. وبحسب تحليل للبيانات الملاحية أجرته رويترز من المنتظر أن يصل نحو 4.66 مليون طن من المقطرات الثقيلة إلى آسيا في أبريل بزيادة ستة بالمئة عن مستوى مارس والبالغ 4.41 مليون طن. وقد تستقبل سنغافورة - المركز الرئيسي لوقود النقل البحري في العالم - 4.12 مليون طن من الزيت الثقيل في أبريل بارتفاع نحو 25 بالمئة عن الشهر الحالي.  وستذهب الكمية الباقية وتبلغ 540 ألف طن إلى الصين التي تستوردها لإعادة بيعها كوقود للسفن ولمعالجتها في مصافي تكرير صغيرة.