قالت أليكسي ميلر رئيس شركة غازبروم الحكومية المحتكرة للغاز في روسيا إن موسكو قد تستأنف إمدادات الغاز إلى أوكرانيا الأسبوع المقبل إذا تمت تلبية جميع الشروط المالية. ورأى اقتصاديون أن هذه الصفقة، تأتي بسبب اضطرار أوكرانيا إلى ضمان الإمدادات قبل اشتداد موسم البرد القارس، الذي يصل إلى حد التجمد، وبالتالي ستكون المصانع والمنازل والاقتصاد الأوكراني في أشد الحاجة إلى إمدادات الطاقة الروسية. وتوصلت موسكو وكييف والاتحاد الأوروبي إلى اتفاق يقضي باستئناف إمدادات الغاز الروسي إلى أوكرانيا في الشتاء مقابل مدفوعات يساهم في تمويلها الداعمون الغربيون للحكومة الأوكرانية. وأوقفت غازبروم الإمدادات إلى أوكرانيا في يونيو بعد خلافات شديدة حول الديون والسعر بين موسكو وكييف التي تسعى الآن إلى تعزيز العلاقات مع الغرب بدلا من روسيا. وقال ميلر إن غازبروم ستستأنف إمداداتها إلى أوكرانيا بعد أن تسدد كييف جزءا من ديونها المتعلقة بشحنات غاز سابقة وتدفع مقدماً ثمن الإمدادات التي ستصلها في نوفمبر. وقال ميلر لقناة روسيا 24 التلفزيونية في مقابلة رداً على سؤال بخصوص التوقيت المحتمل لاستئناف الإمدادات "كل شيء يتوقف على موعد سداد أوكرانيا لهذه المدفوعات. نعلم أن ذلك يمكن أن يحدث بحلول نهاية الأسبوع المقبل". وأشار ميلر إلى أن أوكرانيا يجب أن تدفع 1.45 مليار دولار لسداد جزء من ديونها المتعلقة بإمدادات الغاز و760 مليون دولار مقدماً مقابل شحنات نوفمبر قبل استئناف الإمدادات. وأضاف أنه بحلول نهاية العام ينبغي على كييف أن تسدد ما إجماليه 3.1 مليار دولار من الديون المتعلقة بإمدادات غاز سابقة. وبموجب اتفاق ستشتري أوكرانيا الغاز بسعر 378 دولاراً لكل ألف متر مكعب حتى نهاية العام وبسعر 365 دولارا في الربع الأول من العام المقبل. وتقول روسيا إن هذا السعر ينطوي على خصم قدره 100 دولار مقارنة مع الاتفاقات السابقة مع أوكرانيا وقال ميلر إنه يتوقع أن توافق الحكومة الروسية رسميا على ذلك السبت.