أعلنت وزارة التخطيط المصرية أن معدل النمو بلغ 5,2% في الربع الأول من العام المالي الجاري، مقارنة بـ 3,4% في الربع المقابل من العام الماضي. وكان وزير المالية عمرو الجارحي قد صرح سابقا أن التوقعات تشير إلى أن معدل النمو للعام المالي الحالي، سيتراوح ما بين 5 و5,25%. من ناحية أخرى، قال وزير المالية إن بلاده ستتلقى الدفعة التالية من قرض صندوق النقد الدولي في ديسمبر بقيمة ملياري دولار. وسيبلغ بذلك إجمالي ما تلقته مصر من الصندوق نحو 6 مليارات دولار، من إجمالي قيمة القرض البالغ 12 مليار دولار على ثلاث سنوات.