خيّم ضعف التداولات على تحركات سوق الأسهم السعودية اليوم الخميس، وسط تحركات عرضية أبقت المؤشر عند مستويات 9370 نقطة. وتشهد سوق السعودية تحركات عرضية منذ فترة وسط حالة من الترقب لنتائج الشركات السعودية التي لم تعلن حتى الآن، وأبرزها شركتا سابك والاتصالات السعودية، بالإضافة لتحركات منظمة أوبك لاستيعاب أو كيفية التعامل مع النفط الإيراني بعد توقيع الاتفاق النووي، والذي من المتوقع أن يدخل الأسواق بعد 6 أشهر. وعند الإغلاق تراجع المؤشر إلى 9372 نقطة، بخسائر طفيفة 0.09%، وبلغت قيمة التداولات نحو 4.1 مليار ريال، بأحجام بلغت 143 مليون سهم. ولم تتجاوز قيمة التداولات أمس الأربعاء عند نهاية الجلسة حاجز الـ4 مليارات ريال. قطاع البتروكيماويات تراجع بنسبة 0.88%، الاستثمار الصناعي 0.66%، فيما ارتفع قطاع الاتصالات بنسبة 0.19%، وأغلق قطاع المصارف والخدمات المالية مستقرا. سهم بتروكيم الذي حقق مكاسب تجاوزت 7%، نهاية تعاملات أمس دفعت عمليات جني أرباح كثيفة السهم للتراجع اليوم بأكثر من 2%، قبل أن يعود ويقلص هذه الخسائر إلى 0.40%، إلى 27.5 ريالا. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة مصرف الإنماء عند 22.8 ريالاً، بتداولات بلغت 613 مليون ريال، سابك 482 مليون ريال، حيث وصل سعره إلى 98.25 ريال، الخدمات الأرضية 227 مليون ريال، متراجعاً إلى 77.50 ريال.