تتوالى مشاريع البيع على الخارطة التي تطرحها وزارة الإسكان السعودية بالتعاون مع المطورين ضمن برنامج "سكني"، وآخرها دعوة المستفيدين من مشروع إسكان طريف إلى معاينة المساكن. وبالتوازي مع ذلك، أعلنت الوزارة عن اكتمال الحجوزات في 3 من مشاريعها عبر برنامج البيع على الخارطة في مدن الأحساء. فثمن المنزل في مشروع إسكان طريف يبدأ من 414 ألفا و690 ألف ريال، سيتم تقسيطها على 25 عاما، وبالتالي لن يتعدى القسط الشهري 1382 ريالا. والبيوت جاهزة للتسليم في هذا المشروع. كذلك أعلنت الوزارة عن اكتمال حجوزات 3 من مشاريعها عبر برنامج البيع على الخارطة في مدن الأحساء وأبها وخميس مشيط، مؤكدة أنه حجز من خلالها نحو 5 آلاف وحدة سكنية عبارة عن فلل وتاون هاوس في تلك المناطق، على أن يتم البدء في تسليم المساكن خلال مدة لا تتجاوز الـ3 أعوام من خلال برنامج البيع على الخارطة، وذلك بالشراكة مع القطاع الخاص. وفي التفاصيل، أنهت الوزارة إجراءات الحجز والمعاينة لـ1510 وحدات سكنية في مدينة الأحساء، و1970 وحدة في أبها، وألف وخمس مئة و480 في خميس مشيط، مع العلم أن المساحات تصل إلى 500 متر مربع، والأسعار تتراوح بين 250 ألفا و700 ألف ريال. يذكر أن برنامج "سكني"، والذي تندرج هذه المشروعات في إطاره يهدف إلى تخصيص 280 ألف منتج سكني وتمويلي خلال عام 2017، وقد وصل حتى الدفعة التاسعة منه إلى أكثر من 215 ألف منتج سكني وتمويلي شملت كافة مناطق المملكة، تتنوع بين التمويل المدعوم والأراضي المطورة والمنتجات السكنية عبر نظام البيع على الخارطة، أو الفلل الجاهزة من مشاريع الوزارة.