قالت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي اليوم الاثنين إن الهند في وضع أفضل من معظم اقتصاديات الأسواق الناشئة لمواجهة الصدمات المالية الخارجية. وجاءت تصريحات لاجارد قبل اجتماع مهم لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي).‭ ‬ ومن المتوقع أن يشير مجلس الاحتياطي خلال اجتماعه إلى زيادة في أسعار الفائدة المنخفضة بشكل كبير بحلول يونيو مما قد يثير تدفقا لرؤوس الأمول من الأسواق الناشئة . وفي سبتمبر أيلول عام 2013 أثار بن برنانكي الذي كان رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي في ذلك الوقت عملية بيع ضخمة للروبية والسندات والاسهم الهندية عندما أعلن المجلس تقليص برنامجه للتخفيف الكمي الذي كان يبلغ حجمه 80 مليار دولار شهريا. وقالت لاجارد في مقابلة مع صحيفة تايمز أوف إنديا قبل زيارة للهند تستمر يومين إن الهند الآن في وضع أفضل. وأضافت إن "الهند مستعدة بشكل أفضل من معظم اقتصاديات الأسواق الناشئة لأي من مثل هذه الصدمات الخارجية". وقالت إن الهند قلصت العجز في حسابها الجاري وعززت احتياطياتها الدولية.