وافق مجلس إدارة "بلتون" المالية القابضة على زيادة نسبة التداول الحر لأسهم الشركة، عبر بيع المساهم الرئيسي "أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا" لحصة لا تقل عن 5% ولا تزيد عن 10%. ويأتي القرار بهدف زيادة السيولة على السهم، وتدعيم قاعدة المستثمرين في الشركة، حيث تمتلك "أوراسكوم" 81%. من ناحية أخرى، تراجعت خسائر "بلتون" المالية القابضة بنسبة 70% خلال الربع الثالث إلى حوالي 1.8 مليون جنيه، فيما بلغت الأرباح المجمعة لشركة بلتون القابضة في التسعة أشهر الأولى من 2016، نحو 2.4 مليون جنيه، بانخفاض 49%، مقابل أرباح بلغت 4.7 مليون جنيه في الفترة المماثلة من 2015، وفقاً للبيان.