أعلن وزير التجارة والصناعة المصري، طارق قابيل، في حديث لقناة "العربية" موافقة روسيا على رفع القيود المؤقتة عن صادرات مصر من الحاصلات الزراعية بشكل فوري. وأكد الوزير التزام مصر باتخاذ كافة التدابير اللازمة لضمان جودة وسلامة السلع الزراعية المصدرة إلى السوق الروسي، موضحا أن قيمة الصادرات الزراعية إلى روسيا تبلغ 350 مليون دولار سنويا. وأشار إلى جهود متواصلة بذلتها التجارة المصرية مع نظيرتها في روسيا من أجل رفع الحظر المؤقت حتى لا تستغله دول أخرى، منوها بزيادة قيمة هذه الصادرات وأهميتها للاقتصاد المصري.