أظهر مسح اليوم الاثنين أن معنويات مستثمري منطقة اليورو تحسنت على غير المتوقع في سبتمبر في الوقت الذي انحسرت فيه مخاوف المستثمرين بشأن الأثر المحتمل لاتساع فضيحة انبعاثات العادم من سيارات في ألمانيا وتطورات الاقتصاد الأميركي. وقالت مجموعة سنتكس البحثية التي مقرها فرانكفورت إن مؤشرها لمنطقة اليورو ارتفع إلى 28.2 نقطة من 27.7 نقطة في أغسطس بالمقارنة مع متوسط التوقعات البالغ 27.4 في استطلاع أجرته رويترز. وقالت سنتكس "كانت البيانات من ألمانيا والولايات المتحدة الشهر الماضي مخيبة للآمال. يتحول الاتجاه العام في كلا المنطقتين عكسيا بوتيرة معتدلة". ويتطلع المستثمرون للأوضاع الحالية في منطقة اليورو بنظرة أكثر تشككاً قليلا، مع انخفاض المؤشر الفرعي للمنطقة إلى 39.8 في سبتمبر من 40.0 في الشهر السابق. لكن المسح يظهر أن التوقعات للتطورات الاقتصادية بمنطقة اليورو تحسنت ليرتفع المؤشر الخاص بها إلى 17.3 من 16.0 نقطة. وزاد مؤشر يرصد ألمانيا، أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، إلى 34.0 في سبتمبر من 33.2 في أغسطس. وقالت سنتكس "انخفاض أسعار الفائدة وزيادة الإنفاق الحكومي على المهاجرين وارتفاع الدعم الحكومي يقودون النمو... بالإضافة إلى ذلك لا تزال ألمانيا تستفيد من الضعف النسبي لليورو". واستطلعت سنتكس آراء 983 مستثمرا خلال الفترة من 31 أغسطس إلى الثاني من سبتمبر.