قال رئيس تطوير الأعمال في شركة "أوبر" نادر مصيطف، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن اختيار مدينة دبي ضمن 32 مدينة عالمية لإطلاق خدمة "أوبر إيتس" جاء بعد التأكد من اختبار الخدمة، خاصة وأن حجم أعمال أوبر ينمو بشكل كبير في دبي. وستُمكن الخدمة الجديدة التي أطلقت قبل أسبوعين عملاء الشركة في مدينة دبي، بالإضافة إلى أمستردام وجوهانسبرغ من طلب أطعمتهم من المطاعم المحلية من خلال هواتفهم الذكية. وقال مصيطف "اخترنا أن نكون مختلفين عن باقي التطبيقات المتواجدة في دبي، وواحدة من المزايا أننا نقدم الخدمة حتى الساعة الـ 5 صباحا في أيام الإجازات الأسبوعية، والتوصيل مجاني، ولا يوجد حد أدنى لقيمة الطلبات، والتطبيق متروك للتجربة وحتى يتعود عليه العملاء". وأوضح مصيطف أن اسم أوبر ومكانتها يساعد على استخدام "أوبر إيتس"، كما يساعد كذلك في الحصول على مطاعم أكثر. وقال "لم نضع خطة أخرى للشرق الأوسط، وسنستهدف بهذه الخدمة الجديدة مصر والسعودية ودول الخليج، ونحن نركز على مصر، فقد ضاعفنا حجم أعمالنا بنسبة 800%، أو 8 مرات منذ مطلع السنة الجارية، ونوفر خدمات للركاب بالإضافة إلى مساعدة السائقين في الحصول على فرصة عمل مناسبة". يذكر أن أوبر كانت قد أطلقت خدمة "أوبر إيتس" كجزء من عملية توسيع نطاق هذه الخدمة في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا. وتتوفر الخدمة لأجهزة آيفون وأندرويد أو من خلال زيارة موقع Ubereats.com. اعتماداً على نفس التقنية التي تستخدمها لتوفير السيارات لعملائها. وقالت "أوبر" إن خدمة التوصيل ستتوفر من خلال التطبيق على مدار أيام الأسبوع حتى الحادية عشرة مساءً من الأحد إلى الخميس، بالإضافة إلى خدمة حتى الساعة الخامسة صباحا خلال عطلة نهاية الأسبوع.