يبدو أن الفضل في إعادة انتخاب الرئيس باراك أوباما يعود إلى عمال مصانع السيارات في ولاية أوهايو الأمريكية الذين صوتوا لصالحه، ليكافئوه بذلك على خطة إنقاذ صناعة السيارات في ولايتهم والتي وافق عليها أوباما.وحصل أوباما على 50.4% من أصوات الناخبين في ولاية أوهايو، بينما حصل منافسه ميت رومني على 48% فقط من الأصوات في هذه الولاية. وتعتبر ولاية "أوهايو" عاصمة صناعة السيارات في الولايات المتحدة، حيث أن وظيفة واحدة من بين كل ثمانية وظائف في هذه الولاية على صلة بشركات السيارات، فيما تقول صحيفة "اندبندنت" البريطانية في تقرير لها إن أصوات العاملين في صناعة السيارات هي التي أنقذت أوباما في هذه الولاية وربما في الانتخابات بأكملها ورجحت كفته أمام منافسه رومني. وتقول "اندبندنت" إن العاملين في صناعة السيارات كافأوا أوباما على دعمه لقطاعهم عندما وافق على إنقاذ مالي لهذه الشركات، وهو ما يرفضه الحزب الجمهوري الذي مني بهزيمة في هذه الانتخابات. ولعبت شركات صناعة السيارات دوراً مهماً في التأثير بهذه الانتخابات، حيث واجه رومني انتقادات لاذعة نتيجة إعلان تلفزيوني يقترح إرسال وظائف شركة (Jeep) المملوكة لشركة كرايسلر، يقترح إرسالهم الى الصين، في إشارة الى نقل نشاط الشركة الى الصين بسبب الأزمة الاقتصادية بعد أكثر من نصف قرن على عملها في ولاية أوهايو. وبحسب "اندبندنت" فإن أوباما نجح في الأيام الأخيرة لحملته الانتخابية في استثمار الجدل الدائر بشأن صناعة السيارات، وتمكن من إظهار تأييده وحرصه على هذا القطاع، بينما نجح في إظهار خصمه على أنه غير مكترث للمتاعب التي تمر بها صناعة السيارات الأمريكية ذات الأهمية الكبيرة في الولايات المتحدة.وكان أوباما قال في واحدة من أهم مناظراته مع رومني: "أنا مدرك بأن السيد رومني لديه وقت ضيق هنا في أوهايو، لأنه كان أصلاً ضد الحفاظ على صناعة السيارات"، وتابع أوباما: "إنها مشكلة بالنسبة له، لكنك لا تستطيع الهروب من هذا الموقف".وتقول اندبندنت إن "رومني دفع الثمن في ليلة الانتخابات".ويأتي فشل رومني في أوهايو على الرغم من أن الجيش الجرار من المتطوعين الذين عملوا لحساب حملته الانتخابية في آخر عطلة نهاية أسبوع سبقت الانتخابات، حيث قالت جريدة "ناشونال بوست" الأمريكية إن 15 ألف متطوع عملوا من أجل الترويج للمرشح الجمهوري في الولاية التي تضم 11.5 مليون نسمة، الا أن هذا لم ينقذ رومني من الفشل فيها.وكانت استطلاعات الرأي قد أشارت في وقت مبكر الى ان غالبية أصوات هذه الولاية التي تعتمد على صناعة السيارات ستذهب الى الديمقراطي باراك أوباما، حيث خلص استطلاع الرأي الذي أجرته "رويترز" الى أن 48% من سكان اوهايو سيصوتون لصالح أوباما مقابل 44% فقط لرومني.