قرر العراق، ثاني أكبر مصدر في أوبك، تصدير النفط الخام الثقيل من البصرة بعد عدة شكاوى حول جودة المزيج الخفيف الذي كان يبيعه بسعر أعلى من الثقيل. وأكد وزير البترول، عادل عبدالمهدي، أنه سيتم فصل النفط إلى خفيف وثقيل لحماية "سمعة نفط العراق"، بحسب تعبير الوزير. وقال عبدالمهدي "اعتبارا من اليوم سيبدأ تصدير خام البصرة الثقيل لأول مرة، وسيتم شحنه عبر الخليج العربي". وأشارت وكالة الطاقة الدولية إلى أن العراق ينتج حاليا عند أعلى مستوياته في ثلاثة عقود بحدود 4 ملايين برميل يوميا، في حين ارتفعت الصادرات إلى 3 ملايين برميل يوميا.