أطلقت البحرين صندوقاً استثمارياً برأسمال مخاطر قدره 100 مليون دولار، للاستثمار في الشركات التقنية وفي مجال الشركات الناشئة وريادة الأعمال. وقال خالد الرميحي، الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية بالبحرين لـ"الشرق الأوسط"، إن إطلاق الصندوق سيتم قبل نهاية العام الحالي، وسيتاح للصناديق الاستثمارية المشاركة فيه برأسمال مخاطر لإيجاد صناعة تقودها الشركات، وتتولى الحكومة التنظيم والتشريع فقط. وتنطلق في البحرين اليوم الاثنين فعاليات أسبوع التكنولوجيا، الذي يركز على أثر التكنولوجيا المالية والذكاء الاصطناعي والحوسبة السحابية في مستقبل الصناعة والاقتصاد في البحرين والمنطقة. ويهدف مجلس التنمية الاقتصادية من خلال الفعالية إلى تشجيع مبادرات الابتكار واعتماد الحلول التقنية المتقدمة لتحقيق بيئة حاضنة للأعمال والاستثمارات في البحرين والمنطقة.