تراجع الذهب اليوم الأربعاء إلى قرب أدنى مستوياته في أكثر من أربعة أشهر بما يعكس حذر المستثمرين قبيل اختتام اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) قد يعزز توقعات رفع أسعار الفائدة الأمريكية في منتصف العام الحالي. ويتوقع الكثيرون أن يسقط مسؤولو المجلس الذين بدأوا اجتماعا بخصوص السياسة النقدية على مدى يومين كلمة "التحلي بالصبر" من إرشاداتهم المستقبلية لأسعار الفائدة وهو ما قد يمهد الطريق أمام رفع الفائدة قرب يونيو للمرة الأولى منذ عام 2006.  غير أن اتش.اس.بي.سي قال إن بيانات التضخم الأميركية التي ستصدر قريبا ربما لا تكون قوية بما يكفي للدفع إلى رفع أسعار الفائدة في يونيو وقد ينتظر صناع السياسات حتى سبتمبر قبل اتخاذ أي قرار. وبحلول الساعة 0729 بتوقيت جرينتش انخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1146.20 دولار للأونصة بما يتجاوز قليلا مستواه المتدني الذي بلغه أمس الثلاثاء عند 1142.86 دولار للأوقية وهو أقل سعر له منذ السابع من نوفمبر.  ونزل المعدن الأصفر الذي لا يدر فائدة ثلاثة بالمئة منذ بداية العام بفعل توقعات رفع أسعار الفائدة الأميركية.  وتراجع سعر الذهب في العقود الأميركية تسليم أبريل 0.2 بالمئة إلى 1145.40 دولار للأونصة.  وانخفض سعر الفضة 0.3 بالمئة إلى 15.47 دولار للأونصة وتراجع البلاتين 0.3 بالمئة أيضا إلى 1089.50 دولار للأوقية كما نزل البلاديوم بنفس النسبة إلى 758.30 دولار للأونصة.