خلال أولى جلستها بعد فتح السوق السعودية الأجانب، أمس، نفذ المستثمرون الأجانب 7 صفقات بقيمة 11.7 مليون ريال، توزعت على سبع صفقات في 5 قطاعات. وتركز 30% من الصفقات على قطاع المصارف في أسهم البنك العربي الوطني بقيمة 3.4 مليون ريال. فيما بلغت حصة قطاع البتروكيماويات من هذه الصفقات 40%، بما يعادل 4 ملايين سهم على سبكيم وبترورابغ. وقد استحوذ قطاع التجزئة على 12% من إجمالي الصفقات الأجنبية، إذ بلغت الصفقات على "دلة الصحية" 662 ألف ريال، والمواساة 718 ألف ريال. أما القطاع العقاري، فقد تم تنفيذ 986 ألف ريال على دار الأركان، ليشكل 9% من الإجمالي. وفي قطاع التأمين اشترى المستثمرون الأجانب 944 ألفا في "بوبا العربية".