أكدت مصادر خاصة بشركة مصر للطيران لـ"العربية نت"، توقيع 250 طياراً في مصر للطيران على خطاب استقالة من الشركة اعتراضاً على اللائحة المالية الجديدة. وقالت المصادر إنه بالرغم من هذه الاستقالة إلا أن "جميع الطيارين يعملون في أماكنهم بشكل طبيعي، ولا تأثير على حركة الطيران حتى الآن، ويعملون في مواقعهم، ولم تتأخر أي من الرحلات الخارجية أو الداخلية في الإقلاع". وأضافت المصادر حول ما إذا كانت الاستقالة نهائية أم لا "لا أعتقد أنها نهائية؛ إنها مجرد تهديد فقط". وأوضحت المصادر أن الشركة ترى أن مطالب الطيارين غير مشروعة في ظل الأداء المالي والظروف الراهنة". يذكر أن إجمالي عدد الطيارين بشركة مصر للطيران، يقترب من 900 طيار. ولفتت المصادر إلى أن رابطة الطيارين تقدم بطلبات مالية لم تكن مدرجة على طاولة المفاوضات، وتم التصعيد المفاجئ بتقديم رابطة الطيارين بطلب لاستقالة 250 طيارا بمصر للطيران.