قال البنك المركزي إن احتياطيات كوريا الجنوبية من النقد الأجنبي تراجعت إلى 384.67 مليار دولار في سبتمبر، مسجلة أول انخفاض في سبعة أشهر مع ارتفاع قيمة الدولار الأميركي في الأسواق العالمية. وانخفضت القيمة الإجمالية لاحتياطيات النقد الأجنبي لدى بنك كوريا بمقدار 170 مليون دولار الشهر الماضي، من 384.84 مليار دولار في نهاية أغسطس. وقال البنك إن ارتفاع العملة الأميركية خفض قيمة الأصول بالعملات الأخرى، بما في ذلك اليورو والين الياباني، عند تحويلها إلى الدولارات. وفي نهاية أغسطس، كانت كوريا الجنوبية تملك تاسع أكبر احتياطيات من النقد الأجنبي في العالم.