أثارت تكنولوجيا الإعلانات المبوبة أخيراً ثورة في عالم الإنترنت والتجارة الإلكترونية تحديداً؛ حيث اعتبرت هي الوسيلة الأفضل لضمان التواصل المباشر بين البائع والمشتري من جهة، والتسويق والتسوّق الإلكتروني من جهة أخرى كونها تدعم رؤية تطوير الأداء الإلكتروني الذي من شأنه تقديم الخدمات وتبسيط طرق الحصول عليها في أقل وقت ودون بذل أي مجهود يُذكر. وفي هذا الصدد برز العديد من المواقع الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط التي تشهد نهضة تكنولوجية واضحة خلال السنوات القليلة الماضية، وقد لمع اسم السوق المفتوح في العديد من البلدان العربية أهمّها المملكة العربية السعودية والتي تسجل شهرياً أكثر من 5 ملايين زيارة لهذا الموقع من قبل مستخدمي الإنترنت؛ حيث يقوم هذا الموقع على تقديم خدمة الإعلانات المبوبة المجانية التي تغطي كافة عروض وطلبات غالبية الأسواق التجارية والخدماتية في كل منطقة على حدة، بهدف تسهيل طرق تلبية متطلبات السوق والمستهلك على حدّ سواء في أقل مدة زمنية ممكنة. ما هي أهمية السوق المفتوح في الشرق الأوسط؟ في مقارنة بين ثورة الإعلانات المبوبة من جهة وأهمية السوق المفتوح الذي يقدمها للمستخدمين في المنطقة من جهة أخرى، فلا بدّ لنا هُنا من الحديث عن آلية العمل التي حصد من خلالها هذا الموقع أهميته وقيمته في المنطقة؛ إذ إن هذا الموقع يقوم على: 1. ترك مساحة واسعة للمُعلنين الإلكترونيين سواء كانوا مشترين أم بائعين لطلب أو عرض المنتجات والخدمات المختلفة مثل؛ السيارات، العقارات بكافة أنواعها، جميع الأجهزة الإلكترونية والجوالات بأنواعها، الأثاث، الأزياء، المجوهرات والإكسسوارات والخدمات على اختلافها. 2. توفير إمكانية الإعلان بشكل مجاني لمستخدمي الإنترنت، ممّا يمكّنه من خدمة أكبر شريحة ممكنة من المستخدمين دون النظر إلى حجم الطلب أو العرض. 3. ضمان التواصل المباشر بين المُعلن والمتصفّح لسير عملياتهم التجارية ضمن منظومة عمل تستحق حصد ثقة المستخدم. هذا كله وضع السوق المفتوح في مقدمة مواقع الإعلانات المبوبة في المنطقة والخيار الأفضل لقضاء أي عملية تجارية إلكترونياً بكل سهولة ويسر لطالما أنه يقدم خدماته الإعلانية للجميع وبدون مقابل أو فرض عمولات. وللتأكيد على أهمية هذا الموقع الإعلاني في جميع دول المنطقة؛ كونه موقعا رائدا في هذا المجال الحديث عن بعض الأرقام التي تمّ رصدها على بعض أقسام هذا المواقع مثل؛ قسم السيارات إضافة إلى نسب المشاهدة والزيارات خلال الوقت الراهن، حيث تمّ رصد 190,000 إعلان في قسم السيارات المعروضة للبيع. فيما إن نتائج البحث في قسم السيارات كالآتي: - أنواع السيارات الأكثر بحثاً على الموقع هي: مرسيدس، جيب، بي إم دبليو، هيونداي وكيا. - موديلات السيارات الأكثر بحثاً على الموقع هي: ميتشوبيشي لانسر، تويوتا كاميري، كيا سيراتو، هيونداي آكسنت وهيوندتي إلنترا. - أنواع السيارات الأكثر عرضاً على الموقع هي: هيونداي، تويوتا، كيا، بي إم دبليو ومرسيدس.  - موديلات السيارات الأكثر عرضاً على الموقع هي: هيونداي أفانتي، ميتسوبيشي لانسر، تويوتا بريوس، هيونداي آكسنت وتويوتا كاميري. ويسجل قسم الجوالات في الوقع حالياً حوالي 36,000 إعلان، ومعظم أنواعها تتراوح بين؛ آيفون 6 وآيفون 5 وآيفون S5 من جهة، وسامسونغ وHTC من جهة أخرى. هذه الأرقام الكبيرة والتي يتم تسجيلها حالياً ما إن دلّت فهي تدلّ على ثقة المستخدم في البيع والشراء عبر السوق المفتوح، وتنوع السلع والمنتجات التي يتم بيعها وشراؤها كذلك.