أطلقت تركيا اليوم الثلاثاء مشروعا يتكلف 10 مليارات دولار لخط أنابيب ينقل الغاز من أذربيجان إلى أسواق غربية وهو ما يشكل تقدما في خطة تساعد أوروبا على خفض اعتمادها على الطاقة من روسيا.  ويهدف خط أنابيب الغاز العابر للأناضول إلى نقل 16 مليار متر مكعب من الغاز سنويا بحلول منتصف عام 2018 من حقل شاه دنيز 2 بأذربيجان وهو أحد أكبر حقول الغاز في العالم ويطوره كونسورتيوم بقيادة بي.بي.  ويمتد خط الأنابيب 1850 كيلومترا من الحدود التركية مع جورجيا إلى اليونان ويعد مهما لطموحات أنقرة لخفض اعتمادها على الغاز الروسي.  وزادت أنقرة حصتها في المشروع إلى 30 في المئة العام الماضي. وتملك سوكار الأذربيجانية الحكومية حصة قدرها 58 في المئة بينما تملك بي.بي حصة 12 في المئة المتبقية.