دعا المختصون في النقل بالبرنامج السعودي لكفاءة الطاقة الذي يعمل على إعداده المركز السعودي لكفاءة الطاقة بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية بمشاركة منظومة متكاملة من الجهات الحكومية المعنية من وزارات وهيئات وشركات حكومية، قائد المركبات إلى تجنب السرعة المفرطة، إضافة لكونها خطرة للغاية على السائق والركاب والموجودين على الطريق، فهي كذلك تزيد من استهلاك وقود المركبة. وقالوا "في حين أن كل مركبة تبلغ اقتصاد الوقود (كفاءة الطاقة) الأمثل لها في سرعة أو نطاق سرعات مختلف، فإن استهلاك الوقود غالبا ما يبدأ بالتناقص كلما تخطت السرعة 80 كلم في الساعة". وأشار المختصون إلى أن خفض السرعة من 130كلم/ساعة إلى 110 كلم/ساعة يقلل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 10%، كما أن خفض السرعة من 110كلم/ساعة إلى 80 كلم/ساعة يقلل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 20%.