استأنفت شركة طيران الإمارات مطلع سبتمبر الجاري، تشغيل رحلات الركاب إلى العاصمة الليبية، طرابلس، في خطوة تؤكد التزام الشركة تجاه ليبيا، وأهميتها ضمن شبكة محطاتها العالمية. وقال نائب رئيس طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة شمال وغرب إفريقيا، عادل الغيث، إن خدمات الشركة لا تقتصر على ربط طرابلس مع دبي فقط، بل تتعداها إلى مختلف محطات شبكة خطوطها التي تغطي أكثر من 130 محطة. وأضاف أن الحجوزات المبكرة المؤكدة أظهرت مدى قوة الطلب، ما سيفتح فرصاً وأسواقاً جديدة أمام ركابنا من وإلى طرابلس. وأوضح أن جميع المؤشرات تظهر أن الاقتصاد الليبي عائد بقوة إلى مسار النمو، في وقت ستسهم فيه رحلات الناقلة إلى طرابلس في دعم الأعمال والحركة التجارية بين طرابلس وبقية دول العالم. وكانت طيران الإمارات استأنفت خدمة وجهة طرابلس بثلاث رحلات في الأسبوع، أيام الأحد والثلاثاء والخميس، فيما تتم الرحلات عبر التوقف في مالطا.