دفعت أسهم شركات التأمين مؤشر البورصة السعودية للهبوط إلى أدنى مستوى في أسبوعين، بينما استقرت أسهم البتروكيماويات مع إحجام مستثمرين عن زيادة المخاطرة في ظل ضعف عالمي.ونزل المؤشر السعودي 0.2% مسجلاً أدنى مستوى إغلاق منذ الرابع من نوفمبر.وقال تركي فدعق، رئيس الأبحاث في البلاد للاستثمار "يحاول المؤشر الاستقرار فوق 6800 نقطة، بعد عمليات جني للأرباح في الآونة الأخيرة. لا يوجد اتجاه واضح بعد والمشهد العالمي مقلق".وواجهت أسواق الأسهم العالمية صعوبة في تحقيق مكاسب يوم الأربعاء حيث يخشى المستثمرون تزايد التوترات في أوروبا بشأن أزمة الديون واقتراب تخفيضات تلقائية محتملة للإنفاق في الولايات المتحدة.ونزلت أسهم شركات التأمين ليفقد مؤشر القطاع 3.2%. وهبط سهم الأمانة للتأمين التعاوني 10%.وأثرت أسهم البنوك على السوق مع تراجع سهم بنك الجزيرة 2.7% والبنك السعودي الفرنسي 0.7%.وارتفع سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) 0.7% وشركة الأسمدة العربية السعودية (سافكو) 0.3%."الكويتية" تهبط من أعلى مستوى في 4 أسابيعوتراجع مؤشر البورصة الكويتية من أعلى مستوى في نحو أربعة أسابيع يوم الأربعاء حيث باع المستثمرون أسهم شركات تخلفت عن إعلان نتائجها المالية في المهلة المحددة بينما تباين أداء الأسواق الخليجية وسط تعاملات هزيلة.وقالت بورصة الكويت إنها ستوقف تداول أسهم نحو 50 شركة بدءا من الأسبوع المقبل لتخلفها عن إعلان بياناتها المالية قبل الموعد النهائي المحدد وهو 15 نوفمبر/تشرين الثاني. والسوق مغلقة يوم الخميس بمناسبة العام الهجري الجديد.ويحدث هذا بشكل متكرر في البورصة الكويتية، حيث تتخلف بعض الشركات في العادة عن إعلان نتائجها في الوقت المحدد. وسيستأنف التداول حالما تقدم الشركات بياناتها.وهبط سهم ميادين 13.9% والكويتية العقارية القابضة 12.7%، بينما فقد سهم بيت الأوراق المالية 8.3%.وتراجع المؤشر الكويتي 0.3%.مكاسب طفيفة في دبيوفي دبي ارتفع مؤشر البورصة 0.1%. وصعد سهم دو للاتصالات 1.3% ودبي للاستثمار 1.4%، بينما أغلق سهم إعمار العقارية منخفضا 0.6% وبنك الإمارات دبي الوطني 1.7%.ونزل مؤشر أبوظبي 0.1% منخفضا للجلسة الثانية من أعلى مستوى في 16 شهرا الذي سجله يوم الاثنين.وتغلق بورصتا الإمارات يوم الخميس بمناسبة رأس السنة الهجرية.وفي سلطنة عمان أغلق مؤشر سوق الأسهم دون تغير يذكر بينما أغلق المؤشر القطري مرتفعا 0.2% مبتعدا عن أدنى مستوى في 11 أسبوعا الذي سجله يوم الثلاثاء.