ارتفعت أرباح مصرف الراجحي إلى 2.2 مليار ريال بالربع الثالث بنسبة 12.7% مقارنة بـ ملياري ريال بالربع المماثل من العام الماضي. وخلال الأشهر التسعة الأولى، ارتفعت أرباح مصرف الراجحي، إلى 6.6 مليار ريال بنسبة 9.6%، مقارنة بـ6 مليارات ريال بالفترة المماثلة من العام الماضي. وقال المصرف إن سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى: ارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 1.5%، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى ارتفاع صافي الدخل من التمويل والاستثمارات بنسبة 6.9%، بالإضافة إلى دخل العمليات الأخرى بنسبة 22.9%. وفي المقابل انخفض الدخل من رسوم الخدمات المصرفية بنسبة 15.1% وانخفض إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 7.6%، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى انخفاض مخصصات خسائر الاتمان بنسبة 27.3%. أداء سهم الراجحي وخلال تعاملات اليوم الأحد ارتفع سهم مصرف الراجحي بنسبة 0.77%، إلى 65.20 ريالا. ومنذ مطلع العام الحالي حقق سهم الراجحي ارتفاعا بنسبة 3.34%. كما أرجع مصرف الراجحي سبب ارتفاع الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: ارتفاع إجمالي دخل العمليات بنسبة 2.5%، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى ارتفاع صافي الدخل من التمويل والاستثمارات بنسبة 4% بالإضافة إلى ارتفاع رسوم الخدمات المصرفية بنسبة 2.2%. وفي المقابل انخفض الدخل من العمليات الأخرى بنسبة 47% وانخفض إجمالي مصاريف العمليات بنسبة 8.4%، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى انخفاض مخصصات خسائر الائتمان بنسبة 24.3% ومصروفات الرواتب بنسبة 3.8%.




أرباح متواصلة وكانت الأرباح الفصلية لمصرف الراجحي قد ارتفعت في الربع الثاني من 2017، بنسبة 6.34% إلى 2.18 مليار ريال، مقابل 2.05 مليار ريال في الربع الثاني من العام الماضي. وبالمقارنة مع أرباح الربع الأول من العام الجاري، تراجعت الأرباح بنسبة 1.76%، حيث كانت 2.22 مليار ريال. وخلال النصف الأول من 2017، نمت أرباح مصرف الراجحي بنسبة 8.2% إلى 4.4 مليار ريال، مقابل 4.06 مليار ريال في النصف الأول من 2016.