تعرض العديد من شركات تكنولوجيا المعلومات اهتمامها الكبير في إمكانية الاستحواذ على خدمة التدوين المصغرة تويتر، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشرته CNBC، بعد أن كانت المصادر تشير إلى احتمال شراء الشركة من قبل مايكروسوفت أو جوجل. ويبرز التقرير الجديد اهتمام شركتي جوجل بشكل خاص بعروض الاستحواذ والمحادثات، ويضيف التقرير ان تويتر قد تتلقى عرضاً رسمياً للاستحواذ في وقت قريب، مع وجود اهتمام واضح لدى مجلس إدارة الشركة للتوصل إلى اتفاق حول هذه المسألة. ويستشهد التقرير عن مصدر مطلع قوله بان المحادثات تكتسب زخماً يوماً بعد يوم، وان مثل هذا الأمر قد يتحقق قبل نهاية العام الحالي، وذلك رغم عدم وجود أخبار مؤكدة عن عملية بيع قريبة. وتعاني خدمة التدوين المصغرة في الآونة الأخيرة من مشاكل في النمو، سواءً من حيث أرقام المستخدمين أو عائدات الأموال، الأمر الذي زاد التكهنات بان الاستحواذ على الخدمة من قبل شركة كبيرة هو النتيجة المحتملة. وعانت أسهم الشركة إلى حد كبير من تراجع مستمر دائم على مدى العامين الماضيين، حيث انخفض سعر الشهم من حوالي 69 دولار في أوائل عام 2014 إلى حوالي 14 دولار في شهر مايو/أيار من هذا العام. وكان سعر السهم عند إغلاق السوق يوم الخميس حوالي 18.49 دولار للسهم الواحد، بينما ارتفع بنسبة تتجاوز 20 في المئة اليوم ليصل إلى 22 دولار للسهم الواحد، وهو أعلى سعر يصله السهم منذ شهر يناير/كانون الثاني هذا العام.