قال المدير العام لشركة نفط البصرة إحسان عبد الجبار لرويترز اليوم الجمعة إن صادرات النفط من الموانئ الجنوبية في العراق ارتفعت إلى 3.5 مليون برميل يوميا في المتوسط في نوفمبر تشرين الثاني مقارنة مع 3.35 مليون برميل يوميا في أكتوبر تشرين الأول.  وترتفع الصادرات الجنوبية في وقت يتطلع فيه العراق لتعويض توقف الصادرات من حقول كركوك بالشمال في منتصف أكتوبر تشرين الأول بعدما طردت القوات الحكومية العراقية مقاتلي البشمركة الأكراد من المنطقة.  وقال عبد الجبار إن الرقم الذي كشفت عنه وزارة النفط أمس الخميس بخصوص الصادرات الجنوبية والبالغ 3.9 مليون برميل يوميا، وهو الأعلى على الإطلاق، يتعلق فقط بيوم 29 نوفمبر تشرين الثاني.  وأضاف "معدل صادرات شهر نوفمبر هو 3.5 مليون برميل في اليوم". وتتولى شركة نفط البصرة المملوكة للدولة شحن الصادرات الجنوبية بينما تبيعها شركة تسويق النفط (سومو) نيابة عن الحكومة المركزية.  وسومو مسؤولة أيضا عن بيع الخام من كركوك، لكن لم يتم تصدير أي كميات من هناك في أكتوبر تشرين الأول ونوفمبر تشرين الثاني وفقا لما ذكرته وزارة النفط.  وتبيع حكومة إقليم كردستان العراق في شمال البلاد خام حقولها عبر خط أنابيب ممتد إلى ميناء جيهان التركي المطل على البحر المتوسط. والعراق هو ثاني أكبر منتج في أوبك بعد السعودية، إذ تبلغ طاقته الإنتاجية 4.8 مليون برميل يوميا وتهدف بغداد لرفعها إلى خمسة ملايين برميل يوميا.  ويقل الإنتاج الفعلي عن 4.5 مليون برميل يوميا بما يتماشى مع اتفاق الدول المصدرة للنفط على تقييد الإنتاج بهدف تعزيز أسعار الخام وتقليص مخزوناته العالمية.