أكد خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي من جديد في مقابلة خاصة مع "العربية، أن اجتماع "أوبك" المقرر اليوم الأربعاء سيكون تشاورياً، فيما لا يتوقع أن تنتج عنه أية قرارات. وأشار الفالح في مقابلة خاصة مع "العربية" إلى أن السعودية عرضت على إيران ونيجيريا وليبيا تثبيت إنتاجها عند المستويات القصوى التي وصلت إليها أخيراً، فيما تثبت دول أخرى إنتاجها عند مستويات يتفق عليها. من جهة أخرى، أوضح الفالح أن الاجتماع التشاوري اليوم كان متفقا عليه منذ اجتماع "أوبك" الماضي في يونيو، مشيراً إلى أنه سيتم رفع توصيات المشاورات إلى اجتماع "أوبك" في نوفمبر. ولفت وزير الطاقة السعودي إلى أن إنتاج المنتجين الهامشيين ذوي التكلفة العالية شهد انخفاضا كبيراً، موضحاً أن إنتاج النفط الصخري الأميركي انخفض بمليون برميل يومياً.  وأكد الفالح أن كل المؤشرات تدل على أن أسعار النفط تسير في الاتجاه الصحيح.  وقال أيضاً إن من شروط تجميد إنتاج النفط موافقة جميع المنتجين، مشيرا إلى استعداد روسيا للقبول بتجميد الإنتاج إذا وافقت دول "أوبك".