قال خبير في شؤون النفط إن السوق يشهد بوادر طلب على النفط الخليجي، وأنه رغم وجود الفائض في السوق الا أن الاقبال على نفوط المنطقة في تزايد ، وتوقع الخبير أن يعزز هذا الاقبال أسعار النفط ، والتي ستبقى مستقرة عند مستوى 60 دولارا حتى نهاية العام . وقال الخبير محمد الشطي في اتصال مع " العربية نت " ان النفوط الخليجي باتت مرغوبة للمصافي الجديدة ، مما عزز الطلب عليها ، وقال " ان هناك عوامل دعمت ارتفاع الأسعار أيضا ، منها تراجع الانتاج للصخري حيث تشير الأرقام الى انتاجه يتجه للتراجع بمقدار 100 الف برميل يوميا في 2016 ، كما أن دخول المضاربين للسوق قد عزز من صعود الأسعار لتتجاوز الستين دولارا". Yلى ذلك أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية في السعودية أمس Hن ارتفاع إنتاج المملكة من النفط خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة جاء نتيجة نمو الطلب العالمي وزيادة احتياجات زبائنه ولم يكن الغرض منه تعويض هبوط أسعار الخام. وقال مصدر في الوزارة ان «السياسة البترولية للسعودية لا تعكس وجهات نظر شخصية ويضعها فريق متكامل من الخبراء والمتخصصين في اقتصاديات سوق النفط يعمل في مقر الوزارة بالرياض»، وقالً ان هذه السياسة تُعَد بالتنسيق مع الدول المنتجة للنفط خصوصاً دول أوبك من أجل خدمة مصالح المملكة في الأمدين القريب والمتوسط». وحققت أسعار النفط اليوم ارتفاعا بفضل التوقعات بهبوط آخر للمخزونات الأميركية وبعدما رفعت إدارة معلومات الطاقة توقعاتها لنمو الطلب على الخام في 2015. وبحسب "رويترز" فقد زاد الخام الأميركي في عقود أقرب استحقاق دولاراً واحداً إلى 61.14 دولار للبرميل قبل أن ينخفض إلى 61.03 دولار. وصعد سعر العقود الآجلة لمزيج برنت 68 سنتا إلى 65.56 دولار للبرميل. وجاءت المكاسب بعدما قفزت أسعار الخام والبنزين والديزل لأكثر من ثلاثة بالمئة يوم الثلاثاء إذ يتوقع المتعاملون هبوطا أسبوعيا آخر في المخزونات الأميركية. ومن المقرر أن تصدر إدارة معلومات الطاقة التابعة للحكومة الأميركية البيانات الرسمية للمخزونات في وقت لاحق اليوم الأربعاء. وقدر معهد البترول الأميركي أن يصل هبوط مخزونات الخام الأميركي أربعة أمثال 1.7 مليون برميل خلص إليها استطلاع أجرته رويترز شمل خمسة محللين. وقالت فيليب فيوتشرز ومقرها سنغافورة يوم الأربعاء "نتوقع تحركات صعودية في المستقبل في ظل توقعاتنا بانخفاض آخر في رقم المخزونات." وفيما يتعلق بالطلب رفعت إدارة معلومات الطاقة توقعاتها لنمو الطلب على النفط في 2015 بمقدار 20 ألف برميل يوميا إلى 1.25 مليون برميل يوميا. وعلى الرغم من انتعاش أسعار الخام هذا الأسبوع لا يرجح المحللون تحقيق مكاسب كبيرة بسبب استمرار تخمة المعروض.