أكد الرئيس التنفيذي لشركة زين السعودية، حسان قباني، في لقاء مع قناة "العربية" أن ملاحظة المدقق المالي الخارجي للشركة هو أمر طبيعي نتيجة التزام الشركة للدائنين بتوضيح الأمور". وأوضح قباني في المقابلة مع القناة أن الملاحظة كانت "لفت نظر فقط ولم تكن تحفظا محاسبيا"، مبينا أن "نتائج شركة زين كانت طبيعية نتيجة لما يحصل في السوق، حيث لا يكون الأداء أحيانا بالمستوى المطلوب". وأكد قباني التزام زين بالتزامها بتنفيذ المستحقات في وقتها للدائنين، ولذلك اجتمعنا بالبنوك لتوضيح الأمور. وبسؤاله إن كان قرض المرابحة للشركة سيتأثر بالنتائج الأخيرة، أجاب قباني بأن "القرض لن يتأثر، وأن الشركة لديها السيولة الكافية التي تعزز موقعها. وأوضح أن زين تواجه عددا من التحديات، منها، حجم الدفعات المالية الكبيرة التي دفعت للرخصة كمشغل ثالث، وبالتالي يفرض هذا التحدي التزاما لتعويض هذا المستحق، إضافة إلى أن شركة زين قد دخلت السوق السعودي متأخرة، وهو ما يفرض عليها تحديا للمنافسة. وأوضح أن الشركة وضعت خطة لتحسين الأداء، ونحن ماضون فيها ونلمس نتائج ذلك في كل نهاية فترة مالية، ما يعكس أداء إيجابيا للخطة. وشدد قباني على أن أسواق الاتصالات تتطلب تحقيق المنافسة العادلة لإفساح المجال أمام الشركات للعمل، في الوقت ذاته قال قباني إن هيئة الاتصالات السعودية قد أشارت في بيان لها أخيرا إلى دراسة تخفيض أسعار الترابط، والتي تعتبر مرتفعة مقارنة بالدول المجاورة.