نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية عن وزير الإسكان مصطفى مدبولي قوله إن شركة أرابتك الإماراتية وافقت على شروط الحكومة المصرية، لتنفيذ مشروع عملاق لبناء مليون وحدة سكنية بتكلفة 40 مليار دولار. ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية عن الوزير قوله على هامش مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي إن التوقيع النهائي سيتم خلال الأيام المقبلة. وكانت أرابتك المدرجة في بورصة دبي أعلنت قبل عام أنها توصلت إلى اتفاق من حيث المبدأ مع الجيش المصري لبناء الوحدات السكنية في 13 موقعا في أنحاء البلاد على أراض تخصصها القوات المسلحة المصرية. وفي أوائل الشهر الحالي أبلغ مصدر مطلع رويترز أنه رغم أن الاتفاق المبدئي كان مع الجيش فإن مفاوضات أرابتك التالية للتوصل إلى اتفاق نهائي كانت مع وزارة الإسكان المصرية. وذكر المصدر أن الجانبين اتفقا على الشروط في أواخر الشهر الماضي، لكن العقد الذي تلقته أرابتك بعد ذلك تضمن شروطا أقل جاذبية للشركة عما وافقت عليه. وقال مدبولي يوم السبت إن أرابتك "أرسلت خطابا مكتوبا أبدت فيه موافقتها على شروط الحكومة... لبدء تنفيذ المرحلة الأولى من المشروع البالغة 100 ألف وحدة سكنية.