حققت التصرفات العقارية في دائرة الاراضي و الاملاك في دبي اكثر من 305 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 94 مبايعة بقيمة 204 مليون درهم، منها 57 مبايعة للأراضى بقيمة 130 مليون درهم و 37 مبايعة للشقق و الفلل بقيمة 74 مليون درهم. و جاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 26 مليون درهم فى منطقة الحبيه الثانية تليها مبايعة بقيمة 24 مليون درهم فى منطقة الحبيه الثانية تليها مبايعة بقيمة 16 مليون درهم فى منطقة القصيص الاولى. و تصدرت منطقة جبل علي الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 5 مبايعات بقيمة 8 مليون درهم وتلتها منطقة الحبيه الثانية بتسجيلها مبايعتين بقيمة 50 مليون درهم وثالثة فى وادي الصفا 5 بتسجيلها مبايعتين بقيمة 9 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق و الفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 26 مليون درهم بمنطقة الحبيه الثانية كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 24 مليون درهم فى منطقة الحبيه الثانية و أخيرا مبايعة بقيمة 8 مليون درهم فى منطقة برج خليفة. وتصدرت منطقة الخليج التجارى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 7 مبايعات بقيمة 13 مليون درهم وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 13 مليون درهم وثالثة فى برج خليفة بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 18 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 101 مليون درهم منها 8 رهونات أراضى بقيمة 67 مليون درهم و 23 رهن لفلل وشقق بقيمة 33 مليون درهم، و كان أهمها بمنطقة ند حصة بقيمة 46 مليون درهم وأخرى فى منطقة برج خليفة بقيمة 14 مليون درهم.