قال وزير العمل السعودي الجديد، الدكتور مفرج الحقباني، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن وزارة العمل ستعمل لإيجاد فرص عمل مناسبة بالتوافق مع القطاع الخاص. وأضاف الحقباني أن الأولوية تبقى لخلق الوظائف وتأمين الكفاءة الانتاجية إلى جانب التشديد على أهمية الشراكة مع القطاع الخاص. وأكد الحقباني أن وزارة العمل تولي أهمية للشراكة مع القطاع الخاص في خلق الوظائف. وأشار وزير العمل السعودي الجديد إلى أنه سيتم العمل مع القطاع الخاص ضمن برنامج "نطاقات" لتحقيق رؤية مشتركة. وصدرت أوامر ملكية اليوم بتعيين الدكتور مفرج الحقباني وزيراً للعمل، خلفا للوزير السابق عادل فقيه الذي تولى وزارة الاقتصاد والتخطيط. وكان مفرج الحقباني قد شغل منصب نائب وزير العمل منذ 2011.