انتهت شركة جنرال إلكتريك من تصنيع أول توربين من طراز 9HA  الذي يعتبر الأكبر والأكثر كفاءة في العالم. وأول هذه التوربينات الجديدة التي يتم تصنيعها في مدينة Belfort الفرنسية، سيستخدم لصالح مشروع مشترك بين جنرال إلكتريك وشركة الكهرباء الفرنسية، حيث تطور الشركتان معا محطة جديدة للكهرباء من المتوقع أن تكون من بين الأكثر كفاءة في العالم باستهلاك الطاقة. وقد تم استثمار مليار دولار لتطوير التوربين الجديد الذي يعمل على الغاز. وفي مقابلة مع "العربية"، أشار فيكتور أبيت رئيس منتجات توليد الطاقة لدى جنرال إلكتريك إلى أن هذا النوع من التكنولوجيا يعمل في العديد من الأسواق من بينها الأسواق الخليجية وتعمل هذه التكنولوجيا لتحويل الطاقة إلى كهرباء بطريقة فعالة، مؤكداً عدم تأثرها بتقلبات أسعار النفط والغاز.