كشف الرئيس العام للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية في السعودية الدكتور رميح الرميح إنه سيعطي أولوية لتطوير الخدمات، سواء للركاب أو في نقل البضائع، كما سيتم التركيز على جانب السلامة في القطارات، وهو أمر هام جدا، وإنجاز المشاريع التنفيذية في وقتها المحدد وسرعة إنجازها أيضا. وأضاف الرميح أن تطوير خدمة نقل الركاب والبضائع، والتركيز على جانب السلامة في القطارات، من بين أولويات العمل بالمؤسسة العامة للخطوط الحديدية خلال الفترة المقبلة، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وقال الرميح لدى مباشرته العمل في مقر المؤسسة العامة للخطوط الحديدية بالدمام، إن أولويات المؤسسة، باختصار خلال الفترة المقبلة ستكون في تطوير الخدمات التي تقدمها المؤسسة، وهي خدمات نقل الركاب ونقل البضائع. وأشار إلى أن سيتم التركيز أيضا خلال الفترة المقبلة على تطوير الكادر البشري العامل في المؤسسة، من حيث التطوير والتدريب. وعقد الدكتور الرميح أمس اجتماع عمل مع عدد من المسؤولين والعاملين في المؤسسة لبحث خطط عمل الفترة المقبلة.