أصبحت شركة عمانتل ثاني اكبر مالك في مجموعة زين للاتصالات المتنقلة، بعد تنفيذ اليوم صفقة شراء 12% من المجموعة في مزاد عام لم يتقدم اليه أي مشتر. ونفذت الصفقة على سعر 781 فلساً للسهم الواحد وبقيمة إجمالية 407.6 مليون دينار، أي ما يعادل 1.350 مليار دولار. وتأتي هذه الصفقة بعد ان استحوذت "عمانتل" على حصة تقارب 10% في "زين" في 24 اغسطس الماضي، في صفقة قاربت 850 مليون دولار، اشترت من خلالها الشركة العمانية اسهم خزينة شركة زين، في صفقتين قاربت 2.2 مليار دولار. وتملك الهيئة العامة للاستثمار، او الصندوق السيادي الكويتي نحو 24% في مجموعة زين، وهي ممثلة في مجلس الادارة. ثالث اكبر مجموعة ويأتي استحواذ شركة عمانتل ليدخل الشركة العمانية الى 9 أسواق تتواجد فيها "زين"، ابرزها في السعودية والسودان وجنوب السودان والعراق. وستصبح "عمانتل" منافسا جديدا في سوق الاتصالات في المنطقة. وقال بيان صادر عن الشركة: "سيتولد عن هذا الاستحواذ تحالف جديدُ في قطاع الاتصالات الرقمية يمتلك من الإمكانات والخبرات والحضور ما يؤهله لقيادة مسيرة التحول الرقمي في مختلف أنحاء منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وسيكون الكيان الجديد ثالث أكبر مجموعة اتصالات موحدة في المنطقة، بقاعدة عملاء تشمل 52 مليون مشترك". مجموعة الخرافي ومع إتمام الصفقة اليوم، تكون مجموعة الخرافي قد باعت حصصا في أكبر شركتين تملكهما في البورصة الكويتية، وهما شركة أمريكانا التي باعت نحو 67% منها مقابل 700 مليون دينار لكونسورتيوم سعودي-إماراتي بقيادة محمد العبار بداية هذه السنة، والآن حصة 12% من زين لشركة عمانتل، لتبلغ قيمة الصفقتين 1.1 مليار دينار أو 3.6 مليار دولار. يذكر أن المجموعة كانت قد أعلنت نيتها التخارج من شركة المال للاستثمار، علما أن ملكية شركة الخير في المال للاستثمار 37.7% تعادل 117 مليون سهم وبحجم 3 ملايين دينار. وبعد سلسلـة التخارجات التي أعلنت عنها شركة الخير الوطنية للأسهم والعقارات ستتراجع حصتها من القيمة السوقية للبورصة الكويتية من 4.5% إلى 0.67%، حيث كانت القيمة السوقية لإجمالي حصصها في الشركات المدرجة يتخطى 1.3 مليار دينار أو نحو 4.3 مليار دولار لتصبح  200 مليون دينار أو نحو 660 مليون دولار بتراجع نسبته 85%.