ارتفع الدولار بوجه عام بعد أن أبقت بيانات أفضل من المتوقع للتضخم الأميركي على المراهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة هذا العام ومع تنامي التوقعات بمزيد من التيسير النقدي في منطقة اليورو. وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل سلة عملات رئيسية، لليوم الثاني على التوالي من أدنى مستوى له في 7 أسابيع بعد تقرير أظهر ارتفاع التضخم الأساسي في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في سبتمبر. وأكدت بيانات اليوم تحول التضخم السنوي بمنطقة اليورو إلى السالب في سبتمبر، مما يضغط على البنك المركزي الأوروبي لزيادة برنامجه لشراء الأصول أو التوسع فيه من أجل تعزيز الأسعار. وصعد مؤشر الدولار 0.2 بالمئة إلى 94.572 لكنه لا يزال في طريقه لتسجيل خسارة للأسبوع الثالث على التوالي، بعدما هبط لأدنى مستوى خلال التعاملات في سبعة أسابيع 93.806. ومقابل اليورو تراجع الدولار حوالي 0.1 بالمئة إلى 1.1374 دولار. كان الدولار قد تراجع الخميس لأدنى مستوى في سبعة أسابيع مقابل اليورو 1.1363 دولار. وارتفع الدولار0.45  بالمئة إلى 119.40 ين متعافيا من أدنى مستوى له في ثمانية أشهر قرب 118 ين.