استأنفت شركة "مصر للطيران" رحلاتها إلى العاصمة اليابانية بعد أربع سنوات من التوقف، بحسب بيان للشركة المصرية اليوم الاثنين، في محاولة لدعم السياحة الآسيوية الوافدة لمصر. وقالت الشركة في بيانها إن "الرحلة الأولى تم تسييرها صباح الأحد"، موضحة أن الشركة ستنظم رحلة أسبوعية إلى طوكيو إذا لم يتطلب الأمر زيادة عدد الرحلات. وكانت "مصر للطيران" تسيّر رحلات مباشرة إلى مدينتي طوكيو وأوزاكا باليابان، لكنها توقفت في أعقاب ثورة يناير ثم استأنفت لفترة محدودة إلى أن توقفت تماماً في 2013، لعدم جدوى تشغيل الخط اقتصادياً بسبب انخفاض الحركة السياحية الوافدة من اليابان. وجاء قرار استئناف الرحلات متزامناً مع توجيهات وزير الطيران المصري شريف فتحي خلال تصريحات سابقة، بضرورة دعم الحركة السياحية الوافدة إلى مصر خصوصا من السوق الآسيوية. ويعاني قطاع السياحة في مصر من تراجع كبير منذ ثورة 2011 التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك، وما أعقبها من اضطرابات سياسية وأمنية. ومنذ بداية العالم الحالي، تشير الأرقام إلى عودة النشاط نسبياً إلى القطاع السياحي المصري، لكن الأمور لا تزال بعيدة جداً عما كانت عليه من قبل خصوصاً في 2010، عندما سجلت أعداد السياح رقما قياسياً بلغ نحو 15 مليون شخص. وزار مصر في الشهور السبعة الأولى من العام الجاري بحسب الإحصاءات الرسمية نحو 4,3 مليون سائح، بينما زارها 5,3 مليون سائح في العام 2016.