حلت السعودية في المركز الثالث في إجمالي الاحتياطيات التي تمتلكها دول العالم من النقد الأجنبي، وذلك بعد الصين التي تأتي على رأس القائمة، بينما حلت اليابان في المركز الثاني. ووفقاً للبيانات والأرقام الرسمية المتاحة، فإن السعودية تمتلك ثالث أكبر احتياطي من النقد الأجنبي على مستوى دول العالم، حيث تمتلك نحو 2113.14 مليار ريال، بما يعادل نحو 563.5 مليار دولار، وذلك حتى نهاية يوليو الماضي. لكن هذا الاحتياطي كان قد تراجع من أعلى مستوى له في أغسطس من العام قبل الماضي من نحو 2796.9 مليار ريال، بما يساوي نحو 756 مليار دولار تقريباً، بنسبة تراجع تقدر بنحو 24.44%، وكان أدنى مستوى له في 1569 مليار دولار بما يساوي نحو 424 مليار دولار وذلك في شهر أبريل من العام 2010. أما الصين التي جاءت في صدارة القائمة فقد بلغ إجمالي احتياطي النقد الأجنبي لديها بنهاية شهر أغسطس الماضي نحو 3204.6 مليار دولار. وفي المركز الثاني جاءت اليابان بإجمالي احتياطي بلغ في نهاية شهر أغسطس الماضي نحو 1256 مليار دولار. وفي المركز الرابع حلت تايون التي تنافس اقتصادياً بقوة طيلة السنوات الماضية لتصبح من أهم المراكز الاقتصادية عالمياً، حيث بلغ إجمالي الاحتياطي النقدي لها نحو 433.6 مليار دولار وذلك بنهاية الربع الثاني من العام الجاري. وحلت روسيا في المركز الخامس، حيث بلغ إجمالي الاحتياطي النقدي لها بنهاية شهر أغسطس الماضي نحو 395.2 مليار دولار. وجاءت كوريا الجنوبية في المركز السادس بعدما تمكنت من أن ترفع إجمالي احتياطي النقد الأجنبي لديها إلى نحو 375.5 مليار دولار وذلك في نهاية شهر أغسطس الماضي. وفي المركز السابع حلت دولة البرازيل كأحد أهم الدول التي تمتلك أكبر احتياطيات من النقد الأجنبي عالمياً، إذ بلغ إجمالي احتياطي النقد الأجنبي لديها بنهاية أغسطس الماضي نحو 369.5 مليار دولار. في المركز الثامن جاءت دولة الهند التي بلغ حجم احتياطي النقد الأجنبي لديها في نهاية شهر أغسطس الماضي نحو 366.8 مليار دولار. تاسعاً جاءت هونغ كونغ الصينية التي تنافس وبقوة العاصمة الصينية بكين اقتصادياً وتمكنت خلال الأعوام القليلة الماضية من أن تصبح أكبر المراكز الاقتصادية عالمياً. وبلغ إجمالي احتياطي النقد الأجنبي لهونغ كونغ في نهاية شهر أغسطس الماضي نحو 362.7 مليار دولار. في المركز العاشر حلت دولة سنغافورة التي تعد من أهم المدن العالمية سواء اقتصادياً أو صحياً وبيئياً، إذ بلغ إجمالي ما تملكه سنغافورة من احتياطي للنقد الأجنبي بنهاية شهر أغسطس الماضي نحو 252.3 مليار دولار.