وافقت الصين على خطة تبلغ تكلفتها 247 مليار يوان لإقامة خطوط للسكك الحديدية لتحسين خطوط النقل بين العاصمة بكين ومدينة تيانجين وإقليم خبي المجاور، في إطار خطط لدمج المناطق الثلاث في مدينة واحدة ضخمة. وقالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في بيان على الإنترنت اليوم الاثنين إن هذه الخطة ستشمل تسعة مشروعات، يبلغ إجمالي طولها 1100 كيلومتر. وأضافت أن هذه المشروعات ستقام حتى عام 2020 وهي جزء من خطة أوسع ستمتد حتى عام 2030. ويُقدر العدد الحالي لسكان المناطق الثلاثة بنحو 110 ملايين نسمة وبحلول وقت استكماله سيغطي المشروع الذي يُعرف باسم جينغ-جين-جي 212 ألف كيلومتر مربع أو ما يزيد مرتين عن مساحة كوريا الجنوبية.