أعلنت المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق أن مجلس إدارتها وافق، اليوم الأحد، على تعيين عضو مجلس الإدارة عزّام بن محمد الدخيل عضواً منتدباً ورئيساً تنفيذياً للمجموعة (عضو تنفيذي)، على أن يسري القرار اعتباراً من اليوم، وذلك بعد انتهاء تكليف صالح بن حسين الدويس بمنصب الرئيس التنفيذي للمجموعة. كما قرر المجلس الموافقة على تعيين الدويس مديراً تنفيذياً للعمليات في المجموعة. يذكر أن الدخيل يشغل حالياً منصب مستشار في الديوان الملكي بمرتبة وزير، كما سبق له أن شغل العديد من المناصب منها منصب وزير التعليم بالمملكة، وتولى في السابق إدارة عدد من الشركات البارزة في عدة مؤسسات وشركات إقليمية كبرى، كما شغل منصب العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للمجموعة السعودية للأبحاث والتسويق لمدة 11 عاماً، وهو زميل فخري في قسم الصحافة في جامعة لندن البريطانية.