قال عبدالله البدري، الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، اليوم الاثنين، إن أسعار النفط الحالية ربما وصلت لأدنى مستوياتها وقد تتعافى قريبا جدا. وقال البدري في مقابلة "تتراوح أسعار النفط حاليا بين 45 و55 دولارا للبرميل، وأعتقد أنها ربما وصلت إلى أدنى مستوى وسنشهد بعض التعافي قريبا جدا". وردا على سؤال عن آفاق سياسة السعودية النفطية في عهد الملك الجديد قال البدري "السعودية دولة مستقرة ولها حكومة مستقرة، وأعتقد أن الأمور ستسير على طبيعتها". واحتفظ العاهل السعودي الجديد، الملك سلمان بن عبدالعزيز، بوزير البترول علي النعيمي في رسالة تهدف لتهدئة مخاوف سوق النفط في أعقاب وفاة الملك عبدالله. على صعيد متصل، قال وزير الاقتصاد الإماراتي، سلطان بن سعيد المنصوري، اليوم الاثنين "إن من المتوقع أن تبدأ أسعار النفط في التعافي بحلول منتصف العام مع تحسن أوضاع الاقتصادات الرئيسية". وقال المنصوري للصحافيين على هامش مؤتمر مالي، إنه يتوقع بحلول منتصف العام حدوث تحول ما في أسعار النفط، وتحول إيجابي في اقتصادات أوروبا والولايات المتحدة والصين. ولم يفصح المنصوري الذي تحدث في وقت بلغ فيه سعر خام برنت إلى نحو 48 دولارا للبرميل عن أسباب توقعاته بانتعاش النفط. وعبر مسؤولون اقتصاديون آخرون عن تفاؤل حذر بارتفاع النفط في نفس هذا الإطار الزمني. وردا على سؤال عما إذا كان يتفق مع توقعات سابقة لمسؤولين إماراتيين بتحقيق نمو قدره 4.5 بالمئة في 2014 قال المنصوري "نراجع على أساس فصلي" وبحلول مارس، يجب أن تجري المراجعة في ضوء أسعار النفط. وأضاف أنه ستتم أيضا متابعة ما يحدث في القطاع غير النفطي، وإذا كان النمو يوازن التراجع في أسعار النفط فسيمكن القول إن النمو سيبقى عند 4.5 بالمئة، وإذا لم يحدث سيتعين مراجعة التقدير.