هبطت أرباح شركة الاتحاد العقارية ومقرها دبي خلال الربع الأول من العام بأكثر من 84%، مقابل الفترة ذاتها من العام الماضي لتبلغ 28 مليون درهم. كما هبطت الأرباح بنسبة 97% مقارنة مع الربع الذي سبقه. وقد جاءت الأرباح عكس توقعات المحللين الذين استطلعت آراءهم وكالة بلومبيرغ التي أشارت إلى تكبد خسائر بـ18 مليون درهم. ويأتي الانخفاض الحاد في أرباح "الاتحاد العقارية" نتيجة تحقيقها مكاسب استثنائية بـ100 مليون درهم خلال الربع الأول من العام الماضي، إضافة إلى تضاعف مصروفات التمويل 3 مرات إلى نحو 68 مليون درهم.