أظهرت بيانات حكومية أمس الخميس، أن البرازيل سجلت فائضاً تجارياً بلغ 4.14 مليار دولار في أغسطس، هو الأكبر لذلك الشهر في عشر سنوات. ووفقا لاستطلاع أجرته "رويترز" فإن الرقم منخفض قليلا عن متوسط توقعات السوق الذي كان يشير إلى فائض قدره 4.2 مليار دولار. وبلغت القيمة الإجمالية للصادرات 16.989 مليار دولار، مقابل واردات قيمتها 12.849 مليار دولار. ويتوقع خبراء اقتصاديون في أحدث استطلاع أسبوعي للبنك المركزي فائضاً تجارياً قدره 50 مليار دولار في 2016 أو أكثر من مثلي الفائض المسجل في 2015. وساعد تدفق مطرد لرؤوس أموال أجنبية الريال البرازيلي على الصعود بأكثر من 20% منذ بداية هذا العام.