قال محمد الشحات، المستشار الإعلامي والمتحدث باسم وزارة التموين المصرية، إن الوزارة ستخاطب مجلس الوزراء من أجل دراسة ما يلزم لاستئناف استيراد القمح، وذلك في حال لم تتمكن من توفير عقود من التجار بالمناقصات المقبلة. وأوضح الشحات في مقابلة مع قناة "العربية" أن قرار وقف استيراد القمح المحتوي على نسب من فطريات "إرجوت" يعود إلى وزارة الزراعة المصرية، وهي التي قررت بعد مطالبات من مجلس النواب ومن الشارع المصري منع الاستيراد، مؤكدا أن وزارة التموين تنظر لهذا القرار من ناحية تجارية. وأشار إلى طرح وزارة التموين 3 مناقصات لشراء القمح بالشروط الحالية، و"لم يتقدم إليها أحد من التجار"، مؤكدا أن "التجار لا يقاطعون مصر بل يحجمون عن التوريد خشية رفض الشحنة وتحمل خسائر النقل". وشدد على أهمية استيراد القمح من الخارج رغم وجود مخزون آمن منه داخل مصر، موضحا أن وزارة التموين تستخدم القمح المستورد من أجل خليط الخبر المدعوم من الحكومة. وقال إن الخبز المدعوم يتألف من خليط مؤلف من قمح مستورد ومحلي بنسب 60% مقابل 40%، كاشفا أن الوزارة ستقوم بطرح مناقصة أو مناقصتين في الفترة القليلة المقبلة، فإن "لم يتقدم إليها أحد فسنخاطب مجلس الوزراء لدارسة الأمر".