قررت الحكومة المصرية رفع أسعار الوقود والمحروقات، اعتبار من منتصف ليل اليوم الجمعة، وذلك بعد ساعات قليلة من قرار البنك المركزي بتحرير كامل للجنيه أمام العملات الأجنبية. وذكرت مصادر بوزارة البترول لوسائل إعلام مصرية أن الهيئة العامة للبترول سلمت خطابا لمحطات الوقود التابعة لها بالأسعار الجديدة للبنزين والسولار والزيت، والتي سيتم العمل بها اعتبار من الساعة 12 من منتصف ليل الجمعة، حيث تشمل الأسعار الجديدة بنزين 80 بـ235 قرشا وبنزين 92 بسعر 350 قرشا والسولار بــ 235 قرشا، وبزيادات تتراوح ما بين 30 إلى 40%. وأصبح سعر غاز السيارات 160 قرشاً للمتر المكعب، كما تقرر رفع سعر أنبوبة البوتاجاز إلى 15 جنيهاً. في سياق آخر صرح صفوت مسلم، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، أن الشركة لم تقرر فرض زيادة على أسعار تذاكر الطيران حتى الآن في ضوء قرار تحرير سعر صرف الجنيه المصري. وقال في بيان صحافي إنه يجري العمل على دراسة الموقف خلال الأسبوع القادم، خاصة في ظل عدم ثبات سعر الصرف واحتمالية انخفاض سعر الدولار عن السعر المعلن الخميس. وكان البنك المركزي المصري قد قرر صباح الخميس تحرير سعر صرف الدولار، ليصل في البنوك إلى 13 جنيهاً كسعر استرشادي، مقابل 8.88 جنيه قبل القرارات الجديدة. وأطلق البنك المركزي المصري الحرية للبنوك العاملة في مصر في تسعير النقد الأجنبي، كما رفع فائدة الإيداع والإقراض 300 نقطة أساس. وسمح البنك المركزي المصري للبنوك بفتح فروعها حتى التاسعة مساء وأيام العطلة الأسبوعية، لتنفيذ عمليات شراء وبيع العملة وصرف حوالات العاملين في الخارج.



قرار الحكومة المصرية رفع أسعار الوقود