كشفت شركة "أوراسكوم للتنمية - مصر" أخيراً عن نتائجها المالية، حيث تحولت الشركة إلى الربحية في الربع الثالث من العام الحالي، لتحقق أرباحاً بعد الضرائب وحقوق الأقلية بلغت 76 مليون جنيه، مقابل خسارة خلال الفترة المقابلة من العام الماضي بقيمة 44 مليون جنيه. وكانت "أوراسكوم للتنمية" قد كشفت عن وجود خطة لتقليص الديون، عبر بيع شركة تمويل أو فنادق تابعة للمجموعة. علما أن الشركة قامت بدفع 800 مليون جنيه من الديون العام الماضي. وتتوقع" أوراسكوم للتنمية" سداد ما يتراوح بين 700 مليون ومليار جنيه من الديون خلال العام المقبل. وعزا خالد بشارة، الرئيس التنفيذي لـ"أوراسكوم للتنمية - مصر" عودة الربحية إلى تغيير الشركة لمسارها خلال هذا العام بالتركيز على المنتجعات الكبيرة كمنتجع الجونة، والتخطيط لبيع جميع الفنادق الأخرى الأصغر بالتالي تقليل ديون المجموعة العامة مع زيادة الربحية والتركيز على المبيعات، بالإضافة إلى عودة الانتعاش للسياحة المصرية وقطاع العقارات، حيث توقع تضاعف ايرادات الشركة مرتين خلال العامين القادمين بسبب زيادة المبيعات. وأوضح في مقابلة مع "العربية" أن الشركة حققت زيادة تفوق 100% في المبيعات خلال 2017، مقارنة مع السنة الماضية، أما سهم الشركة فشهد ارتفاعاً جيداً منذ بداية العام من 5 جنيهات لـ18 جنيها حالياً. وأشار إلى أن هناك أربعة عروض تمويل تقوم الشركة بالاختيار من بينها، متوقعاً الانتهاء من عملية البيع في الربع الأول من 2018، مضيفاً أن هناك مفاوضات متقدمة بخصوص بيع الفنادق.