قالت وزارة الخزانة الأميركية إن عجز الميزانية الأميركية تقلص إلى 439 مليار دولار في السنة المالية 2015 أدنى مستوى له منذ عام 2008 مع استمرار تعافي الاقتصاد من الأزمة المالية وفي الوقت الذي تجاوز فيه نمو الإيرادات الزيادة في الإنفاق. وانخفض العجز في 2015 إلى 2.5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، وهو أقل معدل منذ عام 2007 وأدنى من المتوسط في الأربعين عاما الماضية. وبلغ العجز في العام الماضي 483 مليار دولار بنسبة 2.8 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي. ونمت الإيرادات في العام المالي 2015 ثمانية بالمئة إلى 3.249 تريليون دولار، في حين زادت المصروفات خمسة بالمئة إلى 3.688 تريليون دولار. وتشكل القيمة الحالية للعجز تحولا كبيرا من عجز كان يتجاوز التريليون دولار سنويا في الفترة من 2009 حتى 2012 عندما زادت الحكومة الإنفاق للتصدي لآثار الأزمة المالية.