قال عبدالباسط الجناحي، مدير مؤسسة محمد بن راشد لمشاريع الشباب: "إن المشاريع الصغيرة والمتوسطة تسهم بنحو أربعين في المئة من الناتج المحلي في المئة لإمارة دبي".وأضاف في مقابلة مع "العربية" على هامش القمة العالمية لريادة الأعمال التي تستضيفها دبي: "هذه المشارع ترتفع سنوياً بنسبة خمسة عشر في  المئة". وقال الجناحي إن المشاريع الصغيرة والمتوسطة تسهم في توظيف ما يعدل 15% من القوى العاملة في دبي.وذكر أن إمارة دبي وضعت كافة السبل لاستمرار هذه المشاريع ودعمها وإغلاق المشاريع المتعثرة، وقال إن هذا القطاع يشهد نمواً سنوياً، وهو ما نراه في اعلانات المشاريع الجديدة. وأكد أن مؤسسة محمد بن راشد قد خصصت ما قيمته مليار و800 مليون درهم لاستمرار هذا القطاع.