أظهرت بيانات رسمية اليوم الخميس أن معدل البطالة في المغرب ارتفع إلى 10.1% في الربع الثالث من العام الحالي من 9.6% في الربع الثاني وأن أغلب العاطلين في المناطق الحضرية.  وقالت المندوبية السامية للتخطيط إن عدد "العاطلين ارتفع بواقع 66 ألف شخص في حين بلغ حجم البطالة 1206000 شخص على المستوى الوطني" بزيادة قدرها 5.8% مقارنة مع الربع الثالث من 2014 .  وقالت المندوبية ان "الاقتصاد‭ ‬المغربي تمكن من إحداث 41 ألف منصب شغل بتراجع بلغ 17 ألف منصب مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي" مضيفة أن الوظائف الجديدة "تظل أقل من الطلب الإضافي على مناصب الشغل المقدر بنحو 107000 منصب على الصعيد الوطني."  وظل قطاع الخدمات بين اكثر القطاعات الموفرة للوظائف متبوعا بقطاع البناء والأشغال العمومية والصناعة بما في ذلك الصناعة التقليدية.