حصد مشروع برج باسيفيك في عطلة نهاية الأسبوع مبيعات بلغت أكثر من 100 مليون درهم، وفقا لصحيفة الخليج الإماراتية. وفاجأ النجم السينمائي والتلفزيوني الهندي الشهير سهيل خان فريق مبيعات شيروودز بحضوره وشرائه لعدة شقق في طابق واحد من البرج. وقالت شركة شيروودز العقارية المتخصصة بالعقارات في دبي التي أطلقت المشروع للمستثمرين المحليين والإقليميين والعالميين إنه تم بيع أكثر من نصف شقق البرج البالغ عددها 140 شقة قبل طرحها أمام الجمهور أمس. وحقق المشروع مبيعات قوية خلال عطلة نهاية الأسبوع بحضور أكثر من 500 مستثمر. وقال أسيب رحمان الرئيس التنفيذي لشيروودز العقارية إن أرقام المبيعات هي مؤشر واضح على عودة الثقة للسوق العقارية في دبي. وأضاف "هذا مشروع عالي النوعية، وبأسعاره التي تبدأ من فوق المليون درهم بقليل للشقة ذات غرفة نوم واحدة فإن برج باسيفيك يوفر قيمة استثنائية مقابل المال خاصة مع الاخذ بالاعتبار موقعه في أكثر المواقع السكنية والتجارية جاذبية في المنطقة". ووفقا لرحمان فقد استقطب المشروع مستثمرين من الإمارات ومستثمرين دوليين من آسيا والعالم العربي وأوروبا، مشيراً إلى أن 70% من المستثمرين كانوا يتطلعون إلى شراء الوحدات بهدف التأجير وأن 30% منهم يريدون شراء الشقق للسكن فيها. وقال إن برنامج السداد كان أيضاً عاملاً مهماً، وأضاف "نوفر خيارات جذابة للسداد تبدأ من نسبة 15% كدفعة أولى للحجز الأولي و35% خلال فترة التشييد وال50% المتبقية عند التسليم والمقرر في الربع الثاني من 2016". وفاجأ النجم السينمائي والتلفزيوني الهندي الشهير سهيل خان فريق مبيعات شيروودز بحضوره وشرائه لعدة شقق في طابق واحد من البرج. وهذا المشروع الواقع على بعد أقل من 500 متر من برج خليفة يتكون من برج من عشرين طابقاً يضم 140 شقة مكونة من غرفة نوم واحدة وغرفتين وثلاث غرف وشقق دوبلكس من ثلاث غرف نوم . ويطل أكثر من 60% من الشقق على برج خليفة الشهير بسبب تصمميه المميز على شكل حرف L اللاتيني.