حققت التعاملات العقارية خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2012، قفزة كبيرة، إذ بلغت نحو 32 مليار ريال، مقابل 18.8 مليار ريال في نفس الفترة من العام الماضي، وبنمو بلغت نسبته 70.6%.وبحسب صحيفة "الشرق" القطرية، بلغ المعدل الشهري للتعاملات خلال فترة الأشهر التسعة نحو 3.6 مليار ريال شهرياً، وبمعدل أسبوعي بلغ حوالي 888 مليون ريال، فيما بلغ معدل التعاملات اليومية حوالي 178 مليون ريال في اليوم. وأكد عدد من رجال الأعمال والخبراء العقاريين ثقتهم بالقطاع العقاري القطري. وقالوا إن حجم المبايعات العقارية خلال فترة الأشهر التسعة الماضية عكس مدى تعافي القطاع العقاري، ودخوله في مرحلة الانتعاش الذي من المتوقع أن يشهده القطاع العقاري خلال السنوات المقبلة، ولكن بشكل تدريجي، وتوقعوا أن يقفز حجم التعاملات العقارية في نهاية العام الحالي إلى ضعف ما حققه العام الماضي، أي بحوالي 50 مليار ريال.