حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي خلال الأسبوع أكثر من 1.5 مليار درهم، حيث بلغت قيمة المبايعات 1.1 مليار درهم منها مبايعات أراض بلغت 700.1 مليون درهم ومبايعات شقق و فلل 434.3 مليون درهم. بينما تجاوزت معاملات أمس المليار درهم.وسجلت الرهونات قيمة قدرها 378.9 مليون درهم منها رهونات أراض بقيمة 275.7 مليون درهم ورهونات فلل وشقق بقيمة 103.3 ملايين درهم وشهدت الدائرة تسجيل 801 مبايعة منها 452 مبايعة للأراضي. وفقاً لصحيفة "البيان".وبلغت مبايعات الشقق والفلل 349 مبايعة بقيمة 434.3 مليون درهم منها 333 مبايعات للشقق بقيمة 393.9 مليون درهم و16 مبايعة للفلل بقيمة 40.4 مليون درهم، كان أهمها مبايعة بقيمة 110.1 ملايين درهم في منطقة السوق الكبير ومبايعة أخرى بقيمة 68.2 مليون درهم في منطقة البرشاء الأولى.كما تصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 16 مبايعة بقيمة 61.9 مليون درهم وتلتها منطقة وادي الصفا 5 بتسجيلها 8 مبايعات بقيمة 20.4 مليون درهم.وشهد يوم أمس تسجيل 126 رهنا منها 41 رهنا للأراضي بقيمة 275.7 مليون درهم و 85 رهنا للشقق والفلل بقيمة 103.3 ملايين درهم، كان أهمها بمنطقة البرشاء جنوب الثانية بقيمة 49.3 مليون درهم وأخرى في منطقة المنارة بقيمة 40 مليون درهموحققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أمس أكثر من مليار درهم وبلغت قيمة المبايعات أمس 955 مليون درهم منها مبايعات أراض بقيمة 774 مليون درهم ومبايعات شقق وفلل 181 مليون درهم وسجلت الرهونات قيمة قدرها 47 مليون درهم منها رهونات أراض بقيمة 29 مليون درهم ورهونات فلل وشقق بقيمة 18 مليون درهم.