أعلنت شركة "ثري أم" (رمزها في بورصة نيويورك: MMM) اليوم عن تحقيق أداء قياسي خلال الربع الثالث لهذا العام تمثل في ارتفاع ربحية السهم إلى 1.65 دولار للسهم، بزيادة قدرها 8.6% بالمقارنة مع الربع الثالث من عام 2011. وبلغ الدخل التشغيلي 1.7 مليار دولار، ونمت كذلك هوامش الإيرادات التشغيلية للربع ذاته بنسبة 22.4%. وفي بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، قال إنج جي. تولن، رئيس مجلس الإدارة، والرئيس وكبير المسؤولين التنفيذيين لشركة "ثري إم"، "تمكن فريق ثري إم مجدداً من تحقيق أداء تشغيلي قوي في الربع الثالث." وأضاف قائلاً: "في إطار مواجهة ظروف النمو الاقتصادي البطيء حالياً، استطاعت مجموعات أعمالنا مواصلة رحلة نموها العضوي وحققت مستوى ربحية قياسيا. سجلت مجموعات أعمالنا الست هوامش نمو تشغيلي في هذا الربع بنسبة فاقت الـ21%، مما يعطي مؤشراً واضحاً على استمرار حسن أدائنا في عام 2012".وبلغت مبيعات الشركة 7.5 مليار دولار، بانخفاض بنسبة 0.4% بالمقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي. نمت المبيعات العضوية بالعملة المحلية بنسبة 2.2% وأضافت الاستحواذات 0.5% إلى المبيعات. خفضت تأثيرات أعمال الصرف الأجنبي مبيعات الشركة بنسبة 3.1% بالمقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.وفيما يتعلق بقطاعات الأعمال في الشركة، ارتفعت المبيعات العضوية بالعملة المحلية بنسبة 4.3% في وحدة الرعاية الصحية، و3.3% في وحدة الأعمال الصناعية والمواصلات، و1.4% في وحدة الخدمات الاستهلاكية والمكاتب، و1.3% في وحدة اللوحات الإعلانية والتصميم الجرافيكي و0.7% في وحدة خدمات السلامة والأمن والحماية، و0.1% في وحدة الأعمال الكهربائية والاتصالات. وعلى صعيد أداء الشركة في مختلف المناطق الجغرافية، نمت المبيعات العضوية بالعملة المحلية بنسبة 10.5% في أمريكا اللاتينية وكندا، وبنسبة 2.3% في الولايات المتحدة و0.8% في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، في حين تراجعت بواقع 0.1% في آسيا المحيط الهادي.كان صافي الدخل في الربع الثالث 1.2 مليار دولار وبلغت ربحية السهم 1.65 دولار للسهم الواحد. وكان إجمالي هوامش الدخل التشغيلي للشركة لهذا الربع 22.4%، في حين وصل التدفق النقدي الحر إلى 987 مليون دولار.