صنفت وكالة موديز العالمية القوة المالية للبنوك الكويتية عند -C، كما في 3 سبتمبر 2012. ويحل القطاع المصرفي المحلي بهذا التصنيف في المرتبة الثالثة خليجياً والثالثة عربياً أيضاً، وذلك بعد البنوك السعودية (C) والقطرية (-C). وتقيس «موديز» القوة المالية بقدرة الأصول الموزونة على مواجهة فردية للصدمات في الدول المعنية. ووفقاً لصحيفة "القبس" الكويتية، فقد حلت البنوك الكويتية في مرتبة متقدمة مقارنة بنظيراتها في عمان والأردن والإمارات والبحرين والمغرب وتونس ومصر ولبنان. كما جاء تصنيف المصارف المحلية المتين أفضل من تصنيف بنوك إيطاليا وفرنسا وتركيا والصين وروسيا. نتائج هذه التصنيفات أفصحت عنها «موديز» أمس في تقرير عن البنوك السعودية، حيث أبقت على النظرة المستقبلية مستقرة للقطاع في المملكة.إلى ذلك، ذكرت الوكالة أن نسبة القروض المتعثرة من إجمالي محفظة الائتمان شهدت تحسناً ملحوظاً في الكويت على مدار الأعوام الثلاثة الماضية، حيث انخفضت من الذروة عند 10% تقريباً في 2009 إلى 5.8% في نهاية 2011. وبعد أن كانت البنوك المحلية تعاني أعلى نسبة قروض متعثرة خليجياً، تراجعت النسبة إلى المرتبة الثالثة خليجياً، حيث ارتفع حجم التسهيلات المشكوك في تحصيلها لدى البنوك الإماراتية إلى 9% ولدى المصارف البحرينية إلى 7.5%. وكانت القروض غير المنتظمة في الكويت قد انخفضت بفضل شطب الديون المتعثرة التي تعود إلى فترة ما قبل الغزو العراقي، وبفضل توسيع عمليات إعادة الجدولة مع العملاء. أما أقل نسبة من القروض المتعثرة في الخليج فمن نصيب قطر، تليها عمان فالسعودية.وفي سياق آخر، أشارت «موديز» في المقارنات إلى أن مصارف الكويت تتمتع برسملة جيدة، حيث تتخطى نسبة كفاية رأس المال من الشريحة الأولى 15%، وهي ثاني أعلى معدل خليجياً بعد البنوك القطرية. أما بالنسبة لصافي هوامش الفائدة، فقد بلغ في البنوك الكويتية 2.7% كما في 2011 مقارنة مع 2.7% في الإمارات، و2.8% في كل من السعودية وقطر، و3.1% في عمان. والنسبة الأقل فقط كانت لدى بنوك البحرين عند 1.9%.