ارتفعت المؤشرات الأميركية بنهاية التداولات بعد تقرير إيجابي من وزارة العمل أظهر إضافة 223 ألف وظيفة في أبريل الماضي وهبوط نسبة البطالة إلى أدنى مستوياتها في سبع سنوات عند 5.4%. لكن على الرغم من أن تقرير الوظائف للشهر الماضي أتى أفضل بكثير من شهر مارس الذي سبقه إلا أنه أظهر بعض نقاط الضعف كعدم نمو الأجور ، الأمر الذي يوطد التوقعات بعدم توجه الفدرالي الأميركي لرفع أسعار الفائدة الشهر المقبل. وفي أسواق النفط كانت تداولات الجمعة متباينة، حيث أغلق الخام الأميركي الخفيف على ارتفاع بدعم من تقرير الوظائف في الولايات المتحدة لاسيما مع تقرير شركة Baker Hughes الذي أظهر تراجع عدد حفارات النفط للأسبوع الثاني والعشرين على التوالي ما يعزز التوقعات بانخفاض الإنتاج الأميركي على المدى المتوسط. أما خام برنت فأغلق على تراجع بصفر فاصل اثنين في المئة. أما الأسواق الأوروبية فسجلت ارتفاعات قوية يوم الجمعة على خلفية فوز مفاجئ لرئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون في انتخابات تشريعية مكنت حزب المحافظين من تشكيل حكومة أغلبية. أما في أوروبا فلازالت اليونان لم تنجح بعد في تقديم اصلاحات تخولها الحصول على المزيد من الدعم المالي. وتتجه الأنظار الى بروكسل غدا الى اجتماع وزراء مالية منطقة اليورو, وإمكانية إحداث تطور في المحادثات مع اليونان قبيل دفعة تستحق لصندوق النقد الدولي يوم الثلاثاء بقيمة سبعمئة وخمسين مليار يورو. وقد أشار المركزي الأوروبي الى أن عدم تحقيق تقدم ملحوظ في المحادثات غدا وفي حال التعثر في سداد المستحقات يوم الثلاثاء, فسيقوم بأخذ إجراءات تحد من قدرة البنوك اليونانية على اقتراض. أما في قبرص, فاعلن وزير المالية Harris Georgiades أن بلاده تتوقع الحصول قريبا على مزيد من الاموال ضمن خطة الانقاذ الاوروبية التي كانت حصلت عليها عام 2013، بعد ان اقرت سلسلة من الاصلاحات ابرزها حول مصادرة الاملاك. وقد تلقت قبرص حتى الآن نحو 6 مليارات يورو في إطار خطة الإنقاذ التي يفترض أن تنتهي في مارس 2016. وفي الصين، عادت المخاوف بشأن وتيرة النمو الاقتصادي بعد تقرير ضعيف حول التجارة أظهر انخفاض الواردات للشهر السادس على التوالي في أبريل. أما معدل التضخم الاستهلاكي فقد نما بواحد ونصف في المئة أقل من التوقعات، وأقل من المعدل المستهدف من جانب بكين عند ثلاثة في المئة، الأمر الذي يدفع المحللين للتنبؤ بمزيد من التيسير الكمي، ويرفع المخاوف الانكماشية.