أظهرت دراسة أعدها صندوق النقد العربي أن علاقات العمل التي تربط أكثر من ثلث البنوك العربية بالبنوك الأجنبية بدأت تنكمش خلال السنوات الأربع الأخيرة بسبب ضغوط مثل العقوبات الاقتصادية وبواعث القلق بشأن غسل الأموال. وأوضحت الدراسة أنه قد يكون لعدم قدرة البنوك في بعض الدول العربية على إقامة علاقات مراسلة مع البنوك الأجنبية أثر ضار على التجارة والتحويلات وفي نهاية المطاف على النشاط الاقتصادي الحقيقي، ولذلك تزداد أهمية هذا التحدي الذي تواجهه الدول العربية. وشكا مسؤولون كبار في الخليج، من بينهم محافظو البنوك المركزية في الإمارات العربية المتحدة والبحرين، علانية خلال العام المنصرم من إحجام البنوك الأجنبية وبصفة خاصة الأميركية عن التعامل مع بعض البنوك العربية. وحاولت الدراسة التي أجراها صندوق النقد العربي بالتعاون مع صندوق النقد والبنك الدوليين قياس حجم المشكلة من خلال مسح شمل 216 بنكا في 17 دولة عربية هذا العام. وقال نحو 39% من البنوك إن هناك انخفاضا ملحوظا في حجم علاقات المراسلة المصرفية بين عامي 2012 و2015، وقال 25% إنه لم يحدث تغير، في حين قال 5% إن هناك زيادة. وأظهرت الدراسة أن عدد حسابات المراسلة المصرفية المغلقة في تزايد، حيث قال 63% من البنوك إن تلك الحسابات أغلقت في 2015 مقارنة مع 33% في 2012. وقال 40% من البنوك العربية إن البنوك الأميركية كانت الأكثر ميلا للانسحاب من علاقات المراسلة المصرفية معها تليها البنوك البريطانية، ثم الألمانية. وأظهرت الدراسة أن المصرفيين رأوا في القلق من غسل الأموال وتمويل الإرهاب السبب الخامس فحسب بين أهم أسباب قطع العلاقات. أما الأسباب الأهم فكانت تقلص الشهية للمخاطرة لدى البنوك الأجنبية والعقوبات وتغير القواعد التنظيمية في الخارج وانخفاض الربحية ومخاطر القروض السيادية في الدول العربية. وأظهرت الدراسة أن من بين البنوك العربية التي انقطعت علاقاتها استطاع 63% إيجاد علاقات بديلة بينما تمكن 17% من وضع ترتيبات بديلة لتلبية حاجاتها، لكن 20 بالمئة منها لم تستطع فعل أي من ذلك. وفي حالة البنوك التي تمكنت من إيجاد علاقات بديلة فإنها واجهت غالبا أوضاعا أسوأ فيما يتعلق بنطاق الخدمات أو التكلفة مقارنة مع العلاقات الأصلية.