قالت مصادر مطلعة إن وزيري نفط إيران والعراق لن يحضرا المحادثات غير الرسمية بين منتجي النفط من داخل أوبك وخارجها في تركيا هذا الأسبوع. وكانت مصادر بأوبك ووزير الطاقة الروسي قالوا إن وزيري البلدين سيكونان ضمن ممثلي دول أوبك خلال اجتماع اسطنبول التي تستضيف مؤتمر الطاقة العالمي. واتفقت منظمة أوبك في 28 سبتمبر على خفض إنتاجها من النفط الخام، وتتطلع إلى تعاون المنتجين الآخرين مثل روسيا للمساهمة في دعم أسعار النفط. وقال مصدر في أوبك إن من المتوقع أن يشهد اجتماع اسطنبول لقاءات ثنائية بدلا من اجتماع واحد يضم الدول المنتجة من أوبك وخارجها، مستبعدا اتخاذ أي قرار في المدينة التركية. ومن بين المشاركين بمؤتمر الطاقة العالمي في اسطنبول وزراء طاقة الإمارات والجزائر وفنزويلا وقطر التي تتولى رئاسة أوبك. ومن المتوقع تنفيذ اتفاق الجزائر هذا العام، وسيجتمع وزراء أوبك في فيينا في 30 نوفمبر لوضع سياسة إنتاج المنظمة.