لم تفلح المكاسب الطفيفة التي حققها مؤشر سوق الأسهم السعودية في دفعه باتجاه تخطي مستوى 9700 نقطة الذي كسره خلال تعاملات أمس. وأضاف المؤشر مكاسب بنسبة 0.05% إلى مستوى 9693 نقطة، أو نحو 5 نقاط، بتداولات بلغت قيمتها 5.8 مليار ريال، وأحجام 175 مليون سهم. وتراجع قطاع المصارف والخدمات المالية 0.15%، الإسمنت 0.43%، الطاقة 0.93%، التطوير العقاري 0.82%، والإعلام والنشر 0.57%. وتوقع المحلل المالي في الرياض كابيتال، ياسر بن أحمد، في مقابلة مع قناة "العربية"، حدوث نمو طفيف لأرباح شركات الإسمنت في 2015 بسبب وصول المخزون إلى ذروته. وقال بن أحمد "شركات الإسمنت ستحاول تصريف بعض المخزون عبر خفض الأسعار". وأنهت غالبية أسهم قطاع الإسمنت تعاملات اليوم على تراجع، حيث فقد إسمنت اليمامة 1.77%، إسمنت الجوف 1.25%، إسمنتت نجران 1.02%، إسمنت تبوك 0.70%، فيما ارتفع سهم إسمنت المدينة 0.36%، حائل 0.27%، بالإضافة لعدد من أسهم الإسمنت الأخرى. وقال بن أحمد إن خفض التوصية للتصنيع الوطنية بسبب توقعات الشركة باشتداد المنافسة، مشيراً إلى أن "التصنيع" ما زالت تواجه مخاطر سعر الصرف بسبب المشتقات المالية. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً اليوم في سوق السعودية سايكو 9.62%، ملاذ للتأمين 6.07%، ساب للتكافل 5.72%، وثمار 4.44%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة الإنماء بـ603 ملايين درهم، سابك 378 مليون درهم، ملاذ للتأمين 257 مليون درهم، ومبرد 216 مليون درهم.