أعلن الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في مصر اليوم الأحد أن شركتي فودافون مصر واتصالات مصر وقعتا تراخيص رخصة الجيل الرابع للمحمول وخدمات الهاتف الثابت الافتراضي.   وقال الجهاز في بيان حصلت رويترز على نسخة منه إن فودافون مصر وقعت الليلة الماضية تراخيص إنشاء وتشغيل شبكات الجيل الرابع للمحمول مقابل 335 مليون دولار وعلى رخصة خدمات الهاتف الثابت الافتراضي بقيمة 11.262 مليون دولار. ومن المتوقع أن تكون عوائد الحكومة المصرية من ييع رخصة الجيل الرابع بمعدل 1.1 مليار دولار.   وفي بيان منفصل قال الجهاز إن اتصالات مصر وقعت تراخيص الجيل الرابع لاتصالات المحمول بقيمة 535.5 مليون دولار ورخصة الهاتف الثابت الافتراضي بقيمة 11.262 مليون دولار.  وكانت كل من فودافون واتصالات مصر تقدمتا رسميا للجهاز أمس بطلب للحصول على رخصة الجيل الرابع للمحمول.  ووقعت أورنج مصر وهي المشغل الثالث لشبكات المحمول في البلاد يوم الخميس الماضي اتفاقا مع الجهاز تحصل بموجبه على رخصة الجيل الرابع للمحمول ورخصة الهاتف الثابت في مصر مقابل نحو 495 مليون دولار. وحصلت "أورنج" بموجب الصفقة على تردداتٍ حجمها عشرة  ميغاهرتز، ما يترك "لفودافون" و"اتصالات" معا خمسة عشر ميغاهرتز ،تُمثل باقي ترددات النطاق العريض المتاحة في مصر.  وكانت الشركات الثلاث العاملة في مصر قد رفضت في سبتمبر الحصول على رخصة الجيل الرابع للمحمول، قائلة إن نقص الترددات هو السبب الرئيسي للرفض .