أكد الدكتور ناصر التويم، رئيس جمعية حماية المستهلك سابقا، أن الملك الراحل اهتم بأمور المواطن، فأنشأ هيئة مكافحة الفساد وحماية المستهلك، ودعم وزارة التجارة بـ 500 مليون ريال، وأقر بمعاقبة وتشهير كل من يستغل المستهلك، ودعم الجمعيات التعاونية بـ100 مليون ريال، واتخذ عدة قرارات وقدم كثيرا من التسهيلات والدعم لتيسير الخدمات المقدمة للمواطن بشكل عام، كما ساهم الملك الراحل بشكل كبير في سد الفراغات التنظيمية والغياب المؤسسي، ودعم مجلس الجمعيات التعاونية بـ30 مليونا واستحدث وطور العديد من الإدارات ذات العلاقة بحماية المستهلك، وفقا لما نقلتة صحيفة "المدينة". وأثناء الأزمة المالية عام 2008 اتخذ عدة قرارات، وقدم كثيرا من التسهيلات والدعم لتيسير الخدمات المقدمة للمواطن بشكل عام، وكان له دور كبير بمكافحة الفساد ونقل المملكة نقلة نوعية بما يتعلق بتطبيقات الحكومة الإلكترونية، حيث إن الحكومة الإلكترونية تخفض التكلفة وتقلل من نسبة الفساد وتزيد من الشفافية للمواطن، وكانت له جهود جبارة بتطوير نظام العدل بالمملكة والحد من التعديات على الأراضي البيضاء، وقد ساهم الملك -رحمه الله- بالحد من مشاكل الإسكان بنسبة 40%. من جهتة، أكد عبدالله المغلوث عضو الجمعية السعودية للاقتصاد، أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لم يتوان في حياته بدعم مسيرة التنمية في المملكة، حيث أنشئت في عهده وزارة للإسكان في 20/4/1432هـ ودعمها بمبلغ 15 مليار ريال، وأيضا أمره الكريم باعتماد مبلغ 250 مليارا لبناء 500 ألف وحدة سكنية في مختلف مناطق المملكة، وفي عام 1426هـ قام بزيادة رأسمال صندوق التنمية العقارية بمبلغ 9 مليارات ريال، ثم بتعزيز موارد الصندوق بمبلغ 25 مليار ريال عام 1429هـ موزعة على خمسة أعوام مالية، ثم بدعم رأسمال صندوق التنمية العقارية بمبلغ إضافي قدره 40 مليار ريال لتمكينه من إنهاء الطلبات على القروض والتسريع في عملية الحصول على القرض وكذلك إعفاء المتوفين من أقساط قروض صندوق التنمية العقارية للأغراض السكنية الخاصة المستحقة عليهم دون أية شروط، ورفع قيمة الحد الأعلى للقرض السكني من 300 ألف ليصبح 500 ألف ريال. ودعم صناديق التنمية الصناعية والعقارية والزراعية لتقديم التسهيلات المالية والقروض الميسرة للمواطنين ليساهموا بفاعلية في هذه التنمية.