أكد جون سفاكياناكيس، المستشار المالي الأول في مركز الخليج للأبحاث، أهمية توصل منظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك" إلى اتفاق حول تجميد الإنتاج لتفادي هبوط قوي لأسعار النفط. وتوقع سفاكياناكيس في حديث مع قناة "العربية" أن ترتفع أسعار النفط إلى ما بين 50 و55 دولارا إذا جمدت أوبك الإنتاج. واعتبر أن من الضروري أن تتفق أوبك على خفض الإنتاج، واصفا الخطوة بأنها ضرورية لروسيا والسعودية ولبقية الدول المنتجة في المنظمة. وذكر أن الأسعار ستتراجع إلى 40 دولارا إذا لم يتم الاتفاق. ويعقد وزراء منظمة أوبك اجتماعا غدا، ينظر إليه بأنه سيكون حاسما لاستكمال اتفاق أولي جرى الحديث عنه في اجتماع سابق بالجزائر.