أنهت لجنة المساهمات العقارية في وزارة التجارة والصناعة أمس مزادها العلني لبيع كامل مخطط مساهمة درة الخبر الجزء "ب" في المنطقة الشرقية، وتم ترسية المزاد لصالح إحدى الشركات الاستثمارية بقيمة إجمالية فاقت 659 مليون ريال لكامل مساحة المخطط. وكان المزاد قد افتتح بكلمة لأمين عام اللجنة حمزة العسكر، الذي استعرض الجهد المبذول من قبل معالي وزير التجارة والصناعة رئيس اللجنة الدكتور توفيق الربيعة وأعضاء اللجنة وفريق عملها لتصفية المساهمة وإعادة حقوق المساهمين، مشيرا إلى أنها تأتي ضمن جهود الوزارة ممثلة في اللجنة لحل وتصفية المساهمات العقارية المتعثرة. بعدها أعلن وكيل وزارة العدل للحجز والتنفيذ رئيس لجنة البيع في المزاد، عضو لجنة المساهمات العقارية خالد بن علي الداوود، بدء المزاد بعد أن أكد للمستثمرين والحضور سلامة صك ملكية أرض المساهمة ونظامية بيعها وإفراغها، ثم بدأت المزايدة على الأرض بسعر380 ريالاً للمتر المربع إلى أن قررت لجنة بيع المزاد ترسية البيع على آخر سعر قدم في المزاد، الذي توقف عند سعر 440 ريالًا للمتر المربع.