قفز مؤشر سوق الأسهم السعودية نهاية تعاملات اليوم الأربعاء بنحو 2.25%، إلى 7748 نقطة، متجاوبة بقوة مع ارتفاع أسعار النفط، ومكاسب الأسواق العالمية والآسيوية. وارتفعت أسعار النفط الخام اليوم بعد أن تلقت أسواق الأسهم الآسيوية دفعة من الأداء القوي في الولايات المتحدة وأوروبا على الرغم من أن أسواق الوقود ظلت تعاني من تخمة المعروض. وبغت قيمة التعاملات 7.3 مليار ريال، بأحجام 346 مليون سهم، وسيطر اللون الأخضر على شاشات التداول، حيث ارتفعت أسعار 162 سهما، فيما تراجع أسهما واحداً. وجرى تداول خام برنت القياسي بسعر 49.64 دولار للبرميل بزيادة12 سنتا عن آخر تسوية بعدما قفز 4%، في الجلسة السابقة. وسجل الخام الأميركي أداء ضعيفا حيث نزل 10 سنتات إلى 45.84 دولار للبرميل بعدما هبط في الجلسة السابقة إذ ينخفض استهلاك الوقود مع نهاية موسم الرحلات الصيفية في الولايات المتحدة. وحقق قطاع البتروكيماويات مكاسب بنسبة 1.83%، المصارف والخدمات المالية 2.10%، التجزئة 1.34%، الاستثمار الصناعي 3.6%، والتطوير العقاري 5.22%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة سابك بـ861 مليون ريال، الإنماء 739 مليون ريال، دار الأركان 552 مليون ريال، ومعادن 226 مليون ريال. وجاء في مقدمة الأكثر ارتفاعاً الخليجية العامة 9.97%، مدينة المعرفة 9.95%، إعمار 9.8%، وشمس 9.8%.