تسارع نمو واردات الصين وصادراتها في سبتمبر، مما ينبئ بأن ثاني أكبر اقتصاد في العالم مازال ينمو بوتيرة قوية، رغم التوقعات واسعة النطاق بتباطؤه في نهاية المطاف. وتشير البيانات أيضاً إلى مزيد من التحسن في الاقتصاد العالمي، في ظل تسارع أنشطة الشركات وطلبها على نحو ملحوظ هذا العام في أوروبا والولايات المتحدة. وستكون الأرقام الباعثة على التفاؤل محل ترحيب لبكين، قبيل مؤتمر الحزب الشيوعي الذي ينعقد مرتين كل عشر سنوات، ومن المتوقع أن يُحكم خلاله الرئيس شي جين بينغ قبضته على السلطة، وأن يضع أولويات الحكومة السياسية والاقتصادية للسنوات الخمس المقبلة. ونمت الواردات 18.7% في سبتمبر، عنها قبل عام، متجاوزة توقعات المحللين التي كانت لنمو نسبته 13.5%، ومتسارعة من 13.3% في أغسطس، بحسب ما أظهرته بيانات الجمارك اليوم الجمعة. وفاقت الزيادة حتى أشد التوقعات تفاؤلا في استطلاع آراء المحللين الذي أجرته "رويترز". وزادت الصادرات 8.1% بينما كانت النسبة المتوقعة أعلى من ذلك عند 8.8% ، لكن الزيادة المسجلة هي الأقوى في ثلاثة أشهر، وتتجاوز بكثير مستوى أغسطس البالغ 5.5%. وقالت بيتي وانج كبيرة اقتصاديي الصين في "إيه.إن.زد": "زخم النمو مازال قوياً للغاية وأفضل من توقعاتنا السابقة". وبلغ الفائض التجاري الصيني 28.47 مليار دولار، بينما كان المتوقع نحو 40 مليار دولار، أما المسجل في أغسطس فكان عند 42 مليار دولار. وتفيد حسابات أجرتها "رويترز" بأن الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة، وهي مسألة ذات حساسية سياسية، ارتفع إلى مستوى قياسي مسجلا 28.08 مليار دولار من 26.23 مليار في أغسطس. ونمت الصادرات إلى الولايات المتحدة 13.8% على أساس سنوي من 8.4% في أغسطس، وسجلت مستوى قياسياً عند 40.9 مليار دولار. في المقابل تباطأت الواردات إلى 15.5% من 18.1% . وقد يؤجج ذلك شكاوى الرئيس الأميركي دونالد ترمب المتكررة من أن التجارة بين البلدين تضر بالاقتصاد الأميركي. وتراجعت واردات الصين من كوريا الشمالية 37.9% في سبتمبر، عنها قبل عام، مواصلة انخفاضها للشهر السابع على التوالي بينما هبطت الصادرات 6.7%. ومع الاتحاد الأوروبي، زادت صادرات الصين 10.4% والواردات 30.9%.