قال الرئيس التنفيذي لشركة "أرامكو" السعودية أمين الناصر، اليوم الاثنين، إنه يأمل أن تشهد الأسعار تصحيحاً بدءاً من 2016، مع بدء تراجع المعروض النفطي غير التقليدي.  وأضاف الناصر في مؤتمر للطاقة بالعاصمة القطرية الدوحة أن هذا العام سيشهد تراجعاً حيث "لم يعد يوجد نفط غير تقليدي إضافي يدخل السوق، بل هناك انخفاض".  وتابع أنه سيجرى تصحيح انعدام التوازن بين العرض والطلب في السوق، وستسد الفجوة وأنه يأمل في تصحيح الأسعار بدءاً من 2016. إلى ذلك، هبطت أسعار النفط الخام الاثنين في أول جلسة تعامل بعد إبقاء أوبك على الإنتاج عند نفس مستوياته، وسط وفرة المعروض التي أدت إلى هبوط أسعار النفط أكثر من 60%، منذ يونيو 2014. ولم تصل أوبك إلى اتفاق على حد أقصى لإنتاج النفط يوم الجمعة. وسيضاعف إنتاج إيران من تخمة المعروض، والتي شهدت تجاوز الإنتاج الطلب بما يتراوح بين 0.5 مليون ومليوني برميل يوميا. وبلغ سعر الخام الأميركي 39.58 دولار للبرميل عند الساعة 00:38 بتوقيت غرينتش بتراجع 39 سنتا. وهبط سعر خام برنت 16 سنتا إلى 42.84 دولار للبرميل. وجعل هذا سعر كلا من الخامين القياسيين قرب أدنى مستوى لهما عام 2015 وغير بعيد عن المستوى الذي وصل إليه خلال ذروة الأزمة المالية العالمية في 2008-2009.