كشفت مصادر مطلعة أن نسبة الأراضي التي تحتاجها وزارة الإسكان السعودية لتشييد مشاريعها الإسكانية في منطقة الرياض فقط تبلغ 90 مليون متر مربع، موزعة على 12 محافظة، فيما بلغت نسبة الحاجة إلى الأراضي في العاصمة فقط 79 مليون متر مربع من إجمالي الحاجة البالغ 129 مليون متر مربع. وقالت المصادر إن منطقة الرياض تعدّ من أكثر المناطق حاجة إلى الأراضي، خصوصاً في 12 من محافظاتها بعد منطقة مكة المكرمة، مشيرة إلى أن مدينة الرياض حلت في المرتبة الأولى في العجز، بواقع 79 مليون متر مربع، وهو ما يمثل 60% من المساحة المطلوبة للوزارة، تبعتها محافظة الخرج بعجز بلغ قرابة 5 ملايين متر مربع، أي ما يعادل 70% من حاجتها، بحسب صحيفة "الحياة" السعودية. وتبعتها محافظة المجمعة بنقص 1.2 مليون متر مربع، أي ما يعادل 55% من الحاجة للأراضي، تلتها محافظة الدوادمي بمليون متر مربع، أي ما يعادل 30%، ثم محافظتا وادي الدواسر والقويعية بحاجة بلغت 870 ألف متر مربع لكل منهما، وهي تعادل 40% من إجمالي الأراضي التي تحتاجها وزارة الإسكان في المحافظتين. وتفتقد محافظة عفيف قرابة 50% من حاجتها إلى الأراضي التي بلغت 605 آلاف متر مربع، وفي محافظة المزاحمية تعاني الوزارة من نقص 208 آلاف متر مربع، أي ما يشكّل 30% من حاجتها. كما أن حاجة محافظة السيل للأراضي بلغت 221 ألف متر مربع بنسبة 30% من حاجة الأراضي، بينما وصلت نسبة الحاجة في محافظة الأفلاج إلى 40%، بمساحة قدرها 325 ألف متر مربع.