تعاني منطقة جازان في السعودية من أزمة في أنابيب الغاز المتاحة للشراء، حيث أقفلت جميع المحلات أمام المستهلكين، فيما ينتظر الناس ساعات طويلة لاصطياد شاحنة محملة بالغاز أو تفتح أبواب أحد المحلات في أي لحظة خلال اليوم، في مشهد يومي يتكرر من عدة أسابيع، ما اضطر الكثير من الأسر إلى شراء وجباتها من المطاعم التي يوشك بعضها على الإغلاق لعدم توفر الغاز. ووفقاً لصحيفة "الرياض" السعودية، أصحاب المحلات يرجعون أسباب المشكله إلى قلة المعروض من شركة الغاز الوطنية عن طريق خميس مشيط. ويقول حسن بكري: "أبحث منذ 3 أيام عن محل لبيع الغاز أشتري منه ولو بضعف القيمة، والوضع لا يحتاج إلى توصيف أكثر من الواقع". ويشير إبراهيم أحمد عبده إلى بقائه 6 أيام يحمل أنبوبة الغاز من محل إلى آخر فيجده مقفلاً والناس يقفون أمامه على آمل أن يفتح لكن دون جدوى. ويقول علي محنشي: "أقفلنا مطبخ البيت وأصبحت زبوناً للمطاعم أنا وأولادي في انتظار انفراج أزمة الغاز التي نجهل أسبابها ونتطلع إلى إيجاد حل لها منذ أسابيع دون طائل". ويؤكد محمد إبراهيم قرادي قطعه 150 كلم للحصول على أنبوبة غاز، بعد أن بحث في كل محافظات المنطقة ولم يجد، مشيراً إلى تسويق 10 أسطوانات في منطقته بقيمة 50 ريالاً للأسطوانة الواحدة. وكانت صحيفة «الرياض» حاولت الاتصال مراراً بمدير فرع «التجارة والصناعية» بجازان خالد الأمير، وبعثت له رسائل للرد والتفاعل، لكن دون تجاوب حتى إعداد التقرير.