أعلنت المجموعة المالية "هيرميس" القابضة، ارتفاع إيراداتها إلى 834 مليون جنيه بمعدل نمو سنوي بلغ 184% خلال الربع الثالث، وبلغ صافي الربح من العمليات المستمرة بعد خصم الضرائب وحقوق الأقلية نحو 237 مليون جنيه، بزيادة سنوية تبلغ نسبتها نحو 476%. وخلال إعلان المجموعة عن نتائج أعمال الفترة المنتهية في 30 سبتمبر الماضي، أوضح الرئيس التنفيذي للمجموعة المالية هيرميس القابضة، كريم عوض، أن المساهمة الإيجابية المستمدة من استراتيجية تنويع الأنشطة والتوسع الجغرافي كان لها مردود إيجابي في تعظيم القيمة للمساهمين، حيث حققت الشركة أداء قوى على الرغم من تباطؤ الأسواق الموسمي خلال الربع الثالث. وأضاف أنه إلى جانب استمرار الشركة في تنويع أنشطتها وتواجدها في أسواق جديدة، نجح بنك الاستثمار في تحقيق نتائج قوية من خلال فريق عمل قوي، حيث نجح بنك الاستثمار في تنفيذ العديد من الصفقات الهامة خلال الربع الثالث، واحتلال المركز الأول في العديد من البورصات الإقليمية، وتعظيم الاستفادة والتعاون الناتج عن استثمار الشركة في قطاع إدارة الأصول خلال الربع الثالث. وشهد إجمالي إيرادات قطاعي السمسرة والترويج وتغطية الاكتتاب نمواً سنوياً بمعدل 95% خلال الربع الثالث، حيث نمت إيرادات قطاع السمسرة بمعدل سنوي 101% لتسجل 172 مليون جنيه، وذلك على خلفية نمو عمولات الشركة مع ارتفاع أحجام التداول في أسواق المنطقة، تحديداً في مصر والكويت، مع احتلال قطاع الوساطة مراكز متقدمة في بورصات المنطقة. كما ساهم التوسع في الأسواق المبتدئة والمنتجات المهيكلة (structured products) في نمو الإيرادات. وبلغت إيرادات قطاع الترويج وتغطية الاكتتابات 21 مليون جنيه خلال الربع الثالث من العام، بزيادة سنوية بلغت 58%. وجاء ذلك في ضوء تنفيذ العديد من الصفقات الهامة خلال الربع الثالث من العام، واحتل القطاع صدارة تصنيف تومسون رويترز لصفقات رأس المال في الشرق الأوسط من حيث قيمة الأتعاب خلال أول 9 أشهر من العام. وشهد إجمالي إيرادات قطاع إدارة الأصول (إدارة المحافظ، والاستثمار المباشر) نمواً سنوياً بمعدل 161%، وذلك بمساهمة من قطاع ادارة صناديق الاستثمار والمحافظ المالية بإيرادات وصلت إلى 89 مليون جنيه خلال الربع الثالث، حيث ساهم استثمار الشركة في «Frontier Investment Management Partners Ltd - FIM» في نمو إيرادات القطاع بمعدل سنوي 199% وارتفاع قاعدة الأصول المدارة إلى 3.2 مليار دولار أميركي. وسجلت إيرادات قطاع الاستثمار المباشر 33 مليون جنيه خلال الربع الثالث بمعدل نمو سنوي بلغ 95% بفضل زيادة الأتعاب الإدارية. واستمر الأداء المتميز لقطاع التمويل غير المصرفي، ليسجل ارتفاعاً سنوياً بمعدل 127%، حيث نمت إيرادات شركة المجموعة المالية هيرميس للتأجير التمويلي بنسبة 178% سنوياً لتصل إلى 86 مليون جنيه. كما شهدت شركة تنمية – أكبر شركة قطاع خاص في مجال التمويل متناهي الصغر بمصر – نمواً في الإيرادات بلغ 86% سنوياً لتحقق إيرادات 72 مليون جنيه خلال الربع الثالث من العام.