تنطلق الدورة الثانية والثلاثون من "أسبوع جيتكس للتقنية" بمركز دبي التجاري العالمي في الفترة بين 14 و18 أكتوبر/تشرين الأول تحت شعار "التقنية مفتاح نجاح الأعمال". ويستضيف المعرض هذا العام العديد من عمالقة قطاع تكنولوجيا المعلومات حول العالم لأول مرة ضمن ما يزيد على 3500 شركة عالمية وإقليمية متخصصة قادمة من 144 دولة، ونحو 130 ألفاً من المختصين في قطاعات التقنية المختلفة. وأوضح الرئيس التنفيذي لـ"مركز دبي التجاري العالمي" هلال سعيد المري، أن الشركات الخليجية المشاركة تقدر بنحو 4% من إجمالي المشاركين وبعدد يصل إلى نحو 140 شركة، إضافة إلى نحو 140 شركة أخرى من بقية دول الشرق الأوسط.وأشار المري في مؤتمر صحفي اليوم في دبي، إلى أن 32% من الشركات المشاركة في المعرض من داخل الإمارات العربية المتحدة، فيما تأتي 68% من الشركات من خارج الإمارات.وتشارك كل من الجزائر والدنمارك ونيوزيلندا هذا العام للمرة الأولى. وتعد "شركة الاتصالات السعودية"، و"زد تي إي كوربوريشن"، الشركة الصينية المصنعة لمعدات الاتصالات، و"سايج لحلول الأعمال" و"ڤوكالكوم" و"ميتسومي"، إحدى أكبر الشركات الموزعة للحلول التقنية في إفريقيا من بين أبرز العارضين الجدد.ويشارك في الحدث أكثر من 80% من أهم شركات تقنيات المعلومات والاتصالات العملاقة عالمياً وإقليمياً، فيما يحضره حشد من كبار المديرين التنفيذيين ممن يديرون ميزانيات خاصة بتقنيات المعلومات والاتصالات تقدر قيمها الإجمالية بنحو 50 مليار دولار.وأكد المري أن نحو 625 شركة جديدة تشارك لأول مرة في "جيتكس للتقنية" بزيادة تقدر بنحو 20 إلى 25% مقارنة بالشركات الجديدة خلال الدورة السابقة من المعرض، كما زادت المشاركات الحكومية بنحو 25%.ويستحوذ الحدث على مكانة ريادية دولية كأحد أهم ثلاثة معارض عالمية متخصصة في صناعة تقنية المعلومات والاتصالات والتي سيتوافد أقطابها إلى دبي للمشاركة في الدورة الأكبر من الحدث على الإطلاق. وتشهد الدورة المرتقبة حضوراً قياسياً من الشركات العالمية التي تستحوذ هذا العام على أكثر من نصف المساحة المخصصة للعارضين. ويستضيف "جيتكس" عمالقة قطاع تكنولوجيا المعلومات من 144 دولة، ويشارك به أكثر من 80% من أهم شركات تقنيات المعلومات والاتصالات العملاقة عالمياً وإقليمياً، فيما يحضره حشد من كبار المديرين التنفيذيين ممن يديرون ميزانيات خاصة بتقنيات المعلومات والاتصالات بشركاتهم تقدر قيمها الإجمالية بنحو 50 مليار دولار. ويتوقع المنظمون طرح منتجات وإقامة شراكات جديدة يصل عددها إلى الألف، من بينها تقديم نظام التشغيل "ويندوز 8" الذي ستطرحه عملاقة البرمجيات "مايكروسوفت" في عرض أولي خلال المعرض.تعاظم تأثير المعرض عالمياًوقال هلال المري، في بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، "لا شك أن أسبوع جيتكس للتقنية قد أصبح عبر عقود من النجاح المتواصل، المظلة الأهم التي تجتمع تحتها الشركات العالمية والإقليمية الراغبة في تعزيز مكانتها وحضورها في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا ومناطق أخرى من العالم. وقد تزايدت مكانة المعرض بصورة أكبر مع تزايد الفرص الاستثمارية للشركات والمستثمرين في هذا القطاع سريع النمو في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا خاصة مع تباطؤ قطاع تقنية المعلومات والاتصالات في الأسواق التقليدية ووصولها لمرحلة التشبع في الدول المتقدمة".وأضاف المري "لقد كان لنجاح المعرض وتعاظم تأثيره العالمي دور مباشر في اجتذاب مؤتمر "تيليكوم العالمي للاتحاد الدولي للاتصالات"، الذي تستضيفه دبي للمرة الأولى بالتزامن مع "أسبوع جيتكس للتقنية 2012"، حيث يعد المؤتمر منصة رائدة للتواصل والنقاش الاستراتيجي وتبادل المعلومات بين المتخصصين في مجال التقنية حول العالم. وأنا على ثقة من أن أسبوع جيتكس للتقنية سوف يتعاظم دوره في استقطاب الباحثين عن أحدث الحلول التقنية وتعزيز الروابط التجارية مع الدول الإفريقية في ظل ما تشهده من طفرة كبيرة في مجال تقنية المعلومات والاتصالات". 1000 منتج وشراكة جديدةوتوقع مسؤولو "مركز دبي التجاري العالمي" أن تشهد الدورة المرتقبة من "أسبوع جيتكس للتقنية" الإعلان عن طرح منتجات وإقامة شراكات جديدة يصل عددها إلى الألف، من بينها إطلاق الشراكة رسمياً بين نجم غناء الهيب هوب العالمي "فيفتي سنت" وشركة "شيفت المحدودة" بدولة الإمارات، إذ سيظهر "فيفتي سنت" خلال "أسبوع جيتكس للتقنية" لطرح سماعة "إس إم إس أوديو" SMS Audio رسمياً بمنطقة الشرق الأوسط، والتي ستكون الشركة موزعاً حصرياً لها. كما ستقدم عملاقة البرمجيات "مايكروسوفت" نظام التشغيل "ويندوز 8" في عرض أولي خلال المعرض قبيل طرحه في 26 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، وستعرض عدداً من الحلول البرمجية التي تهم المستخدمين بدول المنطقة.