قال الرئيس التنفيذي لشركة أماك للاستثمارات، محمد العمران، إن الاتفاق بشأن برنامج إيران النووي، سيزيد من المعروض في السوق النفطية بعد رفع العقوبات الاقتصادية التي تعاني منها. وأفاد العمران في مقابلة مع قناة "العربية" بأن نتائج الاتفاق ستؤثر على الأسعار والحصص، وربما يصل الأمر إلى خفض إنتاج بعض الدول الأعضاء في مظمة البلدان المصدرة للنفط أوبك. واعتبر أن التصورات المستقبلية لهذا الأثر تعتمد على قدرة إيران في استعادة طاقتها الإنتاجية، والوقت الزمني الكافي لهذه الاستعادة، موضحا أن الاتفاق في كل الأحوال سيشكل ضغطاً على السوق النفطية لجهة هبوط الأسعار.