قام "البنك التجاري" في قطر بتوقيع قرض بقيمة مليار دولار، وذلك لإعادة تمويل ديون قائمة وتمويل أنشطة البنك. وتبلغ فائدة القرض 85 نقطة أساس فوق سعر الليبور الفائدة السائدة في التعاملات بين البنوك في لندن، وسيستخدم البنك التسهيلات لإعادة تمويل ديون، من بينها قرض مستحق في فبراير من العام المقبل بقيمة 600 مليون دولار. وقام بترتيب القرض كل من بنك Citigroup وأبوظبي الوطني، كما سيشارك في هذا القرض العديد من المقرضين، من بينهم Bank of America وCommerzbank وHSBC. يذكر أن حجم القرض قد ارتفع من المبلغ الأساسي المستهدف والبالغ 800 مليون دولار، وذلك بفضل إقبال البنوك.