احتلت العربية للطيران المرتبة الثالثة، ضمن قائمة أفضل 50 شركة طيران عالمية، وذلك وفقاً للدراسة التي أجرتها مجلة "إير فاينانس جورنال"، التي يقع مقرها في المملكة المتحدة. ويقوم تقرير "أفضل 50 شركة طيران" بتقييم أداء 137 شركة طيران، على أساس مجموعة من المعايير التشغيلية والمالية، بما في ذلك إجمالي الإيرادات وصافي الدخل والعائدات التشغيلية والسيولة والقدرة المالية. واستناداً إلى المعايير التي تم تقييمها، جاءت "العربية للطيران" في المرتبة الثانية عالمياً، في ما يتعلق بتغطية رسوم الخدمات الثابتة، والمرتبة الرابعة في ما يتعلق بالسيولة النقدية، وفقاً لما ورد في صحيفة "البيان". ووفقاً للتقرير، فإن معدل السيولة المرتفع للعربية للطيران، الذي يبلغ 49.2%، يعزز قدرتها على توجيه الفائض النقدي لدعم توسيع الأعمال، ويمنحها الحماية في وجه تقلبات السوق. ويعد تقرير "أفضل 50 شركة طيران للعام 2016"، النسخة الخامسة من الملحق الخاص، الذي تنشره مجلة "إير فاينانس جورنال"، والذي يستقي بياناته من موقع "إيرلاين أنالست". وجاءت نتيجة التقرير بناء على مسح شمل 137 شركة طيران حول العالم. واستندت منهجية التقرير والتصنيف إلى مجموعة من المعايير المالية والتشغيلية. وتسيّر العربية للطيران رحلاتها اليوم إلى أكثر من 120 وجهة في 33 بلداً، انطلاقاً من مراكز عمليات الشركة الخمسة في الشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا وأوروبا.