توقعت السفارة السعودية في المنامة أن يصل عدد زوار البحرين من السعوديين خلال إجازة عيد الأضحى المبارك إلى 300 ألف شخص، بينما توقع القنصل العام في دبي عماد مدني أن يزور دبي 400 ألف سعودي خلال إجازة العيد. وقال القائم بالأعمال لسفارة خادم الحرمين الشريفين بالبحرين بالنيابة رياض بن سعودي الخنيني لصحيفة اليوم، إن قسم شؤون السعوديين في السفارة يعمل على مدار الساعة بشكل مناوبات صباحية ومسائية لتقديم أفضل الخدمات والتسهيلات للمواطنين ومتابعة احتياجاتهم في إطار الاستعدادات لإجازة عيد الأضحى المبارك، الذي يقبل فيه المواطنون السعوديون على قضاء الإجازة في مملكة البحرين. وشدد القائم بالأعمال بالنيابة الخنيني على أهمية أخذ الحيطة والحذر والاهتمام والحرص على الهوية أو الجواز كوثيقة رسمية لإثبات الشخصية للسفر والتنقل، والحرص على عدم تعرضها للفقدان أو الإتلاف، واحترام الأنظمة والقوانين والتعليمات والعادات والتقاليد بمملكة البحرين الشقيقة. وكانت الإدارة العامة للجنسية والجوازات في البحرين قدّرت أعداد القادمين عن طريق المنافذ للعام 2013 بأكثر من 9 ملايين شخص خلال التسعة الشهور الماضية، وكان جسر الملك فهد الأكثر استعمالا من بين المنافذ  البرية والجوية والبحرية.