هبط مؤشر نيكي القياسي في بورصة طوكيو للأوراق المالية اليوم مع تنامي الشكوك التي تحيط بالانتخابات الأمريكية لتستمر حالة عدم اليقين بين المستثمرين في حين قفزت أسهم شركات الشحن الكبرى بعد أنباء عن أنشطة شحن الحاويات الخاصة بها. وينصب اهتمام المستثمرين علي مراجعة سياسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يوم الأربعاء وبيانات الوظائف الأمريكية التي تصدر الجمعة المقبلة قبل انتخابات الرئاسة الأمريكية في الثامن من نوفمبر والتي تشير بعض استطلاعات الرأي إلى تقارب فرص المرشحين فيها إلى حد كبير. ونزل مؤشر نيكي 0.1 في المئة إلى 17425.02 في حين هبط مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.04 في المئة إلى 1393.02 نقطة. وصعد مؤشر نيكي  5.9 في المئة خلال شهر اكتوبر تشرين الأول كله. ونزل مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بواقع 0.1 في المئة إلى 12487.46 نقطة.