ذكر مدير التسويق والمبيعات في شركة ريماكس التركية،"جوخان كاراهان" لمراسل "الأناضول"، أن تركيا تعد من الدول الرائدة في ارتفاع اسعار العقارات. وأكد كاراهان أن اسعار العقارات "عانت هبوطا إثر أزمة الرهن العقاري في أبريل 2009، ولكن سرعان ما عاودت الارتفاع مرة اخرى بعد فترة قصيرة وذلك بسبب النشاط الاقتصادي" في الآونة الأخيرة، حيث ارتفعت أسعار العقارات العام الحالي 16.4% مقارنة بالأعوام الماضية.وأضاف كاراهان أن أنطاليا تعد الأولى في ارتفاع أسعار العقارات، حيث وصلت 20% لعام 2012. فيما ارتفعت العقارات في اسطنبول 17.75%.