افتتح "بنك أبوظبي الوطني"، اليوم، مكتبه التمثيلي في شنغهاي ليباشر عملياته المصرفية في الصين. ويمتلك البنك أوسع شبكة دولية لبنك إماراتي، حيث تشمل 14 دولة في مختلف أنحاء العالم.ووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، يأتي افتتاح المكتب التمثيلي لبنك أبوظبي الوطني في شنغهاي لتلبية النمو المتزايد في العلاقات التجارية والاقتصادية بين الصين ودولة الإمارات وبقية دول المنطقة.وتعتبر دولة الإمارات ثاني أكبر الشركاء التجاريين للصين في الشرق الأوسط، وتتطلع العديد من الشركات الصينية للاستثمار في الشرق الأوسط خاصة في قطاعات النقل والبناء والتشييد والبنية التحتية، حيث تملك هذه الشركات إمكانات هائلة للنمو في الأسواق العالمية، كما تحرص دولة الإمارات والشركات العاملة في الشرق الأوسط على الاستثمار في الصين.وقال مايكل تومالين، الرئيس التنفيذي لـ"مجموعة بنك أبوظبي الوطني": "تكمن أهمية الأسواق الآسيوية خاصة الصين في دورها الاستراتيجي والفعال في عملياتنا الدولية، ويأتي افتتاح المكتب التمثلي للبنك في شغنهاي بعد سنوات قليلة من تدشين عملياتنا في هونغ كونغ عام 2009، الأمر الذي يعكس ثقتنا بالاقتصاد وقدرتنا على توفير خدمات ومنتجات مصرفية لعملائنا في الصين وبقية أنحاء آسيا". ويعمل المكتب التمثيلي لبنك أبوظبي الوطني في شنغهاي - إضافة لفرع البنك في هونغ كونغ بمثابة بوابة لعملاء بنك أبوظبي الوطني في الصين للوصول إلى أسواق الإمارات ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وجسراً للتوسع والتبادل التجاري في جميع أنحاء آسيا.