تراجعت الأرباح الصافية لمجموعة "سوفت بنك" 78% خلال الربع الثاني من عامها المالي المنتهي في سبتمبر الماضي مقارنة مع الفصل المماثل من عام 2016 لتبلغ 990 مليون دولار. وقد عزت المجموعة تراجع الأرباح إلى خسائر من مشتقات مالية نتيجة بيعها لجزء من حصتها في شركة "علي بابا" الصينية، وغياب الأرباح المحققة العام الماضي على أسعار الصرف. مع ذلك جاءت مبيعات المجموعة متماشية مع توقعات المحللين، ونمت بـ4% إلى 19.5 مليار دولار بدعم من تحسن أداء شركة SPRINT وإيرادات شركة ARM البريطانية للرقائق. أما الأرباح التشغيلية فقد جاءت أفضل من التوقعات عند 3.5 مليار دولار. يشار إلى أن شركة SPRINT رابع أكبر شركة اتصالات في أميركا . وقد فشلت محادثات "سوفت بنك" لدمجها مع T-Mobile ثالث أكبر شركة اتصالات في الولايات المتحدة.