ارتفعت أسعار النفط الخام حوالي 2% مع قيام المستثمرين بتغطية المراكز بعد أربعة أيام من الخسائر الحادة وبدعم من تراجع عدد المنصات النفطية العاملة في الولايات المتحدة للأسبوع السابع على التوالي. وتكبد خام النفط الأميركي ومزيج برنت أكبر خسارة أسبوعية لهما في ثمانية أسابيع بعدما توقعت وكالة الطاقة الدولية في تقرير يوم الثلاثاء أن تظل السوق العالمية متخمة بالإمدادات حتى 2016. وارتفع سعر الخام الأميركي 88 سنتا عند التسوية إلى 47.26 دولار للبرميل. وخسر الخام حوالي خمسة بالمئة خلال الأسبوع. وزاد عقد أقرب استحقاق لخام برنت تسليم ديسمبر 73 سنتا إلى 50.46 دولار للبرميل عند التسوية. وخسر الخام حوالي أربعة بالمئة خلال الأسبوع. كان النفط قد ارتفع في أوائل التعاملات بدعم تغطية المراكز وواصل الصعود بعدما قالت شركة بيكر هيوز للخدمات النفطية في تقرير، إن عدد المنصات العاملة في الولايات المتحدة انخفض في الأسبوع الحالي بواقع عشر منصات إلى 595 منصة وهو أدنى مستوى منذ يوليو تموز 2010.