أكدت غرفة مكة التجارية أن القطاع الخاص السعودي، على مستوى كبير من الجاهزية لاستقبال موسم الحج الذي توليه الحكومة ومؤسساتها عناية كبيرة بدعم من القيادة الحكيمة في المملكة. وأكد رئيس غرفة مكة، ماهر جمال، في مقابلة مع قناة "العربية"، أهمية إشراك القطاع الخاص بتطوير البنى التحتية المتعلقة بخدمات الحج، موضحا أن حكومة المملكة تنفق المليارات لتطوير هذه النبى تنفيذاً للخطط الموضوعة. وذكر أن القطاع الخاص السعودي مستعد لتقديم خدمات راقية للحجاج، مؤملاً أن يقترب هذا القطاع من طموحات القيادة في تقديم كل ما هو متقدم من خدمات، بدءا من الطيران والاتصالات والنقل البري، ثم خدمات الضيافة. وتتجه الغرفة التجارية في مكة المكرمة لإنشاء مركز "مكة لتنمية الأعمال"، والذي سيدرج تحت 4 مراكز حيوية تتجاوز إيراداتها 175 مليون ريال. وسيتضمن المركز نشاطات خدمة المجتمع والتميز المؤسسي، إضافة إلى حاضنات الأعمال وإدارة الفعاليات. ومن المتوقع أن يبدأ هذا المركز العمل خلال 4 أشهر. ويعتبر مركز مكة المكرمة لتنمية الأعمال على رأس حزمة من المشروعات الجديدة التي من المخطط إطلاقها خلال العامين القادمين.