قال متحدث باسم وزارة النفط العراقية إن بلاده أبلغت الأمين العام لأوبك اليوم بأملها في أن تتوصل المنظمة إلى اتفاق لرفع أسعار النفط مع الحفاظ على مستوى إنتاجها النفطي. واجتمع وزير النفط العراقي جبار اللعيبي والأمين العام لأوبك محمد باركيندو في بغداد قبل اجتماع المنظمة المرتقب في 30 نوفمبر، إذ يسعى باركيندو وراء التوصل لاتفاق بشأن خفض الإمدادات من شأنه أن يدعم الأسعار المتدنية. وقال عاصم جهاد، المتحدث باسم وزارة النفط العراقية لرويترز "الوزير عبر عن دعمه لجهود الأمين العام، وتفاؤله بأن الاجتماع سيتمخض عن قرارات تصب في صالح منتجي الخام".