من المنتظر أن تنطلق فعاليات الدورة الأولى من "مؤتمر دبي للهيئات الاقتصادية والمهنية" في 11 و 12 ديسمبر المقبل في مركز دبي التجاري العالمي ليسلط الضوء على أهمية هذه الكيانات الإقتصادية، وتنمية المهارات، إضافة إلى تبادل الآراء والخبرات، والإطّلاع على أفضل الممارسات، فيما كشف المنظّمون عن برنامج حافل لهذا الحدث المرتقب . ويستضيف مركز دبي للهيئات الاقتصادية والمهنية هذا المؤتمر ضمن مبادرة مشتركة بين غرفة تجارة وصناعة دبي، ودائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي (دبي للسياحة)، ومركز دبي التجاري العالمي. ومن المتوقّع أن يستفيد المشاركون الذين يمثّلون العديد من الهيئات من جميع أنحاء العالم، كونه يضم مجموعة من المتحدّثين تضم هلال سعيد المرّي، المدير العام لدائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي(دبي للسياحة)، وحمد بوعميم، مدير عام غرفة تجارة وصناعة دبي، حيث سيعرضان رؤيتهما حول مثل هذه الهيئات والكيانات الاقتصادية، إلى جانب مشاركة واسعة من المتحدّثين. ومن جهته سيوضح باول بينيت، كبير موظّفي الإبداع في IDEO، كيفية تسخير المعرفة لرفع مستوى خدماتها، فيما سيتحدّث كذلك جريج بوجو، نائب رئيس التصميم في ماريتز غلوبال إيفنتس عن أهمية المشاركة في وضع التصوّرات المستقبلية والأهداف المشتركة. ويهدف المؤتمر إلى توفير منصّة مثالية للتواصل وتبادل المعرفة بهدف ترسيخ مكانة هذه الهيئات في ظل الزيادة التي تشهدها في منطقة الشرق الأوسط. ومن المقرّر أن يستضيف "مؤتمر دبي للهيئات الاقتصادية والمهنية" في دورته الافتتاحية التي تقام تحت شعار "بناء المجتمع"، المدراء التنفيذيين للهيئات المشاركة من مختلف دول العالم، بالإضافة إلى ممثّلي الحكومات، والمجتمع الجامعي من أكاديميين وطلبة، وكذلك المهنيين الذين يسعون إلى تأسيس هيئات وجمعيات جديدة.