أكد مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والآثار بالمنطقة الشرقية المهندس عبداللطيف البنيان أن المنطقة ومن خلال إحصائيات الهيئة تأتي ثانياً في قائمة المناطق المفضلة لدى السياح بعد مكة المكرمة، حيث تحظى بزيارة 7 ملايين سائح كل عام، مشيرا إلى أن القفزة الحقيقية واكبت التطوير الحاصل في مناطق الكورنيش في مختلف محافظات المنطقة وأبرزها الخبر والدمام والجبيل ورأس تنورة وغيرها. واستعرض البنيان على هامش لقائه برجال الأعمال بغرفة الشرقية مجموعة من المشاريع التنموية التي تخدم قطاع السياحة في المنطقة، موضحا أن هناك العديد من الأفكار والمشاريع التي يستطيع القطاع الخاص المشاركة فيها والتي من شأنها رفع مستوى السياحة حيث تحظى المنطقة بزيارات مستمرة من داخل وخارج المملكة، لافتا إلى أن المنطقة الشرقية تحتوي على أكثر من 7 آلاف موقع أثري منها 400 موقع تعكس عمق التاريخ، بالإضافة إلى السياحة الثقافية التي تشتهر بها المنطقة بحسب الرياض. وقال البنيان إن قطاع السياحة في المنطقة في نمو مستمر، لافتا إلى أن هيئة السياحة ترحب بالاستثمار في مجالات السياحة المختلفة منها على سبيل المثال قطاع الايواء والترفيه حيث تشهد المنطقة نمواً ونقلة نوعية لمشروعات ضخمة سيتم ضمها للخدمة في قطاع الإيواء السياحي. وبين ن قطاع الفنادق في المنطقة حقق معدلات عالية حيث بلغ عدد الفنادق المرخصة خلال عام 2014 نحو 101 فندق، ومن المتوقع أن يصل عدد التراخيص حتى نهاية هذا العام إلى 112 فندقاً، وأن التوقعات الأولية تشير إلى بلوغ عدد الفنادق في عام 2018 الى 148 فندقا مرخصا، وأن نمو عدد الوحدات السكنية المفروشة في المنطقة الشرقية بلغ 739 وحدة سكنية، متوقعاً زيادتها إلى 800 وحدة سكنية بنهاية عام 2016.