نقلت وكالة مهر للأنباء شبه الرسمية الجمعة عن مسؤول إيراني قوله إن أسعار النفط لن ترتفع فوق 60 دولاراً للبرميل حتى عام 2016، وإن طهران ستزيد صادراتها من الخام إذا رفعت عنها العقوبات الغربية المفروضة عليها بسبب برنامجها النووي. ونقلت الوكالة عن محسن قمصري، مدير الشؤون الدولية في شركة النفط الوطنية الإيرانية، قوله "لا نتوقع أن تتجاوز أسعار النفط 60 دولارا للبرميل حتى 2016. ولا يتضح ما سيحدث بعد ذلك." وأضاف "عند رفع العقوبات من حقنا الطبيعي والقانوني أن نزيد مبيعاتنا النفطية، بهدف الاستحواذ على حصة أكبر في السوق". وتحظر العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ودخلت حيز التنفيذ في 2012 استيراد وشراء ونقل المنتجات البترولية الإيرانية من أجل الضغط على طهران لوقف برنامجها النووي. وتجري القوى العالمية محادثات مع إيران أحد كبار مصدري للنفط، سعياً لإقناع طهران بالحد من البرنامج النووي مقابل تخفيف العقوبات التي أصابت اقتصادها بالشلل.