ألقى هبوط أسعار النفط لمستويات متدنية اليوم بظلاله على أسواق الأسهم الخليجية، التي عمقت تراجعاتها وسط ضغوط بيعية دفعت مؤشر سوق دبي المالي لتكبد الخسائر الأكبر بـ1.66%. وتمكن مؤشر سوق الأسهم السعودية، من التماسك رغم تراجعه بنسبة طفيفة بلغت 0.38% إلى 8878 نقطة نهاية جلسة اليوم الخميس، ليخسر المؤشر نحو 33 نقطة.






وبلغت قيمة التداولات الاجمالية لليوم، نحو 10.9 مليارات ريال، عبر تداول 485 مليون سهماً، نفذت عبر أكثر من 193 ألف صفقة. وارتفعت 8 قطاعات أبرزها الاتصالات والتشييد والبناء والفنادق، في حين تراجعت 7 قطاعات أخرى ابرزها المصارف والصناعات البتروكيماوية. وضغط مؤشر قطاع البتروكيماويات على مؤشر سوق السعودية حيث انخفض بنسبة 1.4%، والمصارف والخدمات المالية 0.49%، وتحول قطاع الاتصالات من التراجع إلى الارتفاع بشكل ملحوظ.
وظلت أسعار النفط متراجعة في آسيا اليوم الخميس بعد أن أظهرت بيانات زيادة قياسية في مخزونات الخام الأميركية مما دفع الأسعار لأقل مستوى في نحو 6 سنوات خلال الجلسة السابقة. وجرى تداول مزيج برنت عند 48.50 دولار للبرميل، وسجل النفط الأميركي 44.41 دولار للبرميل مقابل 44.08 دولار الأربعاء وهو أضعف مستوياته منذ أبريل 2009. وتراجع مؤشر سوق دبي المالي عند الإغلاق إلى مستوى 3674 نقطة، وسيطر اللون الأحمر على شاشات التداول، حيث تراجع إعمار بنسبة 2.9%، إلى 6.70 درهم، أرابتك 3.65%، إلى 2.90 درهم، وسهم بنك دبي الإسلامي 2.54%، إلى 6.52 درهم.
مؤشر سوق أبوظبي لم يكن بعيداً مما يجري في سوق دبي، حيث انخفض بنسبة 1.33%، إلى 4456 نقطة، بضغط من البنوك 1.33%، الاستثمار والخدمات المالية 1.55%، بالإضافة لقطاع العقار الذي انخفض بنسبة 3.11%. وأغلق مؤشر بورصة الكويت 0.97%، إلى 6572 نقطة، وقطر 0.68%، إلى مستوى 11899 نقطة، ومسقط 0.39%، فيما مال مؤشر سوق البحرين للارتفاع بنسبة 0.02%.