أعلن المستشاران الماليان ومديرا اكتتاب البنك الأهلي التجاري، جي إي بي كابيتال وإتش إس بي سي العربية السعودية، أنه تمت تغطية الاكتتاب في أسهم البنك الأهلي التجاري المطروحة للاكتتاب بما نسبته 1598.2% من اكتتاب الأفراد حتى الساعة الثامنة من مساء اليوم الأخير من الاكتتاب. وقد بلغ عدد المكتتبين 1.166 مليون مكتتب، فيما بلغت الأموال المحصلة 215.76 مليار ريال. ولا تعتبر هذه النتائج نهائية للاكتتاب، وسيتم الإعلان عن النتائج النهائية خلال الأيام المقبلة. يذكر أن الاكتتاب في الأسهم المخصصة للأفراد في البنك الأهلي التجاري قد بدأ في يوم الأحد 25 ذي الحجة 1435هــ الموافق 19 أكتوبر 2014، وانتهت اليوم الأحد 9 محرم 1436هـ الموافق 2 نوفمبر 2014، حيث تم حاليا الاكتتاب في 300 مليون سهم بواسطة المكتتبين الأفراد من المواطنين السعوديين، وهو ما يعادل 15% من إجمالي رأسمال البنك. ويبلغ إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب 500 مليون سهم، وتمثل 25% من إجمالي رأسمال البنك.