قال إيان تيلور، الرئيس التنفيذي لشركة فيتول، اليوم الثلاثاء، إنه يتوقع أن يرتفع سعر النفط قليلا من مستوياته الحالية إلى 54.99 دولار للبرميل في غضون عام. وقال رئيس أكبر شركة لتجارة النفط في العالم، إنه لا يتوقع أن تشهد السوق المتخمة بالمعروض تغيرا كبيرا جراء أي قرار محتمل بشأن الإنتاج خلال اجتماع أوبك المقرر في الشهر القادم.  وقال تيلور خلال مؤتمر في لندن "نوفمبر شهر مهم. هناك استعداد ورغبة أكيدة لدى معظم الدول لرؤية الأسعار ترتفع. التوقعات تشير إلى أننا سنحصل على شيء ما.. لكن لست متأكدا هل سيكون كافيا لإعادة التوازن بدرجة كبيرة في المدى القصير".