الجنيه الإسترليني قرب أعلى مستوى في أسبوعين عند 1.2274 دولار في التعاملات المبكرة في لندن، ليحقق مكاسب بقيمة سنت كامل مقابل الدولار بعد أن صرح محافظ بنك إنجلترا مارك كارني في وقت متأخر أمس أنه باق في منصبه حتى 2019. وأثارت انتقادات من بعض كبار الأعضاء في حزب المحافظين الحاكم وبعض الصحف اليمينية تكهنات الأسبوع الماضي بأن كارني قد يرحل حتى قبل نهاية ولايته الأولي المقرر أن تحل في 2018. وأضاف هناك المزيد من المخاوف بشأن الآفاق الاقتصادية لبريطانيا مع اتجاهها إلى مفاوضات بشأن كيفية خروجها من الاتحاد الأوروبي وتحركت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي لدعم محافظ البنك المركزي في الوقت الذي انخفض فيه الاسترليني. وارتفع الاسترليني بمقدار 0.3 في المئة إضافية إلى 1.2281 دولار بحلول الساعة 0823 بتوقيت غرينتش، وكان قد سجل قفزة مع تصريحات كارني التي جاءت في نهاية يوم العمل في بريطاني أمس. وزاد الاسترليني 0.2 بالمئة مقابل اليورو.