قال مسؤولون إن كندا ستطلب الانضمام إلى البنك الآسيوي لاستثمارات البنية التحتية الذي تقوده الصين لتصبح أحدث حليف للولايات المتحدة يشارك في بنك التنمية الدولية الجديد. وأبدى وزير المالية الكندي، بيل مورنو، اهتمامه بالانضمام إلى البنك، كونه يظهر بوضوح أنه سيكون مؤسسة متعددة الأطراف عالية الكفاءة. وقال المسؤول بوزارة المالية الكندية، ديفيد لاوزون، إن بلاده ستقدم طلب الانضمام إلى البنك بنهاية 2016. جاء ذلك خلال زيارة يقوم بها مورنو إلى الصين مع رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو، في مسعى لتعميق العلاقات مع ثاني أكبر اقتصاد في العالم، وذلك على عكس النهج الأكثر تحفظا لرئيس الوزراء السابق ستيفن هاربر. من جهته، قال رئيس البنك الآسيوي لاستثمارات البنية التحتية، جين لي تشون، إن قرار الكنديين بالانضمام إلى هذا البنك سيقوي إدارة هذه المؤسسة بدرجة كبيرة. وأضاف "يمكننا أن نلحظ علامات على تغير موقف الولايات المتحدة تجاه البنك، حيث تشجع البنك الدولي على مزيد من التعاون مع بنك البنية التحتية." يذكر أن المؤسسة متعددة الأطراف، التي ينظر إليها كمنافس للبنك الدولي المهيمن عليه الغرب والبنك الآسيوي للتنمية، لقيت معارضة أميركية في بادئ الأمر، لكنها اجتذبت العديد من حلفاء الولايات المتحدة، مثل بريطانيا وألمانيا وأستراليا وكوريا الجنوبية كأعضاء مؤسسين. تجدر الإشارة إلى أن اليابان والولايات المتحدة أبرز بلدين غير أعضاء في البنك.