انخفضت واردات كوريا الجنوبية من النفط الإيراني في أبريل بنسبة 6.5 بالمئة عن مستواها قبل عام، ليصل إجمالي حجم الهبوط في شحنات الخام من البلد العضو بمنظمة أوبك في الأشهر الأربعة الأولى من 2015 إلى حوالي 14 بالمئة على أساس سنوي، وذلك مع تقيد رابع أكبر اقتصاد في آسيا بشروط عقوبات دولية. وأظهرت بيانات أولية للجمارك في أكبر خامس مستورد للنفط في العالم، اليوم الجمعة، أن كوريا الجنوبية استوردت 516918 طنا من النفط من إيران الشهر الماضي -أو 126300 برميل يوميا- انخفاضا من 552884 طنا أو 135088 برميلا يوميا في أبريل من العام الماضي. وبلغت واردات سول من النفط الإيراني في الفترة من يناير إلى نهاية أبريل هذا العام 1.9 مليون طن أو 117161 مليون برميل يوميا، انخفاضا من 2.2 مليون طن أو 135982 برميلا يوميا في الفترة المقابلة في 2014. ووفقا لبيانات وحسابات لرويترز في يناير فإن شحنات النفط الخام من إيران إلى كوريا الجنوبية في عام 2014 بلغت 6.2 مليون طن -أو 124497 برميلا يوميا- بانخفاض قدره 7.1 بالمئة عن المتوسط المسجل في 2013 والبالغ 134 ألف برميل يوميا. وأظهرت بيانات الجمارك أن إجمالي واردات كوريا الجنوبية من النفط الشهر الماضي بلغ 10.5 مليون طن -أو 2.49 مليون برميل يوميا-بزيارة قدرها 10.7 بالمئة من 9.5 مليون طن في أبريل 2014. وستصدر شركة النفط الوطنية الكورية المملوكة للدولة البيانات النهائية بشأن واردات النفط الشهر الماضي -والتي تتضمن المزيد من التفاصيل- في وقت لاحق هذا الشهر.