قال وزير البترول المصري، طارق الملا، إن بلاده تتطلع لسداد نحو 750 مليون دولار من مستحقات شركات النفط الأجنبية لدى الحكومة المصرية أواخر ديسمبر كانون الأول. وأضاف الملا: "المتأخرات للشريك الأجنبي كانت 2.3 مليار دولار في 30 يونيو، نعمل على نهاية ديسمبر لسداد دفعة أخرى قبل نهاية العام من المتوقع أن تتراوح حوالي 750 مليون دولار". وسددت مصر 2.2 مليار دولار من مستحقات شركات النفط الأجنبية لدى الحكومة المصرية في يونيو حزيران الماضي. ومن بين الشركات الأجنبية التي تعمل في أنشطة استكشاف وإنتاج النفط والغاز في مصر بي.بي البريطانية وشل الهولندية وإيني الإيطالية. ويقول مسؤولو الشركات الأجنبية العاملة في مصر إن شركاتهم تضخ استثمارات في قطاع النفط على أن تسترد الأموال التي أنفقتها من خلال الحصول على نسبة من الإنتاج من حقول النفط والغاز.