قال رئيس مجلس إدارة الاتحاد العقارية، خالد بن كلبان، في مقابلة مع قناة "العربية"، إن مجلس إدارة الشركة وافق على البيانات المالية للربع الثالث بشرط تعديل الأرباح، حيث رأى مجلس الإدارة أن الأرباح المحققة خلال التسعة أشهر كانت مرتفعة، وفضل التحوط لأرباح الربع الرابع. وأضاف بن كلبان أن مجلس الإدارة رأى أنه لابد أن يؤخذ مخصص بـ100 مليون درهم، لاتباع سياسة الحيطة والحذر، مؤكداً أن مجلس الإدارة أقر بالميزانيات وبالقوائم المالية، فيما جاءت الحيطة لتوقعات مستقبلية خاصة في قطاع المقاولات الكهربائية وما إلى ذلك. وأوضح بن كلبان أن أرباح الربع الثالث بلغت 235 مليون ريال، وهبطت إلى 128 مليون ريال، بسبب تجنيب المخصصات تحسباً للمستقبل والربع الرابع من العام إضافة إلى التوقعات لنتائج الشركة في العام. وحول أسباب أخذ الحيطة والحذر، قال بن كلبان "في المقاولات أحيانا يحدث عدم سداد أو اعتراض على المبالغ أو طلب خصم معين، وطالما الأرباح خلال التسعة أشهر جاءت أعلى بكثير مقارنة بأرباح الشركة في 2013، فلجأ مجلس الإدارة للتحوط". وكانت شركة الاتحاد العقارية قد أعلنت انخفاض أرباحها خلال الربع الثالث من العام بـ26%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، لتبلغ 128 مليون درهم، أي ما يعادل 35 مليون دولار، أي أكثر بكثير من التوقعات التي كانت عند 22 مليون درهم، بحسب استطلاع بلومبرغ. يأتي التراجع على خلفية هبوط الإيرادات بـ63.5% إلى 446 مليون درهم. أما على مدار الأشهر التسعة منذ بداية العام، فقد قفزت الأرباح بحوالي ثلاث مرات مقارنة مع مستواها قبل عام لتسجل 834 مليون درهم رغم هبوط الإيرادات بـ93%، وذلك بسبب ارتفاع الأرباح من بيع عقارات استثمارية وإعادة تقييم العقارات.