قال محافظ البنك المركزي المصري هشام رامز لـ"رويترز" اليوم السبت إن مصر ردت 500 مليون دولار في الأول من أكتوبر الجاري إلى قطر كان البلد العربي الخليجي أودعها في البنك المركزي وإنها سترد 2.5 مليار دولار أخرى في بداية نوفمبر. وتدهورت علاقات القاهرة مع قطر بعد أن أطاح الجيش المصري بالرئيس محمد مرسي في الثالث من يوليو 2013. وقدمت قطر لمصر 7.5 مليار دولار في صورة منح ومساعدات خلال العام الذي قضاه الرئيس المعزول محمد مرسي في السلطة. وقال رامز لـ"رويترز" في واشنطن على هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي والبنك الدولي "مصر ردت بالفعل 500 مليون دولار لقطر في الأول من أكتوبر وسنرد 2.5 مليار دولار أخرى في بداية نوفمبر لأنها (قطر) لم تطلب تجديدها". وقدمت السعودية ودولة الإمارات العربية والكويت لمصر مساعدات بمليارات الدولارات.