سجلت الليرة التركية صباح الاثنين ارتفاعاً كبيراً مقابل الدولار واليورو، إثر الفوز المفاجئ لحزب العدالة والتنمية في الانتخابات التشريعية التي جرت أمس. وصباح اليوم ارتفع سعر الليرة التركية 4% وبلغ 2,78 ليرة للدولار و3,07 لليورو.  واستعاد حزب العدالة والتنمية أغلبيته المطلقة بعد الفوز الساحق الذي حققه في الانتخابات التشريعية المبكرة في تركيا الأحد مما سيمكنه من تشكيل الحكومة بمفرده، وفقا لوكالة "فرانس برس". وأسقط حزب العدالة والتنمية كل التوقعات. فبعد فرز كل الأصوات تقريبا حصل على 49,4% منها ليشغل 316 من مقاعد البرلمان البالغ عددها 550 مقعداً. وقالت المحللة فاليريا بيدنيك من مجموعة اف-اكس-ستريت إن "الاقتراع سينهي فترة انتقالية كانت تسود تركيا ويفترض أن يسمح بتعزيز اقتصاد البلاد". وأضافت أن "الليرة التركية يمكن أن تشهد الآن مرحلة من الارتفاع الكبير لتعود من سعر الثلاث ليرات مقابل الدولار إلى ليرتين".  وخسرت العملة التركية أكثر من 20% من قيمتها مقابل العملتين الأوروبية والأميركية في اقتصاد يشهد تباطؤا في النمو وارتفاعا كبيراً في نسبة التضخم وعجزاً عاماً كبيراً.