قالت وزارة المالية الألمانية، اليوم الاثنين، إن اقتصاد البلاد من المتوقع أن يتباطأ في الربع الثالث من العام بعد تحقيق نمو قوي في الأشهر الستة الأولى من العام، مضيفة أن الاستهلاك الخاص والإنفاق الحكومي كانا المحرك الأساسي للنمو. ونما الاقتصاد الألماني 0.2% خلال الربع بعدما سجل نموا بنسبة 0.4%  في الأشهر الثلاثة المنتهية في يونيو/حزيران مع تراجع الصادرات. وقالت الوزارة في تقريرها الشهري إن سوق العمل ظلت متينة، وإن فصل الخريف شهد نموا في عدد الوظائف الجديدة. وأضافت "خلق فرص عمل جديدة استمر غير أنه كان بوتيرة أضعف بعض الشيء مقارنة مع الربعين الأول والثاني. البطالة سجلت مزيدا من الهبوط". ورفعت الوزارة الشهر الماضي توقعاتها للنمو في 2016 إلى 1.8% مقارنة مع 1.7% من قبل، وهو ما قد يكون أقوى معدل نمو في خمس سنوات. وتتوقع المعاهد الاقتصادية الرائدة نموا قد تصل نسبته 1.9% هذا العام.