في خطوة غير مسبوقة أطلقت شركة آبل الأميركية عملاق صناعة الهواتف الذكية طرازين جديدين من جيل "آيفون فايف"، وهو جهاز يرى كثير من المحللين بأنه واحد من أكثر المنتجات التي أطلقتها الشركة أهمية على الإطلاق. الشركة أطلقت الجهاز الجديد بنسختين آيفون 5 أس وآيفون 5 سي، أحدها بسعر رخيص، وذلك للمرة الأولى. آبل أطلقت آيفون 5 أس كما كان متوقعا في ثلاثة ألوان جديدة؛ هي الفضي والذهبي والرمادي، ويأتي آيفون 5 إس مع نفس مميزات تصميم آيفون 5، وهيكل الألومنيوم عالي الجودة، ومعالج جديد أسرع بـ56% عن ذي قبل. أما المفاجأة فكانت في إطلاق الشركة النسخة الأرخص من الهاتف الذكي الأشهر في العالم آيفون 5 سي، بالألوان الأخضر والأبيض والأزرق والأحمر والأصفر. ويتكون الهيكل الخارجي لهاتف آيفون 5 سي من مادة البولي كربونات، وتعد الشركة بأنه لن تظهر عليه أي عيوب صناعية. والهاتف آيفون 5 سي يتشابه إلى حد كبير مع آيفون 5، أما السعر فهو 99 دولاراً مع عقد لمدة سنتين مع شركة المحمول التي تقوم بالتعاقد مع المستخدم، إلا أن بعض المحللين أبدوا امتعاضهم من الطراز الجديد الذي يحمل صفات الطراز القديم دون تغيير جوهري وهو ما يمثل خيبة أمل لأولئك الذين كانوا يأملون أن تنتج آبل جهاز "آي فون" بشاشة أكبر. وتتعرض آبل- التي أطلقت ثورة في صناعة الهواتف الذكية بطرح جهازها "آي فون" في عام 2007- لضغوط متزايدة من شركة سامسونج الكورية الجنوبية التي تعمل هواتفها بنظام تشغيل جوجل أندرويد.