أبدى الأمير سعود بن ثنيان، رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش منتدى دافوس الاقتصادي، ارتياحه لسير المشاريع في الهيئة رغم انخفاض أسعار النفط. وأكد بن ثنيان أن ميزانية السعودية الأخيرة تثبت قدرة المملكة على تحمل تراجع الأسعار. وقال بن ثنيان "انخفاض النفط يؤثر على الجميع، ولكن اقتصاد المملكة مستعد لهذه الظروف، وميزانية المملكة أثبتت أن السعودية قادرة على تحمل جزء كبير من انخفاض أسعار النفط، ونتمنى ألا تستمر هذه الأزمة". وأكد الأمير سعود أن الهيئة الملكية للجبيل تواصل دراسة مشاريع جديدة ولا قلق من إلغاء مشاريع قائمة، مع تراجع النفط، وقد احتفلنا هذه السنة ببلوغ حجم الاستثمارات في الهيئة الملكية للجبيل وينبع تريليون ريال، ومازال في الخط استثمارات جديدة. وأوضح الأمير سعود بن ثنيان، أن الهيئة الملكية للجبيل وينبع تؤثر إيجابا في إيرادات المملكة.