اتفق الرئيس الفرنسي، فرنسوا هولاند، ورئيس البنك المركزي الأوروبي، ماريو دراجي، على أن انكماش الأسعار وضعف النمو يهددان اقتصاد الاتحاد الأوروبي. ودعا دراجي الأسبوع الماضي إلى التركيز على إجراءات تحفيز للمالية العامة أكثر من التقشف، وهي تعليقات ضايقت الزعماء الألمان، لكنها لقيت ترحيبا في فرنسا، لأنها تشير إلى تحول من التركيز الحالي على تقشف الميزانية. وقال مستشار هولاند للصحافيين بعد اجتماع استمر ساعة بين الرئيس الاشتراكي ودراجي في قصر الإليزيه الرئاسي في باريس "أعتقد أنهما يشتركان في التشخيص". وأضاف أن الرجلين يشتركان في الرأي بأن ضعف النمو وخطر انكماش الأسعار في الاتحاد الأوروبي هما مشكلتان تحتاجان إلى معالجة. ومضى قائلا "نحتاج إلى أن نعمل معا بشأن الطلب في أوروبا". وتخلفت فرنسا عن تعافٍ أوروبي هش بسبب معدل نموها الضعيف ومعدل بطالة قياسي مرتفع وتأجيلات متكررة في خفض عجز الميزانية العامة عن المستويات التي حددها الاتحاد الأوروبي. وأبلغ أولوند دراجي أن فرنسا، التي حصلت من المفوضية الأوروبية على مهلة مرتين للوفاء بمستويات خفض العجز، ستحترم تعهداتها لمواصلة تنفيذ إصلاحات هيكلية وخفض عجز الميزانية.