أعلنت شركة البحر الأحمر لخدمات الإسكان السعودية عن توقيع عقد تسهيلات ائتمانية مع البنك الأهلي التجاري لتجديد حزمة من القروض والاعتمادات والضمانات مُتعددة الأغراض القائمة منذ فترات سابقة بقيمة إجمالية 312 مليون ريال. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن فترات الاستحقاق لهذه التسهيلات الائتمانية تمتد للأعوام 2015، و2016، و2018، و2019. وقد أبرمت هذه الاتفاقية بضمان سند لأمر، إضافة إلى التنازل عن مستحقات عقود المشاريع الممولة. وتهدف التسهيلات إلى تمويل النشاط الاعتيادي للشركة، ودعم متطلبات رأس المال العامل، وتمويل متطلبات التوسع الرأسمالي للشركة، إضافة إلى تمويل الأصول الرأسمالية والعمليات التشغيلية لمشاريع الشركة القائمة.