نمت الحركة الجوية بأجواء الإمارات 7,3% خلال الربع الأول من العام الجاري، بإجمالي 215,6 ألف رحلة مقابل 200,9 ألف رحلة في الربع نفسه من عام 2014، بزيادة 14712 رحلة، بحسب بيانات مركز الشيخ زايد للمراقبة الجوية التابع للهيئة العامة للطيران المدني. وحققت الحركة متوسطاً يومياً على مدار الربع الأول قدره 2384 رحلة مقارنة مع 2232 رحلة بزيادة 152 رحلة بنمو 6,8%، فيما سجل يوم 19 مارس أعلى معدل حركة في الرحلات على مدار الأشهر الثلاثة الأولى، بإجمالي 2582 رحلة، وسجل يوم 22 فبراير أعلى معدل حركة في الرحلات على مدار أيام الشهر نفسه، محققا 2507 رحلات، بينما سجل يوم 29 يناير أعلى متوسط رحلات خلال الشهر بإجمالي 2458 حركة، وفقا لصحيفة " الاتحاد الإماراتية". وخلال الربع الأول من العام الجاري حقق مطار دبي الدولي أعلى مجموع في الحركة الجوية بلغ 98755، ليستحوذ بذلك على 45.7% من إجمالي عدد الحركات الجوية في الدولة، تلاه مطار أبوظبي الدولي بمجموع 36845 حركة جوية، ومن ثم مطار الشارقة بمجموع 16759 حركة جوية. وسجل مطار آل مكتوم 6548 حركة جوية خلال الربع الأول من العام الجاري، بينما بلغ مجموع الحركات الجوية في مطار رأس الخيمة 838، وفي العين 285، وفي الفجيرة 219 حركة جوية، بينما بلغ مجموع الحركات الجوية العابرة 36166 حركة جوية.