تشهد مراكز التسوق والمحال التجارية في أبوظبي حركة نشطة بمناسبة إجازة عيد الأضحى وموسم العودة إلى المدارس، وتوجه الجمهور لشراء مستلزماتهم من هدايا وعطور وملابس وحقائب مدرسية، الأمر الذي رفع من نسبة المبيعات بشكل كبير، في ظل توجه بعض منافذ البيع ومراكز التسوق لطرح عروض تسويقية مغرية وبأسعار منافسة لاستقطاب أكبر عدد من الزبائن والعملاء. وأعرب عاملون في قطاع التجزئة بأبوظبي عن توقعاتهم بأن ترتفع خلال العيد مبيعات الهدايا بنسبة تفوق 100%، بينما ترتفع مبيعات الملابس ومستلزمات المدارس بنسبة تفوق 250%، وترتفع مبيعات العطور والمنتجات الفاخرة 100% عن المعدلات الطبيعية بفضل الإقبال الكبير من الجمهور عليها، موضحين أن طرح أسعار مغرية لهذه البضائع قد يساهم في رفع مبيعات مراكز التسوق وتجارة التجزئة، وفقاً لما ورد في صحيفة "الخليج". ويرى هؤلاء أن فعاليات صيف أبوظبي التي تنظمها "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة" والفعاليات المصاحبة لها قد جذبت أعدداً غفيرة من الجمهور والزبائن لشراء احتياجاتهم خلال مناسبة العيد وبأسعار تنافسية. حركة نشطة تقول عضو مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة أبوظبي رئيس لجنة التجارة، ريد حمد الشرياني الظاهري، إن مراكز التسوق المنتشرة في أبوظبي وضواحيها قد شهدت حركة نشطة فاقت التوقعات بفضل العروض الترويجية الكبيرة والمذهلة التي أعلنت مراكز التسوق عنها بمناسبة عيد الأضحى وموسم العودة إلى المدارس، حيث نجحت في استقطاب مئات آلاف الزوار والمتسوقين للاستفادة من هذه العروض الكبيرة والمغرية، إلى جانب استفادة قطاع تجارة التجزئة من هذا الإقبال الكبير. انتعاش التجزئة  من جهتها، سارعت كبريات مراكز التسوق إلى طرح خصومات كبيرة تتراوح بين 30-90% ومسابقات تشجيعية للشراء وجذب أكبر عدد من المتسوقين والزبائن. عروض متنوعة بدوره، قال المدير العام لـ"ياس مول" سعود خوري، إن المركز سيستضيف مجموعة من الفعاليات الترفيهية الرائعة بصورة متواصلة، احتفاء بالعيد تشمل ألعاب الخفة والمهرجين وعروض الدمى ورواية القصص ورقصة التنورة الشعبية، بالإضافة إلى أجواء التراث الإماراتي التي تشمل رقصة العيالة التقليدية الإماراتية. وأضاف: "على مدار ثلاثة أيام سيقدم ياس مول باقة من أجمل العروض المسرحية المتواصلة والتي تتناسب مع جميع الفئات العمرية". وستقدم جزيرة ياس مجموعة من الفعاليات المتنوعة خلال عطلة عيد الأضحى، حيث سيقدم ياس ووتر وورلد احتفالات "أمواج"، على الشاطئ، وحفلات "الأضواء" الليلية، بينما سيقدم عالم فيراري أبوظبي، باقة من الفعاليات الثقافية لجميع أفراد العائلة. حملة للسياح الخليجيين  وقد أطلقت هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة حملة ترويجية مميزة في منطقة الغويفات على الحدود بين الإمارات والسعودية للترويج للعاصمة الإماراتية كوجهة سياحية رائدة. يشارك في الحملة مجموعة مختارة من الفنادق والمنتجعات والوجهات السياحية الترفيهية في جزيرة ياس، وذلك بالتزامن مع الزيادة غير المسبوقة في أعداد السياح القادمين من السعودية ودول مجلس التعاون الخليجي المجاورة خلال فصل الصيف، وبالتزامن مع احتفالات المملكة بيومها الوطني.