قالت شركة "دريك اند سكل" إن كونسورتيوم شركات يضم وحدة تابعة لها فاز بعقد قيمته 545 مليون درهم (147 مليون دولار) لتشييد محطة لمعالجة مياه الصرف الصحي في مصر. وتقود شركة حسن علام وأولاده المصرية الكونسورتيوم الذي يضم أيضاً باسافانت-رودريجر وهي شركة ألمانية مملوكة بالكامل لدريك آند سكل إنترناشونال واكسيونا الاسبانية، وفقاً لصحيفة "البيان". وقالت "دريك آند سكل" في بيان للبورصة إن حصة باسافانت-رودريجر من العقد ج تبلغ 179 مليون درهم مقابل تنفيذ الجزء الثاني من المرحلة الثانية من مشروع توسعة محطة الجبل الأصفر لمعالجة مياه الصرف الصحي بالقاهرة. وتبلغ حصة "باسافانت - رويديجر المحدودة" من العقد 179 مليون درهم ومن المتوقع أن يتم استكمال المحطة خلال 4 سنوات على أن يشرف تحالف الشركات الثلاث على عمليات إدارة العمليات التشغيلية والصيانة مدة عامين من تاريخ التسليم. وقال الدكتور مازن بشير، مدير عام "باسافانت - رويديجر المحدودة": تندرج المرحلة الثانية من مشروع "محطة جبل الأصفر لمعالجة مياه الصرف الصحي" في إطار برنامج يستهدف دعم قضية وطنية متمحورة حول تشجيع معالجة وإعادة استخدام المياه العادمة. وتعد "محطة جبل الأصفر لمعالجة مياه الصرف الصحي" من أهم محطات معالجة المياه العادمة في العالم، حيث تضم منطقة متخصصة لاستجماع المياه القادمة من المنطقة الوسطى والسفلية من القاهرة الشرقية والتي تحتضن حالياً نحو 8 ملايين نسمة، يقطن 785.000 شخص منهم على مقربة من المحطة. واستحوذت "دريك آند سكل انترناشيونال" في عام 2009 على شركة "باسافانت - رويديجر المحدودة" بهدف الارتقاء بقدراتها في مجال معالجة المياه وقطاع الصرف الصحي في المنطقة. وتعد "باسافانت - رويديجر" متخصصة بمجال تطوير تقنيات معالجة المياه.