توقعت وزارة المالية الألمانية، ارتفاع الأعباء المالية التي ستتحملها البلاد بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وذكرت مجلة "دير شبيغل" الألمانية الصادرة أمس (السبت)، أن مسؤولين في وزارة المالية حذّروا في ورقة داخلية من "فقدان" بريطانيا كثاني أكبر مساهم في ميزانية الاتحاد الأوروبي. وأوضح المسؤولون أنه في حال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، سترتفع نسبة مساهمة ألمانيا في هذه الميزانية من 21% حالياً إلى 25%، ما يعني ارتفاع حجم هذه المساهمة بمقدار نحو 4,5 مليار يورو لموازنة 2019، ومثلها لموازنة 2020، واستندت هذه التقديرات إلى الإطار المالي الراهن، ولم تتضمن "أي إجراءات تعويضية ممكنة". وساقت الورقة أمثلة على هذه الإجراءات التعويضية، مثل ربط مساهمات بريطانيا المقبلة التي يتعين عليها دفعها باستمرار فتح السوق الداخلية لدول الاتحاد الأوروبي أمامها، كما تحدثت عن إمكانية إجراء اقتطاعات في ميزانية التكتل لتعويض الزيادة في الأعباء المالية التي ستتحملها ألمانيا