وافقت بريطانيا على بيع حصتها البالغة 40%، في شركة يوروستار للقطارات السريعة مقابل 585 مليون جنيه إسترليني أو ما يعادل 899.79 مليون دولار، إلى اتحاد شركات يضم الصندوق العام لمعاشات التقاعد في كندا وشركة هيرميس البريطانية لإدارة الأصول. وأعلنت الحكومة اليوم الأربعاء الاتفاق على بيع الحصة في الشركة التي تشغل شبكة القطارات التي تربط بريطانيا بقارة أوروبا في أعقاب عملية بيع تنافسية بدأها وزير المالية جورج أوزبورن في أكتوبر. وقال أوزبورن إن السعر الذي تم الاتفاق عليه "فاق التوقعات". وقالت وزارة المالية إنها تتوقع إتمام الاتفاق بحلول الربع الثاني من 2015. ويأتي الاتفاق في إطار اتجاه لمؤسسات استثمارية مثل صناديق معاشات التقاعد وشركات التأمين للاستثمار في مشاريع للبنية التحتية مع انخفاض أسعار الفائدة عالميا. وبيع حصة الحكومة في يوروستار جزء من خطة وطنية لجمع 20 مليار إسترليني عن طريق بيع أصول ذات ملكية عامة لدفع ديون بريطانيا والمساعدة في تقليص العجز في ميزانية البلاد. والستون بالمئة الباقية في يوروستار مملوكة لشركة السكك الحديدية الفرنسية (إس إن سي إف) التي تملك حصة قدرها 55%، وشركة السكك الحديدية الوطنية البلجيكية (إس إن سي بي) التي تملك 5%. وقالت الخزانة البريطانية إن إتمام الاتفاق مرهون بالحصول على موافقة السلطات التنظيمية وعدم ممارسة حملة الأسهم الحاليين لخيار يعطيهم الحق في شراء الحصة البريطانية بعلاوة قدرها 15%.