وافق مجلس الوزراء السعودي برئاسة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، على تخصيص الأندية الرياضية التي تشارك في بطولة الدوري السعودي لأندية الدرجة الممتازة لكرة القدم. كما أقر المجلس تحويل الأندية الرياضية التي يتقرر تخصيصها إلى شركات بالتزامن مع بيعها، على أن تتولى الهيئة العامة للرياضة منح هذه الشركات تراخيص وفق شروط تضعها لذلك. وستقوم الهيئة العامة للرياضة بالتنسيق مع وزارة التجارة والاستثمار، ووزارة الاقتصاد والتخطيط، بوضع الضوابط والشروط اللازمة لممارسة شركات الأندية لنشاطها، ورفع ما يتم التوصل إليه لاستكمال الإجراءات النظامية في شأنها. وسيتم تكوين لجنة تتولى الإشراف على متابعة استكمال مراحل تخصيص الأندية الرياضية وتنفيذ إجراءاتها، برئاسة رئيس الهيئة العامة للرياضة، وعضوية كل من نائب وزير الاقتصاد والتخطيط، ووكيل وزارة التجارة والاستثمار للأنظمة واللوائح، وممثل عن وزارة المالية، وممثل عن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وممثل عن رابطة دوري المحترفين. وتعليقاً على القرار اعتبر خالد الربيعان، المستشار في الاستثمار والتسويق الرياضي، في مقابلة مع "العربية"، أنه سيشكل فرصة مغرية لرجال الأعمال. وأوضح أن تقييم الأندية يخضع لعدة عناصر من ضمنها المنشآت، التي ستكون تابعة للحكومة بحسب التقييم، فيما سيصبح المستثمر مخيراً بين شرائها وتأجيرها من الحكومة بسعر رمزي. وأضاف أن ثمة عناصر أخرى تؤخذ بعين الاعتبار عند تقييم الأندية، منها اسم الشهرة الذي يختلف من نادٍ لآخر، فضلاً عن اللاعبين كمقياس إضافي لأصول النادي، يضاف إلى ذلك تاريخ النادي وبطولاته. وأشار أيضاً إلى أن بناء ملاعب جديدة من قبل المستثمرين سيطرح كبديل للأصول العقارية الخاصة بالنوادي.  ولجهة القيم التي سيتم تحديدها، قال الربيعان إنها ستتراوح بين 80 و800 مليون ريال، وفي حالة تساوي الطالبين للنادي، سيصار إلى عمل مفاضلة أو مزايدة للانتقال إلى السعر الأعلى. وعن النوادي السعودية الأكثر جاذبية للقطاع الخاص، حدد الربيعان الأندية الأربعة الكبرى، على رأسها الهلال لجهة إرثه من البطولات والجماهير، ونادي الأهلي الذي يعتبر من أكثر الأندية السعودية استقراراً على المستوى المالي والإداري، وهو النادي السعودي الوحيد الذي حصل على رعاية من خارج المملكة، وذلك من قبل الخطوط القطرية، بالإضافة إلى ناديي الاتحاد والنصر.