هبطت أسعار النفط، اليوم الجمعة، من أعلى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 2014 الذي سجلته في اليوم السابق. وعلى الرغم من أن محللين وتجاراً يحذرون من مخاطر تصحيح نزولي لسعر الخام منذ بداية العام، فإنهم يشيرون إلى أن أوضاع السوق بشكل عام ما زالت قوية لأسباب، أبرزها استمرار تخفيضات الإنتاج التي تقودها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا. وبلغت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 63.34 دولار للبرميل بانخفاض قدره 46 سنتا، أو ما يعادل 0.7%، عن التسوية السابقة. وكان الخام ارتفع أمس إلى أعلى مستوياته منذ أواخر 2014 عند 64.77 دولار للبرميل. ونزل خام القياس العالمي مزيج برنت 29 سنتا، أو ما يعادل 0.4%، عن التسوية السابقة إلى 68.97 دولار للبرميل. وكان برنت أيضا سجل أعلى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 2014 أمس الخميس وبلغ 70.05 دولار للبرميل. وقال تجار إن البيانات النفطية الصينية الضعيفة نسبياً ضغطت على الأسعار. وانخفضت واردات الصين من النفط الخام في ديسمبر كانون الأول إلى 33.7 مليون طن، أو ما يعادل 7.97 مليون برميل يوميا، مقارنة مع 37.04 مليون طن في نوفمبر تشرين الثاني، وفق ما أظهرته بيانات الجمارك اليوم الجمعة. في الوقت ذاته، سجلت صادراتها من المنتجات النفطية مستوى قياسيا بلغ 6.17 مليون طن.