قال محمد العمران، الرئيس التنفيذي لشركة أماك للاستثمارات، إن "شهية المستثمرين العالميين ستكون قوية تجاه السندات السعودية". وتلقت السعودية طلبات بـ 67 مليار دولار مع توقعات بأن تصدر المملكة سندات بنحو 17.5 مليار دولار عبر شرائح بآجال 5 و10 و30 عاما، في أكبر إصدار بتاريخ الدول الناشئة. وأشار العمران في مقابلة مع قناة "العربية" إلى قلق العالم من حدوث فقاعة في السندات العالمية، وتلك السندات ذات الفائدة السالبة، والتي ارتفعت قيمتها خلال السنتين الأخيرتين من 7 تريليونات دولار إلى 18 تريليون دولار على مستوى عالمي. واعتبر أن هذه المؤشرات كلها تدعم زيادة شهية الممولين العالميين للاستثمار في السندات التي تعطي فائدة موجبة ومنها سندات الحكومة السعودية.