خفضت شركة بوتاش كورب ومقرها ساسكاتشيوان في كندا نطاق تنبؤاتها لأرباح العام كله وأعلنت تسجيل أرباح فصلية أقل مما كان متوقعا مع تراجع الأرباح من استثماراتها الخارجية. وقد هوت أسعار البوتاس بمعدل سنوي وكان من عوامل الهبوط هو تفكك الشركة التجارية بوتاش كو في روسيا البيضاء العام الماضي الأمر الذي أوجد مزيدا من المنافسة بين المنتجين، بحسب وكالة رويترز. وقالت بوتاش كورب أكبر شركة لصنع الأسمدة في العالم من حيث القيمة السوقية إن متوسط السعر المتحقق للبوتاس هبط 8.5%، إلى 281 دولارا للطن في الربع الثالث مقارنة بما كان عليه قبل عام. غير أن أسعار البوتاس زادت 7%، عن الربع الثاني وقفزت كميات المبيعات 29 في المائة عن مستواها قبل عام. وتراجعت أسهم الشركة 0.3%، في تعاملات بعد الظهر في نيويورك وتورونتو. وقالت شركة بوتاش كورب إنه من المتوقع الآن أن تصدر صناعة البوتاس العالمية ما بين 58 مليون طن و60 مليونا في العام 2014 مرتفعة من تقديرها السابق بين 56.5 مليون طن و58 مليونا. وخفضت بوتاش كورب التي تنتج الأسمدة الفوسفاتية والنتروجينية توقعاتها للأرباح في عام 2014 إلى ما بين 1.75 دولار و1.85 دولار للسهم من 1.70 إلى 1.90 دولار وعزت ذلك الى خفض في تقديرات ارباح استثماراتها الخارجية وزيادة معدلات الضريبة.