تعتزم "الخطوط الجوية السعودية" إنشاء مدينة لصيانة الطائرات في مطار الملك عبدالعزيز في جدة، بتكلفة تقدّر بنحو 4 مليارات ريال. وذكرت صحيفة “عكاظ” السعودية على موقعها الإلكتروني أمس، أن الخطوط الجوية السعودية ممثلة بـ”الشركة السعودية لهندسة وصناعة الطيران” ستناقش خلال اجتماع يعقد غدا الأحد، إنشاء مدينة لصيانة الطائرات في مطار الملك عبدالعزيز في جدة بتكلفة تقدّر بنحو 4 مليارات ريال، وذلك بحضور الائتلاف المنفذ للمشروع . وفقاً لما نقلته صحيفة "الخليج".وأضافت أنه تم تسليم موقع المشروع للائتلاف المنفّذ، وهو على مساحة 3 ملايين متر مربع ليكون بذلك أكبر مجمع للصيانة عالمياً، يضم المجمع كل أقسام الصيانة تحت سقف واحد.وأشارت إلى أن المشروع يقع في الجزء الشمالي الشرقي من مطار الملك عبدالعزيز الدولي، ويتضمن حظائر صيانة الطائرات على مساحة 315000 متر مربع تستوعب حتى 16 طائرة من مختلف الطرازات والأحجام، يمكن أن تجرى عليها مختلف أعمال الصيانة الثقيلة والخفيفة في آن واحد.كما يضم مجمع ورش صيانة أجهزة الطائرات على مساحة 100000 متر مربع يحتوي أكثر من 26 ورشة متخصّصة في إصلاح وحدات الطائرات وأجزائها ومزودة بأحدث الآلات وأجهزة الاختبار.ويضم أيضاً مخازن ومستودعات قطع الغيار والخدمات اللوجستية على مساحة 45000 متر مربع مزودة بأحدث أجهزة التخزين والإمداد، ومركزاً لصيانة وتوضيب واختبار المحركات على مساحة 145000 متر مربع، ومجمع مكاتب إدارية على مساحة 22000 متر مربع، إضافة إلى مجمع لصيانة المعدات والمرافق ومواقف مغطاة للسيارات ومسجد.كما سيضم المشروع المنوي تنفيذه، مركزاً متكاملاً تتوفر فيه كل خدمات الصيانة للطائرات وقطع الغيار وتوضيب المحركات ليس للأسطول الحالي والمستقبلي للخطوط الجوية العربية السعودية فقط بل للشركات الأخرى أيضاً.