تستحوذ الصين على أكبر البنوك في العالم، خلافاً لكل التوقعات السائدة بين الناس بأن بنوكاً أميركية قد تكون الأكبر، بسبب أن الولايات المتحدة هي صاحبة أكبر اقتصاد عالمياً، كما أنها مركز تجاري عالمي وسوق تستقطب الاستثمارات من كل أنحاء العالم. وقد أصدر موقع اقتصادي متخصص قائمة بأكبر عشرة بنوك في العالم، من حيث حجم أصولها، ليتبين أن البنوك الأربعة الأولى من حيث حجم الأصول على مستوى العالم موجودة في الصين، بينما يتربع بنك (HSBC) البريطاني على قائمة أكبر بنك غير صيني في العالم، فيما تخلو قائمة البنوك العشرة الكبار من أي مصرف عربي. وبحسب القائمة التي نشرها موقع "هاو ماتش" المتخصص بأخبار المال والأعمال، فإن البنك الأضخم في العالم من حيث حجم الأصول هو بنك التجارة والصناعة الصيني، وتبلغ قيمة أصوله الإجمالية 3.62 تريليون دولار أميركي، كما أنه الرابع عالمياً من حيث العوائد المالية حيث يحقق سنوياً 134.8 مليار دولار. أما في المركز الثاني عالمياً فيحل "بنك الإنشاءات الصيني"، وتبلغ القيمة الإجمالية لأصول هذا البنك 2.94 تريليون دولار، ولديه 13 ألفاً و629 فرعاً في مختلف أنحاء الصين، إضافة إلى نيويورك وسول وسنغافورة وطوكيو وملبورن وأماكن أخرى من العالم. ويحل في المركز الثالث عالمياً "البنك الزراعي الصيني" وتبلغ قيمة أصوله الإجمالية 2.82 تريليون دولار، وهذا البنك مملوك لواحدة من بين أكبر عشر شركات في العالم على الإطلاق. أما في المركز الرابع فيأتي "بنك الصين"، والذي يملك أصولاً يُقدر ثمنها بـ2.63 تريليون دولار، ويعد أحد أقدم البنوك في الصين إذ تأسس في العام 1912. وفي المركز الخامس عالمياً يأتي بنك (HSBC) البريطاني، وهو المصرف الأكبر في بريطانيا وأوروبا، ويدير أصولاً تبلغ قيمتها الإجمالية 2.57 تريليون دولار، ولدى هذا البنك مكاتب وفروع في 80 دولة حول العالم. أما سادساً فيأتي "جي بي مورغان"، وهو أكبر بنك في الولايات المتحدة، ويمتلك أصولاً تصل قيمتها الإجمالية إلى 2.45 تريليون دولار، ولديه أكثر من 5100 فرع في أكثر من 100 بلد حول العالم. وسابعاً، بنك "BNP Paribas"، والذي يتخذ من باريس في فرنسا مقراً رئيسياً له، لكنه يعمل في 75 دولة ويدير أصولاً تصل قيمتها الاجمالية إلى 2.4 تريليون دولار. ثامناً، مجموعة "ميتسوبيشي يو إف جي" وهو أكبر بنك في اليابان وثاني أضخم شركة عامة هناك، ويدير أصولاً تبلغ قيمتها الإجمالية 2.46 تريليون دولار. ويحل في المركز التاسع "بنك أوف أميركا"، والذي يدير أصولاً تصل قيمتها الإجمالية إلى 2.15 تريليون دولار. أما في المركز العاشر والأخير فتأتي مجموعة "كريديت أغريكول" الفرنسية والتي تأسست عام 1894، وهي تدير أصولاً تصل قيمتها إلى 1.91 تريليون دولار.