أطلقت فيسبوك سوقاً للسماح للأشخاص بالبيع والشراء محلياً في إطار محاولة شبكة التواصل الاجتماعي إيجاد سبل جديدة للإبقاء على المستخدمين. ستظهر الميزة الجديدة كأيقونة "متجر" بأسفل تطبيق فيسبوك وستسمح للمستخدمين بعرض الأشياء للبيع في الجوار أو البحث عن المعروض منها، وفقاً لما ورد في "رويترز". وقالت فيسبوك إن الشركة لن تسهل السداد أو التسليم ولن تستقطع مبالغ من قيمة المعاملات. وأوضحت في تدوينة أن الخدمة الجديدة ستنطلق في الولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا لمستخدمي "آيفون" و"أندرويد" على مدى الأيام القليلة المقبلة. وأوضحت الشركة أن أكثر من 450 مليون شخص يزورون بالفعل مجموعات فيسبوك التي تعرض أشياء للبيع أو الشراء كل شهر. وكانت فيسبوك نوهت العام الماضي بأنها تختبر عدة مزايا إعلانية تسمح للمستخدمين بالتسوق مباشرة عبر تطبيقها في مسعى لمزيد من الانخراط في التجارة الإلكترونية.