أشار مدير مكتب "استثمر في الشارقة" محمد جمعة المشرخ، إلى أن الإمارة تطمح إلى نمو الاستثمارات الأجنبية المباشرة بنسبة 15% هذا العام، لتصل إلى 2.3 مليار درهم. وأشار المشرخ، على هامش منتدى الشارقة للاستثمار الأجنبي المباشر الذي اختتم أمس إلى أن حجم الاستثمار الأجنبي المباشر في إمارة الشارقة قد بلغ 2 مليار درهم في العام 2016. وأضاف أن إمارة الشارقة ترتكز على قطاعات عدة في استقطاب الاستثمارات، منها القطاع السياحي على أنواعه (السياحة البيئية، السياحة العائلية، والسياحة التراثية)، إلى جانب جذب الاستثمارات في مجال الخدمات اللوجستية والنقل في ظل تواجد المناطق الحرة في الموانئ والمطارات وأيضا وجود ميناء خورفكان على خليج عُمان، والذي يسهم في إعطاء الشارقة ميزة تفاضلية في مجال النقل. وتطرق المشرخ إلى إطلاق العديد من المشاريع العقارية في شهر سبتمبر، واصفاً هذه المشاريع "بالنوعية" للمرة الأولى في إمارة الشارقة.