دعمت مكاسب قطاع البتروكيماويات الأربعاء مؤشر سوق الأسهم السعودية في تحقيق مكاسب قوية دفعته لاختراق مستوى 8900 نقطة، قبل أن يعود ويغلق دون هذا المستوى بتداولات نشطة تخطت 8.6 مليار ريال. وحقق مؤشر قطاع البتروكيماويات مكاسب 1.32%، المصارف والخدمات المالية 0.68%، الاتصالات 0.35%، والاستثمار الصناعي 0.41%. كما نجحت كافة المؤشرات القطاعية في تحقيق مكاسب، ما انعكس على المؤشر الرئيسي للسوق الذي أضاف 1.43%، ليصل إلى مستوى 8927 نقطة. سهم جرير تجاوب اليوم مع النتائج الإيجابية التي حققتها الشركة في الربع الأول من العام الحالي، حيث ارتفع السهم بنحو 2.8%. وكانت أرباح شركة جرير للتسويق قد ارتفعت، بنسبة 23%، خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنةً مع الربع المماثل من العام الماضي  لتسجل 247 مليون ريال. وجاءت هذه النتائج أعلى من توقعات المحللين البالغة 228 مليون ريال بحسب وكالة بلومبيرغ. وقاد الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة دالر الأركان 740 مليون ريال، الإنماء 730 مليون ريال، إعمار 524 مليون ريال، سابك 508 مليون ريال. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً أسيج 8.7%، مدينة المعرفة 7.3%، المتقدمة 3.7%، كما ارتفع سهم حلواني إخوان بنسبة 3.3%.