أكد وزير التجارة والاستثمار السعودي، ماجد القصبي أن وجود مركز تحكيم تجاري سيضع خيارا أمام المؤسسات المحلية والعالمية لحل الخلافات بسرعة ومرونة وشفافية. وأضاف القصبي في مقابلة مع قناة "العربية" خلال تدشين المركز السعودي للتحكيم التجاري، أن المركز يهدف إلى تسوية المنازعات باستخدام معايير دولية مستقلة وحيادية. من جهته، أكد توفيق الربيعة وزير الصحة أن أحد العوائق أمام الاستثمارات الأجنبية في المملكة كانت عدم وجود مركز تحكيم، حيث كانت الشركات تلجأ للتحكيم خارج السعودية. بدوره قال رئيس مجلس إدارة المركز السعودي للتحكيم التجاري فهد القاسم، في مقابلة مع العربية إن المركز سيؤدي غرضين مهمين، سرعة الإنجاز واختيار المتنازعين للجهة التي تحكم بينهم.