وصف مصطفى عبدالودود، الشريك التنفيذي في أبراج كابيتال، برامج الخصخصة في السعودية بأنها "ستتخطى خلق الفرص الاستثمارية الكبرى إلى إيجاد قوانين واضحة وشفافية واقتصاد أكثر تنافسية على مستوى المنطقة". وأشار عبدالودود في مقابلة مع "العربية" على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار التي عقدت بحضور 2500 شخصية من 60 دولة بالعاصمة الرياض، إلى المشاريع الطموحة التي أطلقت ضمن رؤية السعودية 2030، وهي التي تمثل خطة عالمية طموحة واضحة لتوسيع وتنويع الاقتصاد السعودي، والتحول إلى الاقتصاد الرقمي وإيجاد تطور كبير في قطاعات التعليم والصحة بجانب فرص كبيرة للاستثمار. وقال إن رؤية 2030 ستكون نقطة تحول كبيرة للاقتصاد السعودي، وستمكن المملكة من تحقيق طموحات تنويع الاقتصاد، وتنويع إيرادات المملكة من قطاعات مهمة خارج نطاق إيرادات النفط.