أكد الرئيس التنفيذي لشركة "المشرق كابيتال"، عبدالقادر حسين، أن سبب انخفاض عوائد الصكوك عند الإصدار يعود إلى أن معظم المصدرين هي جهات حكومية أو شركات مرتبطة بها ذات تصنيفات ائتمانية مرتفعة. وكانت إصدارات الصكوك عالمياً قد بلغت العام الماضي نحو 135 مليار دولار، مع توقعات بتراجعها إلى 100 مليار دولار هذا العام. وتوقع حسين ارتفاع العوائد مع دخول مصدرين جُدد من القطاع الخاص وزيادة إصدار الصكوك الهجينة. وقال حسين: "أعتقد أن السبب الرئيسي لانخفاض عوائد الصكوك عند الإصدار هو أن المصدرين في معظمهم هي جهات سيادية أو مرتبطة بها ولديها تصنيفات ائتمانية مرتفعة. لكن مع ازدياد تنوع المصدرين وإصدار الصكوك الهجينة سنشهد ارتفاع العوائد على تلك الصكوك. فمؤخراً قامت شركة gems educationبإصدار صكوك بلغ عائدها نحو 12%، لكن مع استمرار هيمنة الشركات الحكومية من أبوظبي أو قطر على سوق إصدارات الصكوك ستبقى العوائد منخفضة". وحول أسباب تراجع الإصدارات قال عبدالقادر حسين إن "الانخفاض أيضاً يعود إلى توقعات الأسواق منتصف العام الجاري بقيام "الفيدرالي الأميركي" بخفض التيسير الكمّي، لكن مع تجلي الصورة المستقبلية أكثر حول السياسة النقدية الأميركية ستعود الإصدارات للارتداد". وقال "أعتقد أن السبب الرئيسي لانخفاض الإصدارات هي التصريحات التي أطلقها حاكم الفيدرالي منتصف العام الجاري حول تخفيف التيسير الكمي ما أنتج تقلبات في أسواق نسب الفائدة الرئيسية. وهذا ما دفع العديد من المصدرين المحتملين للتريث الى حين استقرار الأسواق". وأشار حسين إلى أنه "مع عودة الاستقرار النسبي إلى هذه الأسواق خلال الأسابيع الأخيرة فقد شهدنا عودة النشاط إلى إصدارات الصكوك، وبالتالي من المتوقع ارتداد واضح في إصدارات الصكوك خلال العام المقبل".