قفز الجنيه الإسترليني لفترة وجيزة ليتخطى 1.24 دولار للمرة الأولى في أكثر من ثلاثة أسابيع، اليوم الخميس، بعدما أصدرت محكمة بريطانية حكما يجبر الحكومة على طلب موافقة البرلمان لبدء العملية الرسمية للخروج من الاتحاد الأوروبي. وارتفع الإسترليني أقل قليلا من سنت كامل إلى 1.2450 دولار، قبل أن يتراجع بفعل مؤشرات على أن الحكومة قد تطعن على الحكم في أوائل ديسمبر، كما توقع كثيرون في السوق. وقال نيل جونز، مدير مبيعات صناديق التحوط في سعر الصرف لدى ميزوهو بلندن: "الإسترليني ارتفع مرة أخرى بفضل خسارة الحكومة في المحكمة العليا لقضية تفعيل المادة 50، لكن الاتجاه الصعودي سيكون محدودا على الأرجح نظرا للطعن". وبحلول الساعة 10:24 بتوقيت غرينتش ارتفع الإسترليني 0.8% إلى 1.2140 دولار. وصعدت العملة البريطانية 0.9% إلى 89.40 بنس لليورو.