أفادت مذكرة مصرفية داخلية اطلعت عليها "رويترز"، اليوم الجمعة، أن الصين عينت 10 بنوك من بينها البنك الزراعي الصيني وبنك الاتصالات و"سيتي غروب"، لإصدار سندات سيادية مقومة بالدولار قيمتها مليارا دولار. ومن بين البنوك الأجنبية التي عينها بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) من خلال وزارة المالية من أجل الإصدار "دويتشه بنك" و"اتش.اس.بي.سي" و"ستاندرد تشارترد" إلى جانب "سيتي غروب" بحسب ما أظهرته المذكرة. وسيشارك في العملية أيضاً بنك الصين وبنك الإنشاء الصيني والمؤسسة الصينية الدولية للاستثمارات المالية والبنك الصناعي والتجاري الصيني. ومن المتوقع نظراً لندرتها أن تشهد السندات طلبا قوياً من المستثمرين، رغم قيام "ستاندرد آند بورز" و"موديز" بخفض التصنيف الائتماني السيادي للصين هذا العام. وعزت الوكالتان القرار إلى تنامي المخاطر الناجمة عن التصاعد السريع للديون بالبلاد. لكن بيع السندات سيختبر ما إذا كان قرار الوكالتين سيزيد تكاليف الاقتراض على المؤسسات بثاني أكبر اقتصاد في العالم. وكان رئيس البنك المركزي الصيني أصدر تحذيرا، أمس الخميس، من فقاعات الأصول في الاقتصاد الذي يبدو بصدد أول تسارع في النمو السنوي منذ 2010، بفضل الإنفاق العام وإقراض مصرفي قياسي. وفي وقت سابق هذا الشهر، قالت وزارة المالية إن الإصدار سيتكون من سندات لأجل خمس سنوات بمليار دولار، وأخرى لأجل عشر سنوات بالقيمة ذاتها. وقالت "آي.اف.آر" التابعة لـ"تومسون رويترز" إن الإصدار سيكون في حالة إتمامه أول طرح سندات دولارية للصين منذ أكتوبر 2004، وإن السندات السيادية ستصدر في النصف الثاني من العام الحالي. وقالت المذكرة إن البنوك المعينة لإصدار السندات سترتب اجتماعاً مع مستثمري أدوات الدخل الثابت في هونغ كونغ يوم 25 أكتوبر.