قال خالد البياري، الرئيس التنفيذي لشركة الاتصالات السعودية STC، إن الزيادة في إيرادات الشركة ارتبطت بتعدد القطاعات، حيث شهدت عمليات قطاع الأعمال نمواً جيداً غطى ارتفاع التكاليف المباشرة وغير المباشرة في قطاع الأفراد الذي شهد ضغطاً في الفترة الأخيرة. وكشف في مقابلة مع "العربية" أن قطاع الأعمال في الشركة نما بـ 20% كمعدل سنوي، وهذا ما ساعد "الاتصالات السعودية" في تغطية الأعباء والتكاليف في قطاع الأفراد. وكانت شركة الاتصالات السعودية STC قد سجلت تراجعاً بنسبة 7.49% في أرباحها الصافية الفصلية للربع الثالث من العام الحالي، إلى 2.14 مليار ريال، مقارنة مع 2.32 مليار ريال للفترة المماثلة من العام الماضي. وأرجعت الشركة انخفاض صافي الربح خلال الربع الثالث من العام 2016 بـ 174 مليون ريال مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، بشكل رئيسي إلى ارتفاع تكلفة الخدمات بـ 1.16 مليار ريال. وعن انعكاسات توثيق البصمة، أوضح البياري أن النظام أثر سلباً على إيرادات شركات الاتصالات، لكن الأمر يعتمد على توزيع التكاليف، حيث شهدت سوق الاتصالات ضغطاً كبيراً خلال الربعين الثاني والثالث من العام 2016، عندما بدأت العمليات تقتطع من جهد المبيعات. وقال: "لقد أنهينا العملية وتم توثيق جميع العملاء، وبالتالي نتوقع مع الوقت استرجاع السوق لتوازنها مع تراجع في خسائر العمليات الخارجية". وبخصوص تأثير تقلبات العملات على نتائج الشركة، أوضح الرئيس التنفيذي لـ STC أن الشركة تنظر الآن في خيارات متعددة لتخفيف تأثير تراجع العملة خاصة في تركيا وماليزيا، منوهاً بأن الربع الثالث لم يشهد مثل هذا التأثير. وكشف البياري أن "الاتصالات السعودية" وقعت أخيراً عقوداً ضخمة مع كل من نوكيا وإريكسون وهواوي، تركز على تطوير البنية التحتية في مجال خدمات الجيل الرابع والممهد للجيل الخامس الذي سيتم طرحه في المستقبل، فضلاً عن مواجهة الطلب الكبير على البيانات في المملكة التي يفوق فيها معدل استهلاك الإنترنت معدلات الاستهلاك العالمية. وأنهى سهم الاتصالات السعودية تعاملات اليوم على مكاسب بنسبة 2.39%، إلى 54.75 ريالاً. وكانت الشركة قد أعلنت توزيع أرباح نقدية لمساهميها بقيمة إجمالية تبلغ ملياري ريال، بواقع ريال واحد لكل سهم وبنسبة 10% من القيمة الإسمية للسهم. وأوضحت أن أحقية الأرباح ستكون لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول)، بنهاية تداول الثلاثاء 25 من أكتوبر 2016. ويبلغ عدد الأسهم المستحقة لتوزيع الأرباح ملياري سهم. يذكر أن أرباح الشركة في الربع الثالث من 2016، جاءت دون متوسط التوقعات البالغ 2.216 مليار ريال. وكانت الاتصالات السعودية مؤخرا بصدد دراسة الأثر المالي لتقديم الخدمات المتعلقة بالرخصة الموحدة التي أعلنت عنها هيئة الإتصالات والمعلومات، موضحة أنها تمتلك بالفعل رخصة شاملة لتقديم خدمات الاتصالات الثابتة والجوال والبيانات.  وكان قد صدر مرسوم ملكي يقضي بأن تقوم هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالسماح لشركات الاتصالات الأخرى بطلب تمديد الرخصة، على أن يربط ذلك بحصول الدولة على 5%،من صافي الأرباح السنوية للشركة خلال مدة التمديد.يشار إلى أن شركتي اتحاد اتصالات "موبايلي" و"الاتصالات السعودية" وقعتا مذكرة تفاهم بخصوص  بحث الخيارات المتاحة لإمكانية الاستفادة من أبراج الاتصالات المملوكة لهما للحد من النفقات الرأسمالية والتشغيلية لأبراج الجوال للشركتين في جميع مناطق المملكة.