أعلنت شركة التعاونية للتأمين النتائج المالية الأولية للفترة المنتهية في 2014، حيث أبانت أن صافي الربح قبل الزكاة 602.266 فيما كانت الفترة المماثلة من العام السابق 654.244، وأرجعت أسباب تحقق صافي الربح قبل الزكاة للربع الحالي مقارنة بخسائر الربع المماثل من العام السابق إلى وجود فائض في نتائج العمليات التشغيلية مقارنة بعجز في الربع المماثل من العام السابق، وذلك بسبب الزيادة في صافي الأقساط المكتسبة بنسبة 12% وانخفاض في صافي المطالبات المتحملة بنسبة 44%، إضافة إلى أنه في الربع المماثل من العام السابق تم تعزيز مخصصات المطالبات الطبية والسيارات بمبلغ 547 مليونا، والذي تم الإفصاح عنه في موقع تداول بتاريخ 9-1-2014. وقالت التعاونية إن فائض عمليات التأمين مخصوماً منها عائد استثمارات حملة الوثائق (نتائج العمليات التشغيلية) بلغ 157.574 فيما كانت الفترة المماثلة من العام السابق 174.913. وبيّنت التعاونية أن حجم صافي المطالبات المتحملة 3.756.815 فيما كانت الفترة المماثلة 4.882.792 بواقع تغيير -23.06 وأضافت التعاونية أن ربحية السهم 5.6 إيجاباً عكس ما كان عليه في الفترة السابقة -5.91 سلباً. وقال رائد عبدالله التميمي، رئيس الشركة التعاونية للتأمين، إن الأرباح جاءت بناء على زيادة في الأقساط المكتسبة وانخفاض في المطالبات وفقا لمبادرات ومشاريع تم العمل عليها خلال الفترة الماضية بحيث نصل للنتائج المحققة حالياً. وأضاف أن المخصصات تعد جزءا من المطالبات السنوية ويتم تقييمها خارجيا، لا يعني أن النتائج تحسنت بسبب تخفيض أو رفع الاحتياطيات الموجودة، فالاحتياطيات متغيرة وتعتمد على حجم المطالبات الموجودة وعوامل أخرى، لكن التحسن الحقيقي في الأرباح جاء بسبب انخفاض المطالبات وارتفاع في الأقساط المكتسبة بشكل عام. وقال التميمي إن الشركة مقسمة إلى 3 أقسام وتشمل التأمين الصحي، السيارات وتأمين الممتلكات، بحيث يشكل التأمين الصحي 55% من حجم الشركة، والمتبقي مقسمة بين تأمين السيارات وتأمين الممتلكات. وأضاف أن التغير في المطالبات والتحسن تم بأغلب أنواع التأمين الموجودة ولم تكن محددة بنوع معين، لكن هناك تفاصيل أكبر في قطاعات في وقت نشر القوائم المالية المفصلة، غير أن التحسن بشكل عام شمل جميع القطاعات. وقال إن هناك متغيرات لشركات التأمين تحدث بين فترة وأخرى، وقد تكون ربحية قطاعات أكثر من ربحيتها في سنوات أخرى وتتغير المعادلة بين فترة وأخرى. وأضاف أن العوامل الرئيسية التي تؤثر على القطاعات، مثل التأمين الصحي والسيارات هي عدد المطالبات وحدتها، إضافة للتضخم في تقديم الخدمة الصحية والسيارات على حسب تغيرات الأسعار والتكلفة ويكون لها تأثر كبير في أرباح الشركات. وأشار إلى أن تقييم الأسعار وتقديمها بشكل دقيق يخدم الشركات، فمتى ما أصبحت الشركات متقدمة جداً في احتساب قيمة التأمين الصحيح، تكون نتائجها أفضل من غيرها، وهي أحد الاستثمارات التي عمدت الشركة على الاستثمار بها خلال العام الحالي.