أعلنت مجموعة الطيار للسفر القابضة عن الاستحواذ على 40% من حصص شركة مجموعة "إيكونوكس" المحدودة. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إنه تم التوقيع على الاستحواذ بين شركة مجموعة الطيار للسفر القابضة وملاك شركة مجموعة إيكونوكس المحدودة، اليوم الخميس، حيث تبلغ قيمة الصفقة 8 ملايين ريال. وتم تمويل الصفقة من موارد مجموعة الطيار الذاتية، وسيتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة لاستكمال الاستحواذ على الشركة. وتختص شركة إيكونوكس بتقديم الاستشارات المتكاملة والاستراتيجيات الرائدة لإدارة الأصول في مجال صناعة الضيافة والفندقة، كما تقوم بتوفير مجموعة كاملة من الخدمات المتخصصة في الاستشارات الفندقية من تطوير وتشغيل وإدارة الأصول، وتتميز كذلك بخبرة عريقة بإدارة الأصول الفندقية في مكة المكرمة، حيث تقدم خدماتها الاستشارية والإدارية للعديد من شركات الفندقة وملاك الفنادق في العاصمة المقدسة. ويضم الفريق التنفيذي لإيكونوكس المحدودة مجموعة من الخبرات الواسعة في مجال الصناعة الفندقية والمتمثلة في كبار القادة والاستشاريين المتخصصين لهذه الصناعة والمتميزين بالشرق الأوسط بشكل عام ومكة المكرمة والمدينة المنورة بشكل خاص بخبراتهم الممتدة ومعرفتهم واسعة النطاق والمتعددة الاختصاصات. ويتماشى الاستحواذ مع استراتيجية المجموعة التوسعية في مجال سياحة الحج والعمرة والمعتمدة على استراتيجية التكامل العامودي لخدمات الحجاج والمعتمرين والقاضية بالتوسع في مجال الضيافة والفندقة وخدمات الإيواء، مما يتطلب بناء قاعدة إدارية وفنية ومهنية اللازمة لإدارة هذه الأصول الفندقية. ومن المتوقع أن يبدأ الأثر المالي للصفقة خلال الربع الرابع من هذا العام.