تفقد وزير النقل السعودي، الدكتور نبيل العامودي، المشروعات الجاري تنفيذها وصيانتها في المنطقة الشرقية، يرافقه وكيل الوزارة للطرق المهندس ماجد العرقوبي، ومدير عام فرع الوزارة بالمنطقة المهندس أحمد الغامدي، وعدد من مسؤولي الفرع. واستمع وزير النقل إلى عرض مفصّل لمشاريع التنفيذ في المنطقة الشرقية، حيث بلغ إجمالي أطوال الطرق الجاري تنفيذها 2233 كلم موزعةً بين الطرق السريعة والمزدوجة والمفردة، إضافة إلى الطرق الزراعية، ومنها الجزء الأخير من الطريق المؤدي إلى المنفذ الحدودي مع سلطنة عمان، ويعتبر المشروع في مرحلة متقدمة من التنفيذ. وشملت الجولة مشروع ازدواج طريق القطيف - العوامية - صفوى، ومشروع تنفيذ طريق شاطئ نصف القمر، وزيارة مشروع الطريق الذي يربط طريق بقيق السريع بطريق الظهران -العقير - سلوى، بعد ذلك توجّه وزير النقل ومرافقوه إلى محافظة الأحساء عبر طريق العقير - شاطئ نصف القمر، وفور وصول الدكتور العامودي إلى الأحساء استمع إلى عرض موجز عن مشاريع المحافظة، ووجّه بسرعة متابعتها وإنجازها، وعلى رأسها استكمال الطريق الدائري بالأحساء. وفي ختام الجولة، أكد وزير النقل أن مشروع الطريق الدائري بالدمام محل اهتمامه، نظراً لتعثر المقاول السابق، وما ترتّب عليه من تعطّل مصالح سكان المنطقة أو القادمين إليها، وأضاف أن المشروع فتحت مظاريفه خلال الأيام الماضية بعد طرحه مرة أخرى، وجارٍ ترسيته على المقاول في القريب العاجل، لافتاً الانتباه إلى أن الوزارة لن تتهاون مع المقصرين من المقاولين أو الاستشاريين، وسيتم التعامل بكل حزم فيما يخدم الصالح العام.