قال الرئيس التنفيذي لشركة "أورانج مصر" جون مارك هاريون في لقاء مع "العربية" على هامش إعلان شركة Orange إطلاق خدمات الجيل الرابع، إنه لم يتم اتخاذ قرار بشأن طرح حصة إضافية في البورصة، وتحدث عن استثمارات الشركة في السوق المحلية. وأوضح هاريون أن الشركة قد استثمرت 9 مليارات جنيه في رخصة الجيل الرابع، كما قامت بمضاعفة استثماراتها لتحديث شبكاتها وتطويرها، وذلك من خلال قرض حصلت عليه من الشركة الأم بقيمة 750 مليون يورو. ليبلغ بذلك إجمالي استثمارات الشركة في مصر 32 مليار جنيه. ونوه بأن وجود الجيل الرابع سيغير تجربة المستخدم كليا، حيث يمكن الآن استخدام الإنترنت في المنزل بـ 10 أضعاف سرعة ADSL. وأعلن الرئيس التنفيذي لشركة "أورانج مصر" عن شراكة جديدة لتقديم خدمات الفيديو باستخدام الجيل الرابع، مؤكداً على حرص المجموعة أن تبقى "أورانج مصر" شركة مصرية. ومن المقرر أن تعقد وزارة الاتصالات احتفالا اليوم، لإطلاق الجيل الرابع للشركات الأربعة العاملة في السوق. ومن ضمنها "المصرية للاتصالات"، التي أطلقت خدمات المحمول للمرة الأولى خلال سبتمبر الجاري. وكانت شركة أورانج قد أعلنت إطلاق خدمات الجيل الرابع في مصر اليوم، لتصبح أولى الشركات التي تُعلن عن إطلاق الخدمة رسميا في البلاد. وحصلت "أورانج" مصر على ترددات 10 ميغاهرتز، من إجمالي ترددات النطاق العريض المتاحة في مصر والبالغة 25 ميغاهرتز.