نجحت حملة أنشئت على موقع دعم المشاريع الناشئة، kickstarter، في جمع الدعم المالي اللازم لإنتاج ما وصفه مطوره بأول حاسوب لا يتجاوز سعره مبلغ 9 دولارات أميركية فقط، والذي أطلقوا عليه اسم CHIP. وتجاوزت الحملة حاجز 450 ألف دولار أميركي عقب أيام قليلة من إطلاقها، لتتخطى بفارق كبير المبلغ المطلوب لإكمال الجدول الزمني الخاص ببدء الإنتاج التجاري للحاسوب CHIP، وهو 50 ألف دولار. وأوضح مطورو حاسوب CHIP الذين يعملون تحت مظلة شركة ناشئة تحمل اسم Next Thing Co، أن الجهاز قادر على أداء كافة المهام الرئيسية للحواسيب العادية، مثل الولوج إلى الإنترنت وتشغيل الألعاب والبرامج. ويتميز حاسوب CHIP بحجمه الصغير، الذي يضاهي حجم بطاقة عمل صغيرة، وبقدرته على الاتصال بالإنترنت عبر شبكات "واي فاي"، والعديد من الأجهزة مثل لوحة المفاتيح والفأرة وأذرع التحكم بالألعاب لاسلكيا عن طريقة تقنية "بلوتوث 4.0. ويضم الحاسوب الصغير معالج من شركة Allwinner  بسرعة 1 غيغاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميغابايت من نوع DDR3، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 غيغابايت، ومنفذ USB يمكن من خلاله توسيع سعة الذاكرة بجهاز تخزين خارجي. ويعمل الحاسوب CHIP بنظام تشغيل مفتوح المصدر مطور خصيصا له، حيث أكد مطوروه أن النظام سهل الاستخدام، ويملك واجهة رسومية بسيطة، ويأتي مدعوما بما يزيد عن ألف تطبيق من تطبيقات المهام الأساسية، مثل تطبيقات تصفح الإنترنت وتشغيل الوسائط المتعددة، وتحرير المستندات والصور والصوت، والتحميل من الإنترنت خاصة عبر تقنية Torrent. وتشبه واجهة الاستخدام في نظام تشغيل CHIP نظيرتها في ويندوز إلى حد كبير، وهو النظام الذي يأتي بمعلم خاص للبرمجة، وبمشغل للألعاب الكلاسيكية من نوع DOS، ويدعم العمل مع بطاقة رسوميات من نوع Mali400  تأتي مدمجة بالحاسوب الصغير. وأضاف المطورون أن الحاسوب الصغير قادر على العمل مع أي شاشة عرض سواء كانت قديمة أو حديثة أو كبيرة أو صغيرة، وذلك بفضل دعمه لأكثر من كابل للتوصيل سواء بشكل مباشر أو عن طريق أي من المحولات التقليدية سواء من نوع VGA أو HDMI. ويمكن توصيل الحاسوب CHIP مباشرة إلى مصدر كهرباء للعمل، أو توصيله ببطارية من نوع ليثيوم بوليمر معدلة خصيصا له بقوة 3.7 فولت، والتي تستطيع أن تصمد لعدة ساعات من العمل في دورة الشحن الواحد. وأشار المطورون إلى أنCHIP  سيدعم العمل مع جهاز آخر طور خصيصا له تحت اسم  PocketC.H.I.P، وذلك لتحويله إلى حاسوب محمول صغير الحجم قابل للوضع في الجيب، حيث يضم شاشة تدعم اللمس بقياس 4.3 بوصة، ولوحة مفاتيح من نوع  QWERTY، وبطارية قادرة على الصمود حتى 5 ساعات من العمل المتواصل. وينوي المطورون بيع الحاسوب CHIP  في عدة باقات، حيث سيأتي وحده بسعر 9 دولارات، ومع بطارية من نوع ليثيوم بوليمر بسعر 19 دولارا، ومع جهاز التحويل إلى حاسوب محمول بسعر 49 دولارا، وبباقة كاملة تضم الحاسوب مع كافة الملحقات الخاصة به، والتي تضم كذلك البطارية وجهاز التحويل بسعر 93 دولارا. وسيبدأ المطورون إنتاج حاسوب CHIP وملحقاته الأساسية في نوفمبر المقبل بعد نجاح حملتهم على "كيك ستارتر"، على أن يبدأ شحنه للداعمين في تلك الحملة خلال شهر ديسمبر، قبل بدء عمليه تحضيره للطرح في الأسواق خلال عام 2016. يذكر أن بدء إنتاج كافة الملحقات الخاصة بالحاسوب، وهي عملية الإنتاج الأساسية، سيتم خلال شهر فبراير المقبل، ومن المنتظر أن يتم الطرح النهائي للحاسوب في الأسواق خلال شهر مايو من العام المقبل.