ارتفع نزلاء فنادق أبوظبي من السياحة الخليجية والعربية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بنسبة 16% حيث استقبلت 462,7 ألف نزيل مقارنة مع 399,6 ألف نزيل في الفترة نفسها من العام الماضي، حسب بيانات هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة. وحلت 4 أسواق خليجية رئيسية في قائمة أول 25 دولة مصدرة للسياح لأبوظبي، وهي السعودية وعُمان والكويت وقطر، في حين ضمت القائمة 5 أسواق عربية، وهي مصر والأردن وسوريا ولبنان وفلسطين، وفقا لصحيفة " الاتحاد". وسجلت فنادق أبوظبي نمواً بنسبة 20% بالنزلاء الخليجيين، حيث استقبلت 205,9 ألف نزيل فندقي في 9 أشهر مقارنة مع 171,984 ألف نزيل في الفترة نفسها من العام الماضي. واستحوذ السوق السعودي على النسبة الأكبر من عدد النزلاء الخليجيين بحصة 54%، حيث بلغ عدد النزلاء السعوديين 112,2 ألف نزيل مقارنة مع 87,1 ألف نزيل في الفترة نفسها من العام الماضي بنمو 29%، في وقت بلغ عدد الليالي من السوق السعودي 256,2 ألف ليلة، يليه السوق العُماني بواقع 48,6 ألف نزيل مقارنة مع 41,5 ألف نزيل في نفس الفترة من العام الماضي بنمو 17%، وبلغ عدد الليالي 81,5 ألف ليلة، ثم السوق الكويتي بواقع 22,7 ألف نزيل مقارنة مع 23,3 ألف نزيل بتراجع 2%، في حين بلغ عدد الليالي الفندقية 61 ألف ليلة، ثم القطري بواقع 22,2 ألف نزيل مقارنة مع 19,9 ألف نزيل في نفس الفترة من العام الماضي في حين بلغ عدد الليالي 44,3 ألف ليلة. وشهد معدل إقامة السائح السعودي نمواً بنسبة 7% في 9 أشهر إلى 2,28 ليلة فندقية، في حين تراجع معدل إقامة النزيل العماني بواقع 11% إلى 1,68 ليلة، في حين ارتفع من النزيل الكويتي بواقع 4% إلى 2,68 ليلة، في حين تراجع من النزيل القطري بنسبة 2% إلى 1,99 ليلة. وفيما يتعلق بالدول العربية الرئيسية فاستقبلت فنادق أبوظبي 256,8 ألف نزيل عربي مقارنة مع 227,6 ألف نزيل في الفترة نفسها من العام الماضي بنمو 13%.