حقق سهم أرابتك اليوم الاثنين مكاسب جيدة في حركة ارتدادية عقب خسائر أمس القاسية، التي دفعت السهم للتراجع بنسبة 5.38%. أعلنت شركة أرابتك اليوم عن اتخاذ إجراءات لخفض المصاريف العمومية والإدارية وتطبيق برنامج إعادة هيكلة لتحقيق أعلى مستوى من الكفاءة التشغيلية، الأمر الذي سينعكس على أداء الشركة في الربع الرابع وبشكل أكبر في العام المقبل. وقد دفع بيان أرابتك سهم أرابتك للارتفاع بنحو 2.37%، إلى مستوى 2.16 درهم. وأعلنت شركة أرابتك أمس تكبدها خسائر بلغت 998 مليون درهم في النصف الأول من هذا العام. وعينت الشركة رئيس مالي تنفيذي بالإنابة للمجموعة، مما أدى إلى تحسين آليات اتخاذ القرار على الصعيد التشغيلي. يذكر أن الشركة تمتلك مشاريع قيد التنفيذ بقيمة تزيد على 20.2 مليار درهم، وتتعهد بتسليمها في الوقت المحدد بأعلى معايير الجودة والسلامة على الرغم من الخسائر التي سجلتها في النصف الأول من العام والتي تبلغ 998 مليون درهم، متأثرة بظروف تجارية صعبة بالإضافة لتغيير سياساتها المحاسبية بشأن احتساب الإيرادات والتكاليف والأرباح.