سيطر التباين على التعاملات الأسبوعية للبورصة المصرية، ففيما صعد المؤشر الرئيسي هوى مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة والمؤشر الأوسط نطاقاً، لكن بنسب طفيفة. وعززت مشتريات المستثمرين العرب أداء الأسهم المدرجة، مقابل مبيعات قوية للمستثمرين الأجانب والمصريين، بهدف عمليات جني أرباح على نطاق ضيق بعد موجة ارتفاع من خسائر صعبة. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 2.2 مليار جنيه خلال جلسات الأسبوع الجاري، بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 0.28%، وذلك بعدما صعد من نحو 767.7 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي إلى نحو 769.9 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة أمس الخميس. وعلى صعيد المؤشرات، ارتفع المؤشر الرئيسي "ايجي إكس 30" بنسبة 1.76%، مضيفاً نحو 242 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 13713 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي، لينهي جلسة أمس الخميس عند مستوى 13955 نقطة. وبلغ حجم التداول على أسهم "إيجي إكس 30" خلال الأسبوع 1.5 مليار سهم، بقيمة 4 مليار جنيه. وصعد سهم التجاري الدولي، صاحب الوزن النسبي الأكبر بين أسهم المؤشر الرئيسي، بنسبة 0.16% في أسبوع إلى مستوى 76.34 جنيه، بقيمة تداول إجمالية 320.11 مليون جنيه، وبحجم تداولات 4.1 مليون سهم. فيما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70"، بنسبة 1.16%، فاقداً نحو 9 نقاط بعدما هوى من مستوى 782 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي ليسجل نحو 773 نقطة بنهاية تعاملات جلسة أمس. وامتدت الخسائر لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100"، الذي تراجع بنسبة 0.27% فاقداً نحو 5 نقاط، بعدما أنهى جلسة تعاملات أمس الخميس عند مستوى 1739 نقطة مقابل نحو 1744 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. واتجهت تعاملات المستثمرين العرب نحو الشراء بصافي 282.8 مليون جنيه، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب والمصريين نحو البيع بقيمة 99.8 مليون جنيه و183 مليون جنيه على التوالي. واستحوذت تعاملات المستثمرين المصريين على 77.4% من التداولات خلال الأسبوع، فيما استحوذت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب على نحو 12.3% و10.3% على التوالي. واستحوذت تعاملات المستثمرين الأفراد على نحو 70.3% من التعاملات خلال الأسبوع، بصافي مبيعات تقدر بنحو 433.9 مليون جنيه، فيما استحوذت تعاملات المؤسسات والصناديق على 29.7% من إجمالي التداولات الأسبوعية، واتجهت تعاملاتهم نحو الشراء.