دعا المهندس خالد الشهري، الرئيس التنفيذي لشركة "PMT" لإدارة المشاريع، الجهات المختصة بالسعودية إلى توفير التمويل اللازم للمشاريع المتوسطة والصغيرة في منطقة جازان التي اعتبرها واحدة من أكثر المدن التي ستشهد نموا اقتصاديا في الفترة المقبلة. وقال الشهري في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش ملتقى جازان الاقتصادي، إن المشاريع الكبرى تنجح بقوة داعميها، وسوف تحقق إنجازا بشكل مميز وهي مكتملة وتدعم الاقتصاد في منطقة جازان، أما بالنسبة للمشاريع المتوسطة الصغيرة فهي ضرورية لتنمية المنقطة، لكونها تخلق الفرص الوظيفية الأكبر، وتساعد على خلق أسلوب حياة مميز للمواطنين وتساعد على استقرارهم في المنطقة، وتغنيهم عن الذهاب إلى مناطق أخرى للحصول على الخدمات. واعتبر الشهري أن الدعم عبر تقديم التمويل يعد من أهم أسباب نجاح المشاريع الصغيرة، موضحا أن لدى الشباب السعودي القدرة على تطوير المشاريع، لكن تواجههم مشكلة في توفير التمويل لتنفيذ مشاريعهم. وكرر القول لا بد من وجود وسيلة لتمويل المستثمرين في المشاريع المتوسطة والصغيرة لجذبهم إلى منطقة جازان.