يعتزم بيت التمويل الكويتي تركيا (بيتك تركيا) إصدار سندات إسلامية (صكوك) في ماليزيا بهدف جمع ملياري رنجيت (625.3 مليون دولار) في أول دخول له إلى سوق رأس المال المدين الإسلامية بجنوب شرق آسيا. وبيتك تركيا هو بنك تشاركي يمتلك فيه بيت التمويل الكويتي (بيتك) 62 بالمئة من أسهمه. وقالت هيئة أسواق رأس المال التركية إن البنك يعتزم بيع الصكوك للمستثمرين المؤهلين عبر شركته كيه.تي كيرا سيرتيفيكالاري فارليك كيرالاما المتخصصة في تأجير الأصول. ولم يتم تحديد إطار زمني للصفقة. وكانت آخر مرة دخل فيها بيتك تركيا السوق في يونيو حين أصدر صكوكا لأجل خمس سنوات بقيمة 500 مليون دولار والتي اجتذبت طلبات اكتتاب تزيد قيمتها على 3.25 مليار دولار. وفي يوليو صار بنك تركي فاينانس أول مصرف تركي يصدر صكوكا مقومة بالرنجيت في ماليزيا حين جمع 800 مليون رنجيت (252.2 مليون دولار) من برنامج قيمته ثلاثة مليارات رنجيت أنشأه في يونيو. وصارت ماليزيا سوقا جذابة لمصدري السندات من آسيا والشرق الأوسط بفضل نظامها الضريبي الملائم والطلب القوي من المستثمرين المحليين. وفي يونيو أنشأ بنك طوكيو ميتسوبيشي يو.إف.جيه، أكبر بنوك اليابان، برنامجا للصكوك متعدد العملات بقيمة 500 مليون دولار في ماليزيا. وتتمتع ماليزيا بكبرى أسواق الصكوك وأكثرها سيولة في العالم، إذ يبلغ نصيب السوق الماليزية ثلثي إجمالي إصدارات السندات الإسلامية، لكن السلطات تتطلع لإضفاء الطابع الدولي على أسواق رأس المال الإسلامية لديها والتي مازالت تهيمن عليها الصفقات المقومة بالعملة المحلية. وأظهرت بيانات من شركة زاوية التابعة لتومسون رويترز أن قيمة إصدارات الصكوك في ماليزيا منذ بداية العام وصلت إلى ما يعادل 61.6 مليار دولار عبر 325 صفقة مقارنة مع 53.6 مليار دولار عبر 435 صفقة في نفس الفترة من العام الماضي.