وقعت شركة نماء المنورة، 8 اتفاقيات بأكثر من مليار ريال جهات عدة بهدف إيجاد حراك اقتصادي أكبر في منطقة المدينة المنورة، عبر حزمة من البرامج التي تعزز دور المنشآت المتوسطة والصغيرة، التي تشكل 90 في المئة من الشركات المسجلة بالمنطقة. وقال أمير منطقة المدينة المنورة فيصل بن سلمان، إن المبادرات الداعمة لتطوير الصناعات المتوسطة والصغيرة، تعد دليلاً على اهتمام القطاعين الحكومي والخاص ونجاحهما في دعم الحراك الاقتصادي في المنطقة. ومن أبرز الاتفاقيات الموقعة اتفاقية مع وزارة التجارة والصناعة تستهدف تنمية قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، عبر انطلاق مبادرة "صنع المدينة" كوسيلة لتحفيز الصناعة في المنطقة، التي تحوي ما يقارب 200 مصنع قائم إضافة إلى 90 مصنعا قيد الإنشاء ضمن المدينة الصناعية الجديدة. وأكد الرئيس التنفيذي لشركة نماء المنورة أحمد المحايري، أهمية الحفاظ على اصالة المنتجات المصنوعة في المدينة، والتي تعكس تراثها وهويتها إلى جانب حماية تنافسية تلك المنتجات. بدوره التزم بنك التسليف والادخار بتقديم أكثر من 700 مليون ريال كمحفظة تمويلية للمشروعات الصغيرة والمتوسطة في المدينة المنورة، في حين تعهدت أمانة المدينة المنورة بتسليم 100 موقع لسلسلة البيع بالتجزئة في غضون 12 شهرا، على أن ترتفع أعداد المواقع إلى 500 موقع بحلول 2020. أما هيئة المدن الصناعية فقد خصصت 100 مصنع متوسط الحجم، جاهزة للمنطقة بمعايير جودة متميزة، وتتضمن المرحلة الأولى 28 مصنعا، تسلم خلال 12 شهرا.