خفضت وكالة التصنيف الائتماني "موديز" بدرجة واحدة تصنيف آلية الاستقرار الأوروبية من "ايه ايه ايه" الى "ايه ايه 1" مع أفق سلبي، في قرار جاء إثر تدني تصنيف فرنسا في الآونة الأخيرة، بحسب ما أعلنت الوكالة الجمعة في قرار لها وصفه رئيس الآلية بأنه "يصعب فهمه". وأعلنت الوكالة خفض التصنيف الائتماني بدرجة واحدة للصندوق الأوروبي للاستقرار المالي من "ايه ايه ايه" إلى "ايه ايه 1" مع أفق سلبي.وقالت "موديز" إن قرارها مرده إلى "الارتباط الشديد" على مستوى مخاطر الائتمان لدى الداعمين الأساسيين للصندوقين، إضافة إلى تخفيض تصنيف فرنسا الذي أصبح "ايه ايه 1"، في 19 نوفمبر/تشرين الثاني. وأوضحت الوكالة أن مخاطر وتصنيف آلية الاستقرار والصندوق الأوروبي مرتبطان بشكل وثيق بداعميهما الرئيسيين، مذكرة بأن فرنسا هي ثاني أكبر مساهم في الصندوقين. وتبلغ مساهمة فرنسا في آلية الاستقرار 20.4% خلف ألمانيا التي تبلغ مساهمتها 27.1% ولا يزال تصنيفها عند "ايه ايه ايه" لدى موديز. ومع ذلك أشارت الوكالة إلى أن الآلية والصندوق لا يزالان يملكان تصنيفاً جيداً ولا يزالان يحظيان برساميل وفرتها الدول المساهمة، إضافة إلى تصنيف جيد لهذه الدول معدله "ايه ايه 1". وقال رئيس آلية الاستقرار، كلاوس ريغلينغ في بيان، إن قرار موديز يصعب فهمه، ونحن على خلاف مع مقاربة الوكالة التي لا تأخذ، بما يكفي، في الاعتبار الإطار المؤسساتي المتين جداً لآلية الاستقرار الأوروبية، والالتزامات السياسية وهيكلية رأسمالها. من جانبه، قال رئيس مجلس وزراء مالية دول منطقة اليورو (يوروغروب) جان-كلود يونكر في البيان، إن الدول الـ17 الأعضاء في منطقة اليورو ملتزمة تماماً على المستويين السياسي والمالي آلية الاستقرار والصندوق الأوروبي وتدعم هاتين المؤسستين.