رفعت عمليات الشراء في بعض الأسهم القيادية سوق الأسهم السعودية اليوم الثلاثاء، لكن معظم أسواق الشرق الأوسط تراجعت في معاملات هزيلة بسبب غياب الأنباء الإيجابية عن الشركات وإسقاط تركيا لمقاتلة روسية. وأغلق مؤشر الأسهم السعودية مرتفعا 0.7 بالمئة عند 7202 نقطة. وارتفع سهم بحري لشحن النفط 2.8 بالمئة ومنتج البتروكيماويات الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) 0.6 بالمئة. واستقر سهم دار الأركان للتطوير العقاري بعد أن تراجع 2.3 بالمئة أمس الاثنين إثر إعلان مجلس الوزراء خططا لفرض ضريبة على الأراضي غير المطورة. لكن المؤشر ختم المعاملات دون أعلى مستوى لليوم 7242 نقطة بعد أنباء إسقاط الطائرة الروسية التي جعلت المشترين يتوخون الحذر. وتراجعت البورصات الخليجية الرئيسية الأخرى. ونزل مؤشر دبي 1.4 بالمئة حيث هوى سهم أرابتك للإنشاءات 4.3 بالمئة وكان الأكثر تداولا. كان أرابتك ارتفع 2.6 بالمئة في مفتتح التداولات بعد أن قالت الشركة- مؤكدة تقريرا نشرته رويترز في ساعة متأخرة من يوم الاثنين- إن مجلس إدارتها قبل استقالة الرئيس التنفيذي بالإنابة محمد الفهيم وعين مكانه عضو المجلس سعيد المحيربي. لكن السهم سرعان ما تراجع. وتراجع مؤشر أبوظبي 0.8 بالمئة حيث فقد سهم الدار العقارية 2.1 بالمئة. وانخفض مؤشر قطر 0.6 بالمئة مع هبوط سهم بنك الدوحة 3.8 بالمئة. وهوى المؤشر المصري اثنين بالمئة حيث انخفض سهم أوراسكوم للاتصالات والإعلام 4.8 بالمئة إلى 0.59 جنيه بعد أن خسر 7.6 بالمئة يوم الاثنين إثر قيام المجموعة المالية هيرميس بخفض تقييمه وحديث الشركة عن مصاعب بوحدتها الكورية الشمالية. وقدرت هيرميس القيمة العادلة للسهم عند 0.53 جنيه. وتراجع سهم البنك التجاري الدولي 1.2 بالمئة. وقال سايمون كيتشن مدير أبحاث الاستراتيجيات الإقليمية في هيرميس إن للمستثمرين الأجانب حيازات كبيرة في السهم وقد ازدادوا قلقا من احتمال تراجع الجنيه المصري منذ سقوط الطائرة الروسية في سيناء الشهر الماضي الذي يعوق تدفق السياح ويضر بإيرادات العملة الصعبة. وقفز سهم المنصورة للدواجن 4.1 بالمئة بعد أن قالت الحكومة إنها ستلتزم بشراء الدواجن محليا لتدير ظهرها للمناقصات العالمية إثر ضغوط من المنتجين المحليين. لكن سهم المصرية للدواجن تراجع 1.6 بالمئة في حسن استقر سهم القاهرة للدواجن وهبط سهم الإسماعيلية مصر للدواجن 2.6 بالمئة.