شهدت أسهم مجموعة "أمازون" تراجعا شديدا في بورصة نيويورك إثر النتائج السيئة التي كشف عنها قبل يوم. وانخفض السهم بنسبة 6,99 % إلى 291,29 دولارا. وكان عملاق التوزيع قد تكبد خسارة صافية بقيمة 437 مليون دولار في الربع الثالث من العام تخطت توقعات المحللين. وتدفع المجموعة الأميركية ثمن استثمارها في نشاطات متنوعة، من قبيل مراكز معطيات لمواقع الطرف الثالث وأجهزة إلكترونية ومحتويات تبث بتقنية البث التدفقي. ومن بين تلك المبادرات، هاتف "فاير فون" الذكي الذي لم يجذب المستهلكين، ما دفع المجموعة إلى تخفيض قيمة أصولها في الربع الثالث.