قال البنك المركزي الروسي اليوم الجمعة، إن صافي تدفقات رؤوس الأموال من روسيا في 2014 سجل مستوى قياسيا مرتفعا بلغ 151.5 مليار دولار. وأضاف المركزي الروسي أن الفائض في ميزان المعاملات الجارية العام الماضي وصل إلى 56.7 مليار دولار في حين بلغ الفائض التجاري 185.6 مليار دولار، بحسب وكالة "رويترز". وفشل البنك المركزي الروسي أخيرا في محاولاته لضمان استقرار العملة، بشرائه الروبل من الأسواق، ورفعه معدلات الفائدة إلى 10.5%. ولكن هذه المحاولات باءت بالفشل أمام انهيار أسعار النفط، أحد أهم صادرات البلاد، وبسبب مخاوف من تنفيذ العقوبات المتعلقة بأوكرانيا. وكان وزير الشؤون المالية الروسي السابق أليكساي كوردين قد قال إن الاقتصاد الروسي سيتراجع بنسبة 2%، حتى لو ارتفعت أسعار النفط إلى 80 دولارا للبرميل، أما إذا بقي برميل النفط بسعر 62 دولار، فإن التراجع سيصل إلى 4%. وكانت الحكومة الروسية حذرت الشهر الماضي من أن اقتصاد البلاد سيدخل مرحلة ركود العام المقبل، متأثرا بالعقوبات الغربية وانهيار أسعار النفط. وتوقع وزير الاقتصاد انكماش الاقتصاد بنسبة 0.8%، خلال 2015، مقارنة بتوقعات سابقة تحدث فيها عن نسبة 1.2%.