أكد نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة الخليج والشرق الأوسط وإيران، الشيخ ماجد المعلا، قدرة "طيران الإمارات" على التواؤم مع تغير الأوضاع السياسية في العديد من دول المنطقة عبر خطط بديلة لمواجهة الظروف التي قد تطرأ في حال توجيه ضربة عسكرية إلى سوريا. وقال المعلا في تصريحات صحافية إن "طيران الإمارات" لم تُجرِ تغيرات على مسار رحلاتها القريبة من الحدود السورية إلى الآن، مشيراً إلى أن الناقلة لديها من التدابير الاحترازية التي تؤمن عملياتها التشغيلية في العديد من الدول، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وكشف المعلا عن أن "طيران الإمارات" لديها قسم خاص لمتابعة كل ما يطرأ أو قد يطرأ على الوجهات من تغيرات وخطط لمواجهتها. وأوضح أن "طيران الإمارات" لديها خطط جاهزة وبديلة كفيلة بمواجهة أية أحداث أو ظروف طارئة تتعلق بمسار الرحلات القريبة من الحدود السورية، مشيراً إلى أن رحلات الناقلة لا تطير في الأجواء السورية إلا في مسار ينحصر في عدة كيلومترات. وحول نسب إشغال الناقلة قال المعلا: إن نسب الإشغال لا تزال عالية على معظم رحلات الناقلة في المنطقة، حيث بلغت نسب الإشغال في مناطق عدة إلى أكثر من 90% وبالأخص خلال فترة الأعياد وفي الوجهات الخليجية تحديداً.