قال رئيس إدارة الثروات والأصول في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لدى شركة " EY " جورج تريبلو إن منطقة الشرق الأوسط شهدت تحولا استراتيجيا من ناحية الاستثمارات، مع التوجه نحو الاستثمارات البديلة بعيدا عن الأسهم. وأشار تريبلو في مقابلة خاصة مع العربية إلى أن المنطقة قد شهدت تحولا خلال السنوات الثلاث إلى الخمس الماضية مع بحث المستثمرين على أصول أقل سيولة، لافتا إلى أن المستثمرين يريدون فئات أصول في محافظهم يستطيعون لمسها، وأصولا تعطيهم عوائد حقيقية بشكل مستمر، بدلا من الاستثمار التقليدي في الأسهم الذي عادة تشهد تقلبات. واعتبر أن المؤسسات خاصة في المنطقة قد أدركت أن هناك فرصة لتحسين قيمة وجودة استثماراتهم عبر جميع الشرائح، "لذلك نرى المزيد من الأموال التي يتم ضخها في الاستثمارات البديلة ليس فقط في المكاتب العائلية وإنما من قبل مالكي الأصول بشكل عام". وفي سياق منفصل، نوه بأن مستويات الخمسين دولارا لبرميل النفط وفر قنوات جديدة للاستثمارات، مشيرا إلى أن الأصول غير السائلة مهمة جدا للمستثمرين العام المقبل والعقار يبقى شائعا. في المقابل، عبر عن قلقه حيال تقييمات بعض الأسهم، متوقعا ازدياد استثمارات الملكية الخاصة، لاسيما في قطاعي الرعاية الصحية والتعليم اللذين سيبقيان شائعين في المنطقة العام المقبل.