ارتفع حجم الشحن في مطار “دبي ورلد سنترال”، خلال الربع الثالث من العام الجاري، إلى 58.42 ألف طن مقارنة مع 26.57 ألف طن في الفترة المناظرة من عام 2011، بنمو 120%، وفقاً لصحيفة "الاتحاد" الإماراتية. وأسهم هذا النمو القياسي، الذي سجله المطار بين يناير وسبتمبر 2012 في ارتفاع إجمالي حجم مناولة البضائع إلى 164.75 ألف طن، بزيادة نسبتها 178% مقارنة مع 59.20 ألف طن في الفترة ذاتها من عام 2011.وأظهرت إحصاءات مطارات دبي، زيادة في حركة إقلاع وهبوط الطائرات عبر مطار دبي ورلد سنترال، حيث ارتفع عدد الرحلات خلال الربع الثالث من العام الجاري إلى 4097 حركة، بزيادة نسبتها 42% مقارنة مع 2877 في الفترة ذاتها من عام 2011.وسجل إجمالي الرحلات خلال فترة المناظرة، نمواً كبيراً، حيث ارتفع عددها إلى 11571 رحلة بزيادة نسبتها 114.2% مقارنة مع 5403 رحلات في عام 2011. وأرجع علي انكيزة، نائب الرئيس لخدمات الشحن في مطارات دبي، هذا النمو إلى مسببات عدة، أبرزها ازدياد عدد الرحلات المجدولة و(التشارتر) عبر المطار، وتعزيز عمليات الترويج للخدمـات المميزة التي يوفرها ويتمتع بها المطار، منها قربه من الميناء والمنطقة الحرة في جبل علي، ما يمنحه مزايا تفاضليـة يقل نظيرهـا في مطارات أخرى على مستوى الشحن البحري والجوي.وحسب إحصاءات مطارات دبي، ارتفع عدد شركات الشحن التي تسير رحلات عبر المطار إلى 36 شركة.وقال انكيزه: "نحن سعداء بالأداء المميز والنمو الكبير اللذين يحققهما مركز الشحن في مطار دبي ورلد سنترال منذ افتتاحه قبل سنتين، وهو يسير بثقة نحو أن يصبح مركزاً دولياً للشحن في الفترة المقبلة".والهدف الرئيسي الذي نضعه نصب أعيننا، حصول عملائنا على فوائد وخدمات لا تضاهى من خلال الموقع الاستراتيجي وفرص التواصل المتكامل والمرونة وبيئة العمل الفريدة التي يوفرها لعملائه.