بعد أسابيع من التكهنات بدأت في يونيو الماضي، تفاجأت الأسواق بقرار لجنة السوق المفتوحة في الاحتياطي الفدرالي بإبقاء برنامج شراء السندات عند 85 مليار دولار شهريا وإبقاء الفائدة منخفضة عند مستويات الصفر، وذلك تزامناً مع قيامها بخفض توقعات النمو للعام الجاري. من جهة أخرى، أحجم رئيس الفدرالي بن بنرانكي عن إعطاء إشارة إلى موعد البدء في تقليص البرنامج مؤكدا عدم وجود جدول زمني محدد لذلك. يذكر ان برنانكي أشار في يونيو الماضي الى بدء تقليص شراء السندات قبل نهاية العام. فيما قررت لجنة السوق المفتوحة اليوم إبقاء مستويات الفائدة بين 0 و0,25% وإبقاء الإرشاد المسبق فيما يخص الفائدة، ذلك إلى جانب عدم تغيير برنامج شراء السندات. وترى اللجنة تحسناً في النشاط الاقتصادي وأوضاع سوق العمل في ظل تخفيض النفقات الاتحادية منذ البدء في برنامج شراء الأصول قبل عام، وفي هذا السياق قررت اللجنة أن تنتظر المزيد من الدلائل حول تحسن الاقتصاد وتعديل وتيرة المشتريات. وصرح برنانكي في مؤتمر صحفي عقب انتهاء اجتماع لجنة السوق المفتوحة بمجلس الاحتياطي والذي استمر يومين أنه "لا يوجد أي جدول زمني محدد. أرى أنه يجب علي أن أؤكد ذلك". وأضاف قائلا "إذا أكدت البيانات توقعاتنا الأساسية وإذا اكتسبنا المزيد من الثقة في تلك التوقعات... فإننا قد نتحرك في وقت لاحق هذا العام". وجاء رد فعل الأسواق سريعا وحادا إذ هبط الدولار الأميركي الى أدنى مستوى في سبعة أشهر أمام العملات الرئيسية وقفز سعر الذهب -وهو أداة تقليدية للتحوط من التضخم- أكثر من 4.0%.