قال الرئيس التنفيذي لشركة مكين كابيتال المالية ياسر الشريف إن نتائج الشركات السعودية وإن جاءت أقل من توقعات المحللين إلا أنها قاربت توقعات المستثمرين أو السوق. وأضاف الشريف أن السوق السعودي لديه الآن أكبر المحفزات بعد الانتقال السريع والنموذجي للحكم، هو أكبر دافع ومحفز للسوق. ولفت الشريف إلى أن انخفاض أسعار البترول وضع نوعا من التخوف عند المستثمرين من تأثير النفط على نتائج الشركات، وهو ما لم يحدث بصورة مقاربة عند المحللين. وقال الشريف "حتى بالرغم من انخفاض الأرباح في سابك إلا أنها أكبر بكثير من التوقعات، كما أن نتائج شركة المتقدمة جاءت مفاجئة وأكبر بكثير من التوقعات". وحول نتائج موبايلي قال الشريف "لا أتوقع مزيدا من الخسائر لموبايلي، والشركة لديها أعباء مالية وعندها حجم كبير من الديون والقروض البنكية، والسؤال الآن هو ما حدث في موبايلي هل سيكون مرضي للبنوك؟، وهذا مهم جدا، فقد تواجه موبايلي صعوبة في إعادة هيكلة ديونها".