قالت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني، إن البنوك السعودية الكبرى تستمر في تسجيل معدلات لتغطية السيولة LCR تفوق نسبة 100%، على الرغم من تراجع الودائع المرتبطة بالحكومة بنسبة 30% منذ بداية انخفاض النفط بحدة في نوفمبر 2014. وعلّقت فيتش على قرار مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) بضخ عشرين مليار ريال من الودائع في البنوك بالقول إن عودة الودائع المرتبطة بالحكومة إلى القطاع المصرفي تساعد في استقرار مستويات السيولة في القطاع. ولاحظت الوكالة أن وتيرة السحوبات الحكومية من البنوك بدأت بالتباطؤ، وستتباطأ أكثر مع طرح السندات الدولية. وأشارت إلى أن قدرة البنوك السعودية على مواجهة صدمة انخفاض النفط تؤكد قوة مراكز السيولة، أقله في المدى القصير. جدير بالذكر أن البنوك السعودية بدأت بالإفصاح عن معدلات تغطية السيولة في العام 2015، وتعتبر لجنة بازل السعودية واحدة من الدول المتوافقة بشكل كبير مع معاييرها. ويُقصد بمعدل تغطية السيولة نسبة الموجودات السائلة لدى البنك إلى احتياجاته التمويلية المحتملة على مدى ثلاثين يوماً. وكانت ساما قد أعلنت أمس عن ضخ نحو عشرين مليار ريال كودائع زمنية لدى القطاع المصرفي نيابة عن المؤسسات الحكومية، كما قامت بتوفير آجال استحقاق لمدتي سبعة أيام وثمانية وعشرين يوماً لاتفاقيات إعادة الشراء REPO لتضاف إلى آجال الاستحقاق ذات فترة اليوم الواحد المعمول بها حالياً.