بلغت القروض الاستهلاكية (الشخصية) في السعودية بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، نحو 323.3 مليار ريال، مقارنة بـ314.1 مليار ريال بنهاية الفترة نفسها من العام الماضي، مرتفعة بنسبة 3%. ووفقا لتحليل خاص لصحيفة "الاقتصادية"، فقد تراجعت القروض الشخصية (المستحقة على الأفراد) بشكل طفيف للغاية بنسبة 0.1%، بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، مقارنة بنهاية الربع الأول من العام نفسه، البالغة 323.7 مليار ريال، بفارق نحو360 مليون ريال. وتُشكل القروض الشخصية بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، 25% من إجمالي محفظة القروض للمصارف في السعودية البالغة1.32 تريليون ريال بنهاية الفترة نفسها. وتضاعفت القروض الشخصية في السعودية نحو سبع مرات خلال 18 عاماً (نهاية الربع الثاني 2015 مقارنة بعام 1998)، حيث كانت نحو 47.1 مليار ريال عام 1998. وتنقسم أغراض القروض الاستهلاكية في السعودية إلى الإنفاق على كل من: ترميم وتحسين المنازل، وسيارات ووسائل نقل شخصية، وأثاث وسلع معمرة، وتعليم، ورعاية صحية، وسياحة وسفر، وأغراض أخرى. ويبلغ إجمالي هذه القروض في نهاية الربع الثاني من العام الجاري نحو 313.7 مليار ريال، يضاف إليها قروض البطاقات الائتمانية بقيمة 9.6 مليار ريال، ليصل الإجمالي نحو 323.3 مليار ريال. ومثلت القروض لأغراض شراء السيارات نحو 9% من القروض الاستهلاكية بنهاية الربع الثاني 2015، بقيمة تقارب 28 مليار ريال، فيما الاقتراض لترميم المنازل شكل 8% من إجمالي القروض الاستهلاكية، بقيمة 25.3 مليار ريال. وتعادل القروض من خلال البطاقات الائتمانية نحو 3% من إجمالي القروض الشخصية، بقيمة 9.6 مليار ريال، وشراء الأثاث والسلع المعمرة نحو 2 في المائة، بقيمة 5.3 مليار ريال. على الجانب الآخر لم يصل إجمالي القروض المقدمة لأغراض التعليم، والرعاية الصحية، والسفر والسياحة معا، إلى 0.3% من القروض الاستهلاكية بنهاية الربع الثاني 2015، لتبلغ القروض للأغراض الثلاثة 872 مليون ريال (أقل من مليار ريال).