كشفت مصادر مطلعة عن انتهاء وزارة الإسكان السعودية من التوقيع مع 13 مطورا عقاريا تأهلوا للمراحل النهائية في المنافسة تنفيذ مشروع "تطوير إسكان 2" لبناء 14.500 شقة سكنية في كل من الدمام والقطيف والمدينة المنورة وجدة بعد نجاح الوزارة في تسويق كامل مشروع "تطوير إسكان 1" الأسبوع الماضي. وأكدت المصادر لصحيفة "اليوم" السعودية أن عدد الشقق المخصصة لكل من الدمام والقطيف بلغت 4700 شقة موزعة على ثلاثة مواقع الدمام شمال (1608 شقق)، الدمام جنوب (2768 شقة)، محافظة القطيف بدراني (460)، يقوم بتنفيذها 10 شركات تطوير هي "الحاكمية للتطوير العقاري، تمكين، بن سلطان، الدائم، القضبي- شزن، بوابة الدار، مدى الشرقية، إمداد نجد". وبحسب المصادر، فقد استحوذت جدة على العدد الأكبر من الشقق السكنية المزمع تنفيذها بواقع 6800 شقة موزعة بين جدة المطار (4242 شقة) جدة الأمير فواز (2596 شقة) على مساحة إجمالية للمشروعين تقدر بـ3 ملايين متر مربع، تلتها المدينة المنورة بواقع (3145 شقة) على مساحة 1.6 مليون متر مربع، ثم المنطقة الشرقية موزعة على كلا من الدمام جنوب (2768 شقة)، الدمام شمال (1608 شقق)، القطيف بدراني (460 شقة)، وعلى مساحة إجمالية تقدر بـ1.5 مليون متر مربع. وكانت وزارة الإسكان أنهت خلال الأيام الماضية تسويق كافة الشقق السكنية في مشروعها الواقع في شمال غرب مطار الملك خالد الدولي بمدينة الرياض خلال فترة قصيرة، وقالت الوزارة: إن التسويق تم بطرق مبتكرة للمواطنين مع إعطائهم كافة مميزات المشروع من قبل المطورين أنفسهم، إضافة إلى إشراك المواطنين في اختيار المطورين ونماذج المساكن المناسبة لهم.