قال عمرو عبده، كبير المستشارين في AswagAlmal.com، إن قوة العملة اليابانية الين، تتسبب في فشل أو تقليل تأثير، السياسات المالية والنقدية، التي تتخذها طوكيو من أجل تحفيز اقتصادها على النمو، وحماية أسواق المال من التقلبات. وأضاف عبده في مقابلة مع قناة "العربية" أن تمتع الين الياباني، بمكانة الملاذ الآمن للمستثمرين، يعقد من مهمة البنك المركزي الياباني، وبالتالي على الجهات المالية، أن تتوقع إجراءات أكثر تعقيدا في السيطرة على تداعيات الأزمات على حركة رؤوس الأموال. وعلى صعيد أوروبي، ارتفع اليورو أمام الدولار بعدما تراجع لثلاث جلسات متتالية حيث حصل على دعم من بيانات قوية وتعليقات لمسؤولين بالبنك المركزي الأوروبي تشير إلى أن المزيد من التيسير النقدي ليس وشيكا. وأظهرت بيانات الإقراض الفصلية من البنك المركزي الأوروبي أن بنوك منطقة اليورو خففت معاييرها الخاصة بالإقراض أكثر من المتوقع خلال الأشهر القليلة الماضية على الرغم من تقلبات الأسواق العالمية في الآونة الأخيرة. ويقلل هذا من حاجة البنك المركزي الأوروبي لتعزيز برنامجه لشراء أصول بقيمة تريليون يورو هذا الأسبوع على الأقل بحسب رويترز. من ناحية أخرى أظهرت بيانات ميزان المعاملات الجارية في منطقة اليورو استمرار التدفقات على المحافظ بوتيرة سريعة وهو عامل أعطى اليورو دعما في الأشهر الأخيرة.