قال الرئيس التنفيذي للمجموعة المالية هيرميس كريم عوض في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش مؤتمر الشرق الأوسط في لندن إن الشركة ستعود إلى سوق الطروحات الأولية في دبي فور تعافي السوق. وأكد رئيس هيرميس وجود اهتمام قوي بالاستثمار في السوق المصرية. وقال عوض "لدينا أكثر من طرح في أسواق الإمارات ونركز على السوق وننتظر تحسن السوق للبدء في الترويج لهذه الطروحات". ولفت عوض إلى أن المستثمرين متهمون بالسوق المصرية، فهي سوق كبيرة، وقادرة على خلق فرص استثمارية، ومؤتمر شرم الشيخ سيكون فرصة كبيرة ونقطة انطلاق.