فاجأ سهم شركة موبايلي، كل التوقعات بارتفاعه بنسبة 3.5% في مستهل عودته للتداول، وليستمر ارتفاعه خلال الجلسة فوق 2.49% وذلك بعد إيقافه لخمس جلسات ماضية، على خلفية خسائر كبيرة تكبدتها الشركة. وبعد أيام من عمل فريق تفتيش من هيئة السوق المالية السعودية، أفصحت موبايلي أمس عن تفاصيل الخسائر فقررت هيئة السوق إعادة السهم للتداول بعد ذلك الإفصاح. واعتبر عبدالله الربدي نائب الرئيس لشركة سعودي سكوب للدراسات والاستشارات المالية والاقتصادية، أن قرار الهيئة بإيقاف سهم موبايلي عن التداول يعد "سابقة ممتازة، وأثبتت فعلا أنها جنبت مستثمرين كثيرين خسائر كبيرة". وأوضح الربدي في مقابلة مع قناة "العربية" أن إيقاف سهم موبايلي عن التداول، كان له دور كبير في تجنيب المستثمرين بالسهم، خسائر كبيرة كان ممكن لها أن تقع نتيجة عدم الشفافية لو بقي السهم يتداول في ظل الشائعات. وعبر عن اعتقاده بأن "الأسوأ على شركة موبايلي قد مضى وهناك مجلس إدارة جديد ورئيس للجهاز التنفيذي يتميز بكفاءة عالية، ومشهود له".