نقلت وكالة رويترز عن مصادر أن شركة طيران الاتحاد تنوي طرح صكوك قياسية في إطار برنامج يصل حجم الصكوك فيه إلى مليار دولار، رغم أن الشركة لم تحدده بعد. وتجتمع طيران الاتحاد مع مستثمرين في الأيام المقبلة لتحديد حجم الإصدار وتاريخ الاستحقاق وسعر العائد، حسب المصادر. وقال مستثمرون لرويترز إن حجم الإصدار يمكن أن يصل إلى مليار دولار، رغم أن المصرفي المشارك في العملية لم يحدد الحجم بدقة أو تاريخ الاستحقاق أو توقيت الإصدار، بحسب صحيفة البيان. يرتب الإصدار بنوك اتش اس بي سي وجيه بي مورغان وبنك أبوظبي الوطني وأبوظبي الإسلامي وبنك الخليج الأول، وفق ما عرضه مستثمر التقته رويترز في الثالث من الشهر الجاري. ولم تعلق طيران الاتحاد فوراً عندما طلب إليها التعليق على أول صكوك تطرحها على المستثمرين الدوليين.