حققت شركة المتوسط والخليج للتأمين وإعادة التأمين التعاوني "ميد غلف" صافي أرباح للربع الحالي بلغ 38.874.401 ريال بارتفاع بنسبة 983.02% مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وبانخفاض مقارنة بالربع السابق بنسبة 25.17%. وأوضحت الشركة في إعلان نشر على موقع السوق المالية "تداول" اليوم، أنها حققت إجمالي صافي أرباح في الفترة المنتهية (تسعة أشهر) بلغت 141.636.641 ريالا بارتفاع بنسبة 171.97% مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، لتبلغ بذلك ربحية السهم 1.42 ريال مقابل 0.52 ريال. وأرجعت "ميدغلف" سبب ارتفاع صافي الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق إلى ارتفاع صافي نتائج الاكتتاب بنسبة 101% نتيجة تغيير سياسة التسعير والتي أدت إلى تحسن أرباح المنتجات.