كشف مشرف قسم التدريب بالمشاركة وتدريب موظفي المقاولين بإدارة التدريب الصناعي بشركة أرامكو سراج العتيبي، عن وجود أكثر من 40 ألف وظيفة شاغرة للشباب السعودي بشركة أرامكو في منطقة جازان.وأوضح العتيبي في اللقاء التعريفي لبرنامج التدرج الوظيفي لخريجي الكليات التقنية، الذي عقد موخرا بمقر الكلية التقنية بالرميدة في محافظة الطائف، أن عدد الوظائف المطروحة لعام 2013 تصل إلى 6 آلاف وظيفة لخريجي الكليات التقنية.وقال العتيبي في تصريحاته التي نشرتها صحيفة الوطن السعودية، إن البرنامج يهدف لاستقطاب خريجي الكليات التقنية والمعاهد الصناعية وكليات المجتمع ومعاهد الإدارة العامة، لإدراجهم في الوظائف المناسبة في الشركة وفقاً للتخصصات المطلوبة. ولفت إلى أن الخريج يعين رسمياً بالدرجة الثامنة براتب يبدأ من ٥٥٠٠ أو الدرجة السابعة براتب يبدأ من ٥٢٥٠ حسب التخصص، مؤكدا أن سنة التدريب تعتبر جزءاً من الخدمة المستمرة لدى الشركة. وأشار إلى أن التخصصات المطلوبة تشمل التبريد والتكييف والكهرباء الصناعية والاتصالات والإلكترونيات واللحام والميكانيكا والتقنية الكيميائية (تشغيل المعامل) والمختبرات الكيميائية والمساحة والأجهزة الدقيقة والاختبارات غير الإتلافية (NDT) والخدمات الإدارية الصناعية (الحاسب الآلي، التسويق، المحاسبة، الإدارة المكتبية، إدارة الأعمال، السكرتارية). وعن شروط القبول في البرنامج، أوضح أن يكون المتقدم أحد خريجي الكليات التقنية أو الصناعية أو الاتصالات أو المجتمع أو معاهد الإدارة العامة أو معهد الجبيل التقني. وأن يكون من خريجي هذا العام أو العام السابق على ألا يزيد عمره عن 28 سنة. وألا يقل المعدّل التراكمي عن (2 /4 ) أو ( 3/ 5). وأن يخضع للاختبارات المطلوبة. وأن يجتاز الفحص الطبي. أما المزايا التي يحصل عليها المتقدم فتشمل، مكافئة شهرية مقدارها ٤٥۰۰ ريال خلال فترة البرنامج. وسكن للعزاب أو بدل سكن حسب النظام. إضافة إلى الرعاية الطبية الكاملة.