قال سهيل المزروعي وزير الطاقة الإماراتي، إن لدى بلاده علاقة ممتازة مع روسيا في قطاع الطاقة، ولعبت روسيا دوراً كبيراً بالتعاون مع دول الخليج العربي ودول أوبك في توازن سوق الطاقة. جاءت تصريحات الوزير الإماراتي في حديث خاص خلال زيارته العاصمة الكازاخستانية أستانا، وحضوره حفل اليوم الوطني الإماراتي الذي نظمه جناح الإمارات في معرض أكسبو 2017 والذي تستضيفه العاصمة الكازاخستانية. وحول ما إذا كانت السياسة أم الاقتصاد تتحكم أكثر في أسعار النفط، قال المزروعي، إن أسعار النفط تتحكم بها عدة عوامل، والعملية معقدة، وعند السؤال هل تدخل السياسة في أسعار النفط؟، أجاب نعم تدخل السياسة والمشاكل الجيوسياسية التي تحصل في الدول أو في المناطق المنتجة للنفط، كذلك تتحكم في أسعار النفط الحوادث الطبيعية، ومن الصعب تحديد عامل واحد فقط يحدد السعر للبترول، فالسعر تتحكم به عدة عوامل، الطلب والعرض بنسبة أكبر، والسياسة لها دور لكن ليس بالرئيسي والكبير. وحول علاقات دولة الإمارات العربية المتحدة مع روسيا الاتحادية في قطاع الطاقة، قال المسؤول الإماراتي، علاقاتنا ممتازة مع روسيا في هذا القطاع، ونحن نعتبر مستثمرين في روسيا في قطاع الطاقة سواء مشاريع تم الإعلان عنها ومشاريع تدرس في قطاع البتروكيماويات والاستثمار في هذا المجال، فلدينا شركات كبيرة هناك، والسوق الروسي بالنسبة لنا سوق مهم. وفيما يخص النظرة السائدة سابقا عن دول الخليج وروسيا بأنه تسود حالة من التنافس في أسواق الطاقة، قال سهيل المزروعي، اليوم بعد اتفاقية أوبك والدور الكبير الذي لعبته روسيا بالعمل معنا في توازن السوق، أعتقد أن دورها بات مكملا وليس دورا تنافسيا، بالتأكيد نحن وهم ننتج البترول، لكن ليس بالضرورة أن نكون متنافسين فالعالم بحاجة لروسيا وبحاجة لدول أوبك، وأعتقد أن دول الخليج ودول أوبك تحتاج لروسيا، وروسيا أيضا تحتاج لدول أوبك، التعاون ممتاز بيننا اليوم ممتاز ونتطلع أن يكون هناك تكامل وليس مجرد تعاون. وفيما يخص الاتفاق الأخير حول أسعار النفط والإنتاج، وإذا ما كانت تلك التدابير كافية، قال وزير الطاقة الإماراتي "أعتقد أن ما قمنا به كان كافيا لكن يحتاج لوقت". وأضاف: "الاتفاقية مضى عليها تسعة أشهر وعدلت أسعار النفط عن السنة السابقة بما يعادل 18%، في نفس الوقت خفضنا مخزونات النفط العالمي، التي كانت تفوق متوسط الخمس سنوات ونزلت بنسبة كبيرة والفائض في السوق انتهى، وأعتقد أن هذا التعاون مع روسيا كان له دور كبير جداً في توازن السوق وسنستمر في التعاون معهم".