أفادت دراسة أجرتها مؤسسة بحثية أميركية غير ربحية، بأن السيارات ذاتية القيادة المزودة بأجهزة كمبيوتر للتحكم في حركتها، يمكن أن تحد بشكل كبير من القتلى والمصابين الذين يسقطون ضحايا لحوادث الطرق، كما يمكنها توفير 450 مليار دولار من تكاليف الحوادث. وذكرت مؤسسة "إينو سنتر" المعنية بدراسات النقل والمواصلات أن من بين أسباب وقوع الحوادث تعاطي المخدرات أو الكحوليات ونقص خبرة السائق وتجاوز السرعات المحددة، فضلا عن ظروف الطرق مثل هطول الأمطار أو سقوط الثلوج على الطريق، وأوضحت أن السيارات ذاتية القيادة يمكنها التنبؤ بظروف الطريق واستشعار العناصر المحيطة بها مع إمكانية تفاديها بشكل آمن ومن دون تدخل من السائق. وأكدت الدراسة التي أوردتها مجلة "كمبيوتر ورلد" الأميركية على موقعها الإلكتروني أنه لو كانت 90% من السيارات في الولايات المتحدة ذاتية القيادة، لكان من الممكن تلافي وقوع 4.2 مليون حادث طريق وإنقاذ أرواح 21700 شخص. وتشير إحصاءات الهيئة الوطنية لسلامة الطرق في الولايات المتحدة إلى أن 40% من الحوادث المميتة تنجم عن تعاطي السائق للكحوليات أو المواد المخدرة، بالإضافة إلى وقوعه تحت تأثير الإجهاد أو تشتت التركيز، ونظرا لأن أجهزة الكمبيوتر لا تتأثر بأي من هذه العوامل، فإن استخدام السيارات ذاتية القيادة يمكن أن يقلل بشكل كبير من ضحايا حوادث السيارات، حسبما خلصت إليه الدراسة.