واصل الذهب خسائره للجلسة الثانية، اليوم الخميس، مع تأثر جاذبية المعدن بارتفاع عوائد السندات، في حين كان لعدم التيقن بشأن توقيت رفع الفائدة الأميركي أثره السلبي أيضا على السعر. وبحلول الساعة 0654 بتوقيت غرينتش، تراجع السعر الفوري للذهب 0.7 بالمئة إلى 1183.60 دولار للأونصة بعد أن فقد 0.1 بالمئة في الجلسة السابقة ليظل دون مستوى 1200 دولار المهم لليوم الخامس. وهبطت الفضة نحو واحد بالمئة إلى 16.34 دولار للأونصة. وفقد البلاتين 0.5 بالمئة ليسجل 1136.6 دولار، في حين نزل البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 788 دولارا للأونصة.