ذكرت وسائل إعلام حكومية أن حريقا شب، الأربعاء، في مجمع مصافي موبين بتروكيميكال الإيراني للبتروكيماويات في عسلوية جنوب البلاد، ما أدى إلى إصابة 4 أشخاص في أحدث واقعة ضمن سلسلة من الحرائق بالمنطقة. ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية عن قاسم قايدي، منسق إدارة الأزمات في إقليم بوشهر جنوب البلاد قوله، إن "الحريق تحت السيطرة الآن". وقال قايدي إن الحريق لم يسبب أي تهديد للعمليات في حقول بارس الجنوبية للغاز في عسلوية. وطالت حرائق عدة مجمعات للبتروكيماويات في إيران في الأشهر القليلة الأخيرة. وقال وزير النفط الإيراني الشهر الماضي، إن معظم الحرائق اندلعت جراء تخفيض شركات البتروكيماويات المخصصة لميزانيات التفتيش على الصحة والسلامة المهنية.