قال محافظ بنك بنجلادش المركزي اليوم الأحد إن البنك ينوي جمع ما يصل إلى 7 مليارات دولار لتطوير البنية التحتية وتعزيز النمو الاقتصادي.  وأبلغ المحافظ عطي الرحمن رويترز أن البنك سيساعد على تدبير ذلك المبلغ عن طريق إقامة صندوق ثروة سيادي وإصدار السندات وبيع الدولار من احتياطياته إلى بنوك ومؤسسات مالية محددة.  وقال "من الممكن استخدام الأموال لتطوير البنية التحتية من أجل تسريع النمو الاقتصادي إلى 8% من 6.5% حاليا للوصول إلى مرتبة البلدان متوسطة الدخل بحلول 2021."  وأضاف: "يستطيع صندوق الثروة السيادي المقترح دعوة الصناديق السيادية الأخرى للمشاركة في الاستثمار بمشاريع البنية التحتية."  وبحسب المحافظ تعد التحويلات مساهما رئيسيا بالنمو الاقتصادي للبلاد. وتخطت احتياطيات بنجلادش عتبة الستة والعشرين مليار دولار يوم الخميس الماضي بفضل انحسار ضغوط تمويل الواردات.