كشفت دراسة حديثة صادرة عن شركة "أيديا ووركس" شركة الاستشارات الرائدة في مجال إيرادات شركات الطيران أن "طيران الإمارات" حققت إيرادات بلغت 7 .105 مليون دولار خلال عام من الرسوم الإضافية التي تتضمن رسوم الأمتعة الزائدة وإنفاق المسافرين على متن الطائرة. وأوضحت الدراسة أن هذه الرسوم الإضافية التي يدفعها المسافرون لقاء خدمات مثل اختيار المقعد وشراء السلع المعفاة من الضرائب على متن الطائرة، تساهم في رفع أرباح شركات الطيران، وفقا لصحيفة "الخليج". ووجدت الدراسة أن 53 شركة طيران حققت مجموع عائدات بلغ 1 .27 مليار دولار من الرسوم الإضافية خلال العام 2012، صعوداً من 47 .13 مليار دولار في العام 2009، و45 .2 مليار دولار في 2007. وأضافت الدراسة أن تحالف طيران الإمارات وكوانتاس الأسترالية سجل أعلى عائد على الشخص في العام 2012 عند 21 .56 دولار صعوداً من 6 دولارات في 2011. وكان من بين الشركات التي ذكرها التقرير "العربية للطيران" التي حققت 8 .10 مليون دولار من الرسوم الإضافية على التذاكر، و"طيران الجزيرة" بعائدات بلغت 13 مليون دولار.