رفعت شركة حديد الإمارات حجم إنتاجها من الحديد 33% خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بحسب بيان صحفي أمس، وفقا لصحيفة "الاتحاد" الاماراتية. وقالت حديد الإمارات، المملوكة بالكامل للشركة القابضة العامة (صناعات)، إن مبيعاتها وصادراتها من المنتجات النهائية العالية الجودة نمت بنسبة 10% خلال الفترة نفسها. وقال المهندس سهيل مبارك العامري، رئيس مجلس إدارة حديد الإمارات والرئيس التنفيذي للشركة القابضة العامة، إن الشركة حققت أداء قوياً في الأشهر التسعة الأولى من العام رغم التحديات التي واجهت الأسواق المحلية والإقليمية.وعزا ذلك إلى تشغيل منشآت المرحلة الأولى من مشروعات الشركة التوسعية بكامل طاقتها الإنتاجية إضافة إلى ما بدأت بإنتاجه منشآت مرحلة التوسعة الثانية. وأكد أن برنامج التوسعة الذي تقوم الشركة بتنفيذه حالياً بالإضافة إلى إستراتيجيات النمو التي تعتمدها، تتماشى مع الخطط الطويلة الأمد التي وضعتها حكومة دولة الإمارات لتطوير وتنويع اقتصادها ومصادر دخلها. من جهته، قال المهندس سعيد غمران الرميثي، الرئيس التنفيذي للشركة: "إن 95% من المنتجات النهائية التي قامت الشركة بتصنيعها في الأشهر التسعة الأولى من العام تم إنتاجها من الصلب الذي انتجته الشركة في مصانعها مقارنة بنسبة 83% خلال الفترة نفسها من عام 2011، وبفضل هذا الإنجاز فقد تمكنت الشركة من الحفاظ على قدرتها على التنافس مع منتجات الحديد المستوردة".