وصف المدير الإداري في شركة "أليكس بارتنرز" أويجينيو بيرينجا ربحية البنوك الخليجية، بأنها أفضل من نظيراتها الأوروبية لكنها تواجه تحديين أساسيين، هما التوسع خارج أراضيها وكيفية تنويع محافظ الإقراض لديها. وعبر بيرينجا في حديث مع قناة "العربية" عن اعتقاده بأن ميزانيات البنوك الخليجية باتت خالية من الديون المتعثرة بعد أزمة الائتمان العالمية. كما أن ربحية البنوك في المنطقة أفضل من نظيراتها في أوروبا خلال العام الذي مضى والآن هي بحاجة للاستثمار. وتحدث عن الفرص المتاحة أمام بنوك الخليج، وأنها كثيرة سواء في مجال البنية التحتية أو السياحة أو النفط والغاز أو التطوير نتيجة الإكسبو المنتظر في دبي وكأس العالم في قطر. لكن بيرينجا طرح تساؤلين أولهما هل ستتمكن البنوك من التوسع خارج دولها بنجاح؟ وذلك لأنها ستضطر للقيام بذلك إذا أرادت أن تتحول إلى لاعب دولي، فيما تبقى غالبية عملياتها في الخليج. ويتمثل ثاني الأسئلة المهمة في الكيفية التي ستعتمدها بنوك الخليج لتنويع عملياتها في قطاعات أخرى، إذ تبقى عمليات التمويل الحالية متركزة في القطاع العقاري والبنية التحتية وقطاعي النفط والغاز. أما تمويل القطاعات الصناعية الأخرى فيبقى محدودا، بحسب بيرينجا الذي اعتبر أن الاقتصاد الخليجي سيسمح بالتنويع مستقبلا لكن تحقيق ذلك سيستغرق بعض الوقت.