بدأت 6 شركات من بينها "ماجد الفطيم" و"أورانج مصر"، إجراءات سداد مبكر لقروض وتسهيلات ائتمانية حصلت عليها في وقت سابق، لتجنب أعباء ارتفاع أسعار الفائدة المصرية. حيث قفز عائد الإيداع والإقراض بالعملة المحلية بـ700 نقطة أساس، منذ صدور قرار تحرير سعر الصرف في نوفمبر من عام 2016. وأوضح الرئيس التنفيذي لشركة رسملة مصر لإدارة الأصول أحمد أبو السعد في مقابلة مع "العربية"، أن غالبية هذه الشركات تستهدف زيادة رؤوس أموالها بهدف سداد جزئي للمديونيات، إنما تستهدف بالدرجة الأولى تمويل التوسعات المستقبلية. ولفت إلى أنه مع ارتفاع أسعار الفائدة في مصر، أصبحت خدمة الدين تمثل عبئاً كبيراً على الشركات وعوائدها الاستثمارية. وبرأيه، فإن هذه الخطوة تأتي في إطار الاستخدام الأمثل للبورصة المصرية كمنصة للتمويل مختلفة تماما عن المنصات التقليدية كالبنوك. وأبلغت شركة "ماجد الفطيم العقارية" تحالف البنوك الممول لمشروع "مول مصر"، رغبتها في السداد المبكر لكامل قيمة قرض يبلغ 3 مليارات جنيه حصلت عليه في 2014، مشيرة إلى أن السداد سيتم من خلال سيولة ستحصل عليها من المجموعة الأم بالإمارات. كما أعلنت كل من "إسمنت سيناء" و"مستشفى كليوباترا "و "مصر للإسمنت قِنَا" و"كفر الزيات للمبيدات والكيماويات" بدء إجراءات لزيادة رأسمالها لصالح سداد مستحقات قروض بنكية. وكذلك كانت "أورانج مصر" قد أعلنت حصولها على موافقة مجلس الإدارة لزيادة رأسمالها المصدر من مليار جنيه إلى 16.5 مليار جنيه، بهدف سداد الأرصدة الدائنة الخاصة بالقروض واﻷعباء التمويلية والتي وصلت إلى 22 مليار جنيه بنهاية النصف الأول من العام.