أكد الشيخ خالد الداود، وكيل وزارة العدل السعودية لشؤون الحجز والتنفيذ، أنه يحق لقضاء التنفيذ الحجز على أموال المستثمرين الأجانب المماطلين ورد الحقوق لأصحابها، عبر إيقاف حساباتهم المصرفية والتحويل منها، وذلك بعد الربط الإلكتروني مع مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما". وأوضح الداود عقب تدشين الربط الإلكتروني "ساما"، بحضور عبدالعزيز الفريح، نائب محافظ ساما، أنه جرى إعادة 45 مليار ريال إلى أصحابها من المماطلين والمتأخرين منذ بدء تطبيق قضاء التنفيذ والحجز، العام الماضي حتى الشهر الجاري، وذلك من خلال 133 ألف قضية وردت إلى المحاكم ودوائر التنفيذ البالغ عددها 334 دائرة ومحكمة. وأكد أن نظام التنفيذ واضح، وجميع الحسابات التي تعمل داخل البلد يتم التحفظ عليها، والتنفيذ أيضا مع الدول الأخرى كالمعاملة بالمثل، بملاحقتهم في الخارج. وشدد على أن التنفيذ الجبري بالربط الإلكتروني مع "ساما"، يعزز البيئة الاستثمارية في المملكة، إلى جانب حماية الاستثمار والمستثمرين، بحسب صحيفة الاقتصادية. وأضاف أن "وكالة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ ماضية في طريقها في ردع الظالم، والانتصار للمظلوم، ورد الحقوق إلى أصحابها، وردع المماطلين، بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة التي من شأنها المساهمة في تسهيل التنفيذ ومنها مؤسسة النقد".