قال وزير الطاقة السعودي خالد الفالح اليوم الخميس إن تركيز منتجي النفط سيظل منصبا على العمل من أجل تقليص مخزونات الخام.  وفي تصريحات للصحفيين خلال المائدة المستديرة الآسيوية السابعة لوزراء الطاقة في بانكوك، قال الفالح إن منظمة البلدان المصدرة للبترول " #أوبك " لا تستهدف أسعار النفط ولكن تركز على العوامل الأساسية.  وتخفض أوبك إلى جانب روسيا وتسعة منتجين آخرين الإنتاج بما يصل إجمالا إلى نحو 1.8 مليون برميل يوميا منذ يناير كانون الثاني. ويسري الاتفاق حتى مارس آذار 2018 لكن المنتجين يدرسون تمديده.  ومن المقرر أن تعقد أوبك اجتماعها المقبل في مقرها بفيينا في الثلاثين من نوفمبر تشرين الثاني. من جهة أخرى، أعرب #الفالح  عن قلقه بشأن مستقبل أمن الطاقة وبخاصة في آسيا نظرا لقوة نمو الطلب، وجدد التأكيد على دعم بلاده لاتفاق خفض إمدادات النفط العالمية قبل اجتماع لأوبك في وقت لاحق من هذا الشهر.  وأضاف أن التوازن بين العرض والطلب في سوق النفط مستمر في التحسن وأن مخزونات النفط العالمية تتقلص في الوقت الذي يظل فيه مستوى الالتزام باتفاق تقوده منظمة البلدان المصدرة للبترول "ممتاز". واستقرت أسعار النفط مع تراجع #مخزونات_الخام الأميركية على الرغم من ارتفاع الإنتاج، بينما تواصل تخفيضات الإمدادات التي تقودها أوبك تقليص الفجوة بين العرض والطلب في السوق.  وبحلول الساعة 05:40 بتوقيت غرينتش بلغ خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة 60.52 دولار للبرميل بزيادة ثلاثة سنتات عن سعر التسوية السابقة. وصعد برنت أكثر من الثلث منذ بلوغه أدنى مستوياته في 2017 في يونيو حزيران الماضي.  وسجل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 54.26 دولار للبرميل، منخفضا 4 سنتات عن سعر التسوية السابقة، لكنه يظل مرتفعا نحو 30 % عن أدنى مستوياته في 2017 والتي بلغها في يونيو حزيران.