اتفقت سامسونغ إلكترونيكس على شراء هارمان إنترناشيونال إندستيريز في صفقة قيمتها 8 مليارات دولار لتدخل سوق إلكترونيات السيارات عبر أكبر استحواذ خارجي على الإطلاق لشركة كورية جنوبية. تسلط الصفقة الضوء على جهود سامسونغ لغزو قطاع صناعة السيارات الذي لا توجد لها أنشطة تذكر فيه وتعد تحولا استراتيجيا لشركة الإلكترونيات التي أحجمت في السابق عن القيام باستحواذات كبيرة. وقال مصدر مطلع لرويترز "صفقة اندماج واستحواذ كبيرة بهذا الحجم هي الأولى بالنسبة لنا. لكنها تظهر أن الشركة تحت قيادة جاي ي. لي تتغير وتنفتح على سبل جديدة للنمو" مشيراً إلى نائب رئيس مجلس إدارة سامسونج إلكترونيكس.  يأتي شراء سامسونج للشركة المنتجة لأنظمة اتصالات السيارات والسمعيات التي مقرها في ستامفورد بولاية كونيتيكت الأميركية في إطار بحثها عن مجالات جديدة للنمو مع تباطؤ أنشطتها في الهواتف الذكية.  وأدت زيادة استخدام الإلكترونيات والبرمجيات في السيارات وربط السيارات بالهواتف الذكية وأجهزة أخرى إلى إتاحة الفرص لأنشطة جديدة أمام شركات التكنولوجيا.  واتفقت سامسونج - التي تنتج الرقائق وشاشات العرض والهواتف الذكية وأجهزة التلفزيون - على الاستحواذ على هارمان مقابل 112 دولار نقدا للسهم بعلاوة 28 بالمئة عن سعر إغلاقه يوم الجمعة.