كشف وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، أن أعداد السياح السعوديين شهدت نموا ملحوظا خلال الفترة من يناير وحتى أغسطس من العام الحالي، بنسبة 34.6 % إلى قرابة 288.7 ألف، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وأشار زعزوع إلى أن السياح السعوديين أمضوا أكثر من 2.9 مليون ليلة بمعدل 11 ليلة للسائح الواحد، وأنفقوا خلال إقامتهم أكثر من 172.51 مليون ريال "46 مليون دولار"، بمعدل 588 ريالا "156.7 دولارا" للفرد الواحد، بحسب صحيفة "الوطن" السعودية. جاء ذلك خلال استقباله للوفد الإعلامي السعودي بمكتبه بمقر وزارة السياحة المصرية بالقاهرة. وقال زعزوع إن عدد السياح السعوديين بلغ في عام 2014 نحو 350.1 ألف سعودي، بمعدل نمو بلغ 68.6%، مقارنة بعام 2013، فيما وصل إجمالي الليالي التي قضوها أربعة ملايين ليلة، بمعدل نمو 29.6%، مقارنة بعام 2013، فيما بلغ إجمالي الإنفاق في العام نفسه نحو 47 مليون دولار، بمعدل 131.5 دولارا للفرد الواحد.