قال المحامي المتخصص بأنظمة الشركات والأوراق المالية والخبير القانوني في شؤون الشركات المساهمة، هشام العسكر لـ"العربية.نت"، إن الجمعية العمومية لشركة اتحاد الصالحية للتمور "ستكون عمومية رسمية بحضور المساهمين المؤسسين ومندوب من الوزارة، وسيتم التصويت على عدة قرارات، ومن البديهي أن يكون من بينها، أولاً عدم إبراء ذمة مجالس الإدارة السابقة المتسببة لما آلت إليه الشركة، وتثبيت الذمة المالية في حقهم، إضافة للتصويت على تكليف مجلس إدارة جديد لتسيير أعمال الشركة والنهوض بها. وأوضح العسكر أن الطلب الذي قدم لوزارة التجارة شمل نسبة كبيرة من المساهمين. ويصل رأسمال شركة اتحاد الصالحية للتمور السعودية نحو 400 مليون ريال. وتوقع هشام العسكر لـ"العربية.نت"، أن تعقد الجمعية العمومية لشركة اتحاد الصالحية للتمور السعودية قريباً، بعد موافقة وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق الربيعة على طلب المساهمين بعقد مساهمي الشركة الجمعية العمومية بأنفسهم بعد مخالفة مجلس إدارة الشركة للأنظمة وبعد مرور أكثر من عامين ونصف العام على عدم انعقادها. وقال هشام العسكر إنه تم التقدم لوزبر التجارة بطلب عقد الجمعية استنادا للمادة الـ87 التي نصت على أن تنعقد الجمعية العمومية العامة أو الخاصة للمساهمين بدعوة من مجلس الإدارة وفقا للأوضاع المنصوص عليها في نظام الشركات، وللإدارة العامة للشركات، وللإدارة العامة للشركات بناء على طلب عدد من المساهميتن، بما يمثل 2% من رأس المال أو أكثر بناء على قرار من وزير التجارة أن تدعى الجمعية العامة للانعقاد إذا مضى شهر على الموعد المحدد لانعقادها دون أن تدعى للانعقاد. وأوضح العسكر أنه بخصوص قلة وعي المساهمين، فإنه يتضح جليا أن مستوى الوعي القانوني لدى جميع المساهمين، سواء في الشركات المساهمة المقفلة أو الشركات العامة المدرجة في سوق المال قد ازداد بشكل واضح في الآونة الأخيرة، ولعل بعض القرارات الصادرة في حق بعض الشركات من الجهات المعنية لتعكس متانة نظام الشركات السعودي الذي يحمل في مضامينه كل ما من شأنه حماية حقوق المساهمين وأموالهم. يذكر أن عقد الجمعية العمومية لشركة اتحاد تمور الصالحية من قبل المساهمين فقط، هي الأولى من نوعها في تاريخ الشركات المساهمة المغلقة.