استكمل بنك باركليز البريطاني بيع وحدته المصرية إلى التجاري وفا بنك المغربي في إطار تحوله صوب التركيز على الولايات المتحدة وبريطانيا. وقال باركليز اليوم إن عملية البيع ستسفر عن تقليص أصوله المرجحة بالمخاطر حوالي ملياري جنيه استرليني (2.55 مليار دولار) وهو ما يعزز نسبة رأسماله الأساسي نحو 0.1 بالمئة. ولم يفصح باركليز عن سعر الصفقة لكن مصادر قالت لرويترز في وقت سابق إنها تقدر قيمة الوحدة بنحو 400 مليون دولار. يسعى باركليز الذي مقره لندن إلى بيع أنشطته الإفريقية في إطار خطة وضعها رئيسه التنفيذي جيس ستالي لتبسيط هيكله وتحسين العائد على حقوق المساهمين. لكن محاولات بيع الأنشطة الإفريقية دفعة واحدة واجهت صعوبات من بينها تباين طبيعة الوحدات المحلية وأكبرها مجموعة باركليز إفريقيا التي تشكلت بشكل رئيسي من بنك ايه.بي.اس.إيه السابق بجنوب إفريقيا. ونجح باركليز في بيع حصة قدرها 12 بالمئة من حيازته في البنك الجنوب إفريقي في مايو لكن محادثات بيع حصة أكبر في هذا النشاط لم تسفر حتى الآن عن صفقة. وأخفقت محاولة الرئيس التنفيذي السابق لباركليز بوب دياموند لشراء مجموعة باركليز إفريقيا في إطار كونسورتيوم بعدما انسحبت مجموعة كارلايل في وقت سابق من العام. وكشفت رويترز في مارس عن اهتمام التجاري وفا بنك حيث قال المدير العام للبنك إنه يخطط للتوسع في مصر.