قال محمد أمين نائب الرئيس الأول في "ديل إي إم سي" لإفريقيا والشرق الأوسط وأوروبا الشرقية إن الاندماج الذي حصل مؤخرا بين "ديل" و "EMc" رفع حصة الشركة السوقية في الشرق الأوسط إلى 50%. وأضاف أمين في مقابلة مع قناة "العربية" على هامش أسبوع جايتكس للتقنية، أن الاندماج رفع ميزانية التطوير إلى 4 مليارات دولار. كما فصل الاتفاقية التي وقعتها الشركة لتزويد حكومة دبي الذكية بالحلول المعلوماتية، مؤكدا أن الحكومة الذكية في دبي تتفوق على مثيلاتها العالمية. وأكد أن التحول الرقمي للشركات أصبح ضرورة وليس رفاهية، مستعرضا نتائج دراسة اجرتها شركته مؤخرا تفيد بأن استمرارية الشركات تحتم عليها اعتماد التحول الرقمي في عملياتها التشغيلية.