أكد سميح ساويرس، رئيس شركة أوراسكوم للفنادق والتنمية، أن تعويم الجنيه مكّن المستثمرين من العودة إلى وضع دراسات الجدوى، التي تتطلب حسابات دقيقة والتي لم تكن ممكنة في وجود أسعار مختلفة للدولار سابقا. وقال ساويرس في مقابلة مع قناة "العربية" إن القطاع السياحي هو المستفيد الأكبر من خطوة التعويم، موضحاً أن المستثمرين يتطلعون إلى المزيد من الإيجابية بعد أن "يستقر سعر الجنيه ويعتمد على نفسه". وحرر البنك المركزي المصري في الثالث من الشهر الحالي سعر صرف الجنيه ليخفض قيمته بنسبة 32.3% إلى سعر استرشادي مبدئي عند 13 جنيهاً للدولار، بعد اضطرابات وضغوط متنامية لإصلاح الاقتصاد، مقارنة مع ربط العملة عند مستوى 8.8 جنيه للدولار منذ مارس الماضي. وكان صندوق النقد الدولي وصف قرار تعويم الجنيه المصري بأنه "خطوة محل ترحيب" تظهر جدية الحكومة في التصدي للمشكلات الاقتصادية التي تواجهها البلاد.