قالت وزارة التجارة الصينية، الثلاثاء، إن الصين اجتذبت استثمارات أجنبية مباشرة قيمتها 68.4 مليار دولار في الفترة من يناير إلى نهاية يونيو بزيادة قدرها 8.3% عن النصف الأول من 2014. ويشير ذلك إلى تباطؤ نمو الاستثمار الأجنبي المباشر من المعدل السابق على أساس سنوي البالغ 10.5% الذي أعلن الشهر الماضي. ولا تتماشى الأرقام مع بيانات نشرت في الموقع الإلكتروني للحكومة المركزية، يوم الجمعة، والتي نقلت عن نائب وزير التجارة وانغ شو ون قوله، إن تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الصين في النصف الأول من 2015، زادت بنسبة 8.0%. وقالت الوزارة اليوم، إن الاستثمارات الأجنبية المباشرة في يونيو ارتفعت 0.7% مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي لتصل إلى 14.6 مليار دولار. ووفقا للبيانات التي نشرت يوم الجمعة، فإن تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى قطاع الخدمات السريع النمو في الصين قفزت 23.0% في النصف الأول من 2015، مقارنة مع الفترة نفسها من 2014. وسجلت تدفقات الاستثمار الأجنبي إلى الصين زيادة سنوية بلغت 1.7% إلى 119.6 مليار دولار في 2014.