ارتفع النفط اليوم الجمعة، مع تجديد روسيا التزامها بالانضمام إلى تثبيت الإنتاج لكبح تراجع الأسعار المستمر منذ عامين، لكن صعود الدولار حد من المكاسب. وفي الساعة 08:47 بتوقيت غرينتش، ارتفعت العقود الآجلة لخام القياس العالمي "برنت" 12 سنتا إلى 51.50 دولار للبرميل. وسجل الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 50.65 دولار للبرميل، مرتفعاً سنتين عن التسوية السابقة. وقال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك، اليوم، إن "الاتفاق على تثبيت إنتاج النفط ضروري لرفع الأسعار"، وإنه "سيقدم مقترحات لنظيره السعودي مطلع الأسبوع القادم". وتعقد منظمة البلدان المصدرة للبترول اجتماعاً في 30 نوفمبر للتوصل إلى موقف مشترك بشأن فرض قيود على إنتاج النفط. ومن المتوقع أن يسفر ذلك عن تحديد حجم مشاركة كل عضو في تثبيت الإنتاج.