عاد الأداء المتقلب ليسيطر على أسواق المال العالمية عقب انتعاشها في أغسطس وسبتمبر الماضيين، وبسبب المغامرات المالية السابقة التي أدت إلى خسائر، يُظهر عالم الاستثمار المالي رغبة في تغيير جذري من شأنه إعادة الثقة إلى المستثمرين بالمؤسسات الرسمية والخاصة، في حين يصعب، حتى على المحللين الأميركيين، توقع الأحداث المالية والاقتصادية خلال العام المقبل. وفقاً لصحيفة "الحياة".وعلى رغم أن الملامح الاقتصادية لعام 2013 لم تظهر بعد، إلا أن تنظيم الاستثمارات خلال السنة المقبلة يعتبر عملية دقيقة وحساسة للمستثمرين القلقين، وتشمل التدابير الجديدة تأسيس درع استراتيجية للدفاع عن مصالحهم في العالم. ويخوض أكثر من نصف مليون مستثمر اليوم سلسلة من الاستشارات غير الرسمية لتقرير مصير أمواله خلال العام المقبل، ويتمركز 85 في المئة منهم في الدول الغربية، و15 في المئة في دول أفريقيا والشرق الأوسط.ويجمع محللون سويسريون على أن الصدمات المالية الثلاث، أي أحداث 11 أيلول 2001 في نيويورك ونشوب أزمة العقارات الأميركية بمواكبة إفلاس مصرف «ليمان براذرز» وغرق أوروبا بديونها السيادية، ستؤثر على تحركات المستثمرين عام 2013، لا بل أن أكثر من 70 في المئة منهم يعتقد أن احتمال تعرض العالم لصدمة مماثلة وارد جداً. ويتعزز هذا الاحتمال بنظريات عدد كبير من الخبراء التي تنصب في خانة إمكان تباطؤ نمو الاقتصاد الصيني من جهة، واشتداد حال الكساد الأوروبي والأميركي من جهة أخرى. وعلى رغم إمكان تعرض عالم الاقتصاد والمال إلى صدمة قوية قريباً، إلا أن 30 في المئة من المستثمرين واثق بأن استراتيجيات الدفاع عن أموالهم متنوعة وغير مخيفة.وتأثر المستثمرون السويسريون بالتدابير التي يتخذها المستثمرون الدوليون، وتحركوا لتنويع استراتيجياتهم التي شملت رفع درجة انكشافهم على طبقات من الأصول البديلة، ومن بينها تلك المتعلقة بالبنية التحتية والمواد الأولية، كما إقبالهم الشديد على نوعين من الأصول، الأول هو المتعلق بأسواق مشتقات المواد الأولية، أي "مانجد فيوتشورز" والثاني هو "كوموديتي ترايدينغ"، إذ بلغ استثمار 400 تريليون دولار في هذين النوعين.وأشار خبراء إلى أن حماية أموال المستثمرين بأقل كلفة أمر مرغوب جداً، فمثلاً يُقبل المستثمرون على صناديق المؤشرات "اي تي اف"، وهي صناديق استثمارية مفتوحة تتبع حركة مؤشرات معينة.