قالت مصادر مطلعة إن شركة نفط البحرين "بابكو" تجري محادثات مع وكالات ائتمان صادرات لتمويل توسعة مصفاتها النفطية سترة في مشروع تقدر تكلفته بنحو 5 مليارات دولار. وقال أحد المصادر إن بابكو التي تديرها الدولة تجري محادثات مع 7 أو 8 من وكالات ائتمان الصادرات للمشاركة في دعم تمويل المشروع، مضيفا أن التمويل قد يستكمل في النصف الأول من العام القادم، بحسب ما ورد في وكالة "رويترز". ويتولى بنكا بي.إن.بي باريبا وإتش.إس.بي.سي تقديم المشورة لبابكو فيما يتعلق بتمويل المشروع، ويتوقع أحد المصادر أن يكون التمويل لأجل 18 عاما تشمل فترة إنشاء مدتها 4 سنوات. وتريد بابكو زيادة طاقة المعالجة في مصفاة سترة إلى 360 ألف برميل يوميا من 267 ألفا حاليا. ومن بين الشركات التي شكلت تحالفات وتقدمت بعروض للعمل في مشروع التوسعة، جيه.جي.سي كورب اليابانية وجي.إس الكورية الجنوبية وتكنيب وتكنيكاس ريونيداس وسامسونغ للهندسة وفلور وهيونداي للهندسة والإنشاء ودايو إي آند سي وسي.بي آند آي وبتروفاك كما أعلن في وقت سابق. وتعمل بابكو المملوكة بالكامل لحكومة البحرين في مجالات تكرير وتوزيع وبيع وتصدير النفط الخام والمنتجات النفطية.