رفعت مؤسسة "ستاندرد آند بورز" العالمية تصنيفها الائتماني طويل الأجل لبنوك "الأهلي المصري"، "البنك التجاري الدولي" و"بنك مصر" من "سي سي سي موجب" (CC+) إلى "بي سالب" (B-)، و"البنك الأهلي سوسيته جنرال" من "سي سي بي أي" إلى "بي سالب بي أي". وقالت المؤسسة في بيان لها إن رفع تصنيف هذه البنوك جاء بعد قيام "ستاندرد آند بورز" يوم الجمعة الماضي برفع تصنيفها لديون مصر طويلة وقصيرة الأجل بالعملة المحلية والأجنبية، وهو ما أدى بالتالي إلى تحسن الجدارة الائتمانية للبنوك وتخفيف الضغوط التي يتعرض لها القطاع المصرفي. وأضافت "ستاندرد آند بورز" أنها قررت الإبقاء على تصنيفها الائتماني قصير الأجل لبنوك "الأهلي المصري"، "البنك التجاري الدولي" و"بنك مصر" عند "سي". وذكرت صحيفة "اليوم السابع" أن القرار أتى بعد أن اعتبرت مؤسسة التصنيف الائتماني أن السلطات المصرية وفرت ما يكفي من النقد الأجنبي، لتلبية الاحتياجات التمويلية للميزانية والمدفوعات الخارجية في الأجل القصير. وقالت المؤسسة في بيان: "نتوقع استمرار الدعم من المقرضين عبر الاتفاقات الثنائية في المدى المتوسط، بينما تحاول السلطات المصرية مواجهة التحديات السياسية والاقتصادية".