أعلن غولدمان ساكس عن قفزة 58% في أرباح الربع الثالث من العام اليوم الثلاثاء مع انتعاش تداول السندات ونجاح البنك الأميركي في كبح النفقات. بلغت إيرادات غولدمان نحو ملياري دولار من تداول أدوات الدخل الثابت والعملات والسلع الأولية، ما يجعلها أكبر مساهم في إجمالي الإيرادات. وزاد صافي الربح 58% على أساس سنوي إلى 2.1 مليار دولار لتنمو الأرباح الفصلية للربع الثاني على التوالي بعد تراجعها على مدى أربعة فصول. وزادت ربحية السهم إلى 4.88 دولار من 2.90 دولار لأسباب، منها إعادة شراء نحو 22 مليون سهم من أسهم البنك. كان المحللون توقعوا في المتوسط أن تبلغ ربحية السهم 3.82 دولار.