طلب صندوق الثروة السيادي الليبي، اليوم الجمعة، إذنا للطعن على حكم المحكمة البريطانية العليا، الصادر لصالح بنك "غولدمان ساكس"، في دعوى أقامها الصندوق للمطالبة بتعويض قيمته 1.2 مليار دولار من بنك الاستثمار. وكانت القاضية فيفيان روز قد أسقطت في أكتوبر الماضي دعوى المؤسسة الليبية للاستثمار بحق البنك الأميركي العملاق، فيما يتعلق بتسعة تداولات مشتقات جرت في العام 2008. وقالت المؤسسة في طلبها الذي اطلعت عليه "رويترز" إن الطعن سيقتصر على أربع معاملات جرت في أبريل، وبرنامج تدريب منحه "غولدمان ساكس" لهيثم زرتي الأخ الأصغر لمصطفى زرتي، أحد أهم المسؤولين بالمؤسسة في ذلك الوقت.