أكد ولي عهد إمارة دبي، الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، أنه سيتابع عن قرب تطور القطاع السياحي في الإمارة، لتحقيق رؤية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، والهادفة للوصول إلى 20 مليون سائح بحلول عام 2020، من خلال‏‏ 53 مبادرة حكومية. وقال ولي عهد دبي إن الشيخ محمد بن راشد حوّل صحراء الإمارة للوجهة السياحية الرابعة عالمياً، وضاعف حجم القطاع ست مرات، وكلف جميع الجهات في دبي بالعمل كفريق واحد لوضع الإمارة على خريطة السياحة العالمية، وفقاً لما نقلته "البيان". وأوضح خلال زيارة فريق عمل دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي أن السياحة الخليجية فرضت نمطا جديداً، وأعطت الإمارة ميزة وأفضلية على غيرها من وجهات الأشقاء الخليجيين، مشيراً إلى أن دبي استقبلت920 ألف سائح من المملكة العربية السعودية و700 ألف من سلطنة عمان في أول ستة أشهر من العام الحالي فقط. واستعرض مدير عام دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، هلال سعيد المري، أبرز المشاريع التي تم إنجازها حتى الآن والمبادرات التي تم اتخاذها بهدف استقطاب المزيد من الزوار الدوليين، وتحقيق مزيد من معدلات النمو في الناتج المحلي الإجمالي لاقتصاد دبي. وقدم المري ملخصاً حول ما تم إنجازه ضمن الخطة الاستراتيجية الممتدة على مدى سبعة أعوام، والتي تم اعتمادها في العام 2013. وكانت دبي قد استقبلت خلال 2015 حوالي 14.2 مليون زائر بزيادة ملحوظة بلغت نسبتها 7.5%، مقارنة بالعام 2014، متجاوزة معدل النمو العالمي لقطاع السياحة الذي يتراوح بين 3 و4%، بحسب منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، ما جعل الإمارة تحتل المركز الرابع ضمن قائمة الوجهات السياحية المفضلة عالمياً.