توقف صعود الدولار، الاثنين، مع ظهور مبيعات لجني الأرباح بعد تقرير الوظائف القوي في الولايات المتحدة الذي صدر يوم الجمعة وعزز الرأي القائل بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي سيرفع أسعار الفائدة في منتصف 2015. وتراجعت العملة الخضراء عن 12 أسبوعا متتاليا من المكاسب منذ أوائل يوليو، وهي أطول سلسلة صعود في أكثر من 40 عاما. ويعتقد محللون أن الدولار سيستأنف الاتجاه الصعودي مع نمو الاقتصاد الأميركي على الأرجح بخطى أسرع من أوروبا واليابان في المستقبل المنظور وإظهار الصين علامات على التباطؤ. وقال مارتن شوردفجر، خبير العملات في تي.دي سيكيورتز في تورونتو "في غياب بيانات أميركية مهمة قرر الناس البيع لجني أرباح من مراكزهم الدائنة". وانخفض مؤشر الدولار -الذي يقيس قيمة العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات رئيسية- 1.06% إلى 85.778 في أواخر التعاملات في سوق نيويورك، وهو أكبر هبوط ليوم واحد منذ يناير. وكان المؤشر قفز يوم الجمعة إلى أعلى مستوى في أربعة أعوام عند 86.746. وأثناء اتجاهه الصعودي الذي استمر 12 أسبوعا سجل الدولار مكاسب بلغت حوالي 7.7%. وأمام العملة اليابانية سجل الدولار أكبر انخفاض ليوم واحد منذ أبريل مع تراجعه 0.90% إلى 108.78 ين بعد أن كان قفز يوم الخميس الماضي إلى 110.09 ين، وهو أعلى مستوى له في ست سنوات. وصعد اليورو 1.08 بالمئة أمام العملة الأميركية، وهي أكبر زيادة ليوم واحد منذ مارس إلى 1.26510 دولار، مبتعدا عن أدنى مستوى له في عامين البالغ 1.25005 دولار الذي هوى إليه يوم الجمعة. ومن بين العملات الأخرى قفز الدولار الأسترالي حوالي 1 % إلى 0.8762 دولار أميركي بعد أن كان هبط لأدنى مستوى في أكثر من أربع سنوات عند 0.8642 دولار أميركي يوم الجمعة.