تعتزم مجموعة "الأهلي القابضة"، الإماراتية، التوسع في قطاع الضيافة وبالأخص في مجال الفنادق العائلية عبر إقامة 3 فنادق ضمن منطقة "أوت ليت مول" في دبي وأبوظبي. وتنوي "المجموعة" تنفيذ مشروع "أوت ليت مول" في أبوظبي مطلع 2015 كما تعتزم إطلاق المرحلة الثانية لـ"دبي أوت ليت مول"، خلال العام نفسه، بحسب محمد ناصر خماس، الرئيس التنفيذي للمجموعة، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقال خماس أد إن أعمال المجموعة نمت خلال العام 2014 بنسبة بين 20 و22%، مشيراً إلى أن المجموعة تعتزم توسيع فروع مراكز اللياقة البدنية "جوزجيم" التابعة لها في المملكة العربية السعودية والبحرين وعمان . وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة "الأهلي القابضة"، في تصريحات صحفية على هامش افتتاح متجر "كوميكيف" في "دبي أوتليت مول": تستهدف المجموعة تحقيق مبيعات تصل إلى 100 مليون درهم من منتجات المجسمات والكتب التوضيحية عبر متجرها الأكبر عالمياً والأول من نوعه في الإمارات والمنطقة. وافتتحت مجموعة "الأهلي القابضة" متجر "كوميكيف"، أول متجر للمجسمات والمقتنيات والأزياء والكتب التوضيحية على مساحة 17000 قدم مربع لهواة الكتب المصورة اليابانية "مانجا" وهواة الأفلام والمسلسلات التلفزيونية ومجسمات رموز الثقافة الشعبية والأبطال الخارقين والبضائع والأدوات الترفيهية.