يرى اقتصاديون لدى "غولدمان ساكس"  أن بعض مقترحات الرئيس الأميركي دونالد ترمب والتي تشمل الإصلاح الضريبي وبناء البنية التحتية، قد تعزز نمو الاقتصاد الأميركي في المستقبل القريب، إلا أن بعض سياساته قد تبدّد تلك الآثار الإيجابية على المدى الطويل. وأشار الاقتصاديون إلى أن سعي ترمب إلى المزيد من القيود على التجارة مع بقية الدول وتخفيض عدد المهاجرين إلى الولايات المتحدة قد يؤدي إلى احتمال وجود ركود تضخمي.  ووضع اقتصاديو Goldman Sachs ثلاث سيناريوهات للاقتصاد الأميركي، الأول تنفيذ لكامل وعود حملة ترمب ووعودها والتي تتضمن زيادة الإنفاق المالي والقيود التجارية،  أما السيناريو الثاني فهو تطبيق مقترحات ترمب المالية.  أما السيناريو الثالث فهو التضييق على التجارة وتخفيض عدد المهاجرين إلى الولايات المتحدة في حين تصبح قرارت الفدرالي أكثر تشددا.