أكد قطاع الأعمال السعودي، ممثلاً في قيادات مجلس الغرف السعودية، أن الأمر الملكي القاضي بتشكيل لجنة عليا لحصر الفساد العام برئاسة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، يعكس حرص القيادة على حماية المال العام، وتعزيز مبدأ النزاهة وتحقيق العدالة الاجتماعية. وأوضح رئيس مجلس الغرف السعودية، المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، بحسب وكالة الأنباء السعودية، أن تشكيل هذه اللجنة العليا بأمر ملكي يمثل خطوة مهمة ودلالة على حرص ولاة الأمر على حماية المال العام وتحقيق العدالة الاجتماعية، فضلاً عن تعزيز قيم النزاهة والمساواة في المجتمع، وهو ما سيؤدي إلى دفع مسيرة الإصلاح وتحقيق النهضة والتنمية الشاملة في جميع أرجاء المملكة. وبين أن هذا الأمر السامي يأتي انطلاقاً من خطورة الفساد وآثاره السلبية على الدولة والمجتمع معاً، متوقعاً أن يؤسس لبيئة صحية متعافية، وهو ما سيقود إلى إرساء قيم أخلاقية عالية قائمة على أسس النزاهة والأمانة والإخلاص. من جهته، وصف نائب رئيس مجلس الغرف السعودية، الدكتور سامي بن عبدالله العبيدي، تأسيس لجنة عليا للفساد بأنها خطوة توجه نحو مرحلة جديدة عنوانها الحزم تجاه كل من يحاول المساس باقتصاد وإمكانيات المملكة، وذلك من أجل تسريع خطوات التنمية وتعزيز مكانة المملكة والرفع من كفاءة العمل وجودته وفق أفضل المواصفات من خلال استثمار الموارد المتاحة خير استثمار بعيداً عن الهدر والاستغلال للمال العام. الشفافية والحوكمة واعتبر أن الأمر الملكي يمثل نقلة في الشفافية والمحاسبة والحوكمة، وهو ما سيؤدي إلى الاستفادة التامة لجميع الإمكانيات المتاحة وتدفق رؤوس الأموال الأجنبية نحو المملكة بشكل كبير، نظراً لتوفر بيئة صحية جاذبة للاستثمار، إلى جانب الارتقاء بمعايير الإتقان والجودة. من جانبه، أوضح نائب رئيس مجلس الغرف السعودية منير بن محمد بن ناصر بن سعد، أن صدور الأمر السامي بتشكيل لجنة عليا لحصر الفساد العام يؤكد النهج السليم والحازم الذي تتبعه القيادة الحكيمة في ممارسة حقها في تحمل الأمانة بكل تفانٍ واقتدار ورعاية مصالح ومكتسبات الوطن. وأكد أن مكافحة الفساد أمر في غاية الأهمية في ظل مجتمع يطبق شرع الله، وذلك من أجل تحقيق العدالة الاجتماعية وتوطيد قيم النزاهة والعدل والمساواة في المجتمع، فضلاً عن تسريع وتيرة الإصلاح والتطور لنهضة بلادنا في شتى المجالات. وفي السياق ذاته، أبان الأمين العام لمجلس الغرف السعودية، الدكتور سعود بن عبدالعزيز المشاري، أن تشكيل هذه اللجنة العليا برئاسة ولي العهد هو بمثابة تأكيد على تعزيز مبدأ النزاهة ومحاربة الفساد واجتثاثه، كونه آفة وآلة هدم للاقتصاد والمجتمع، مبيناً أن الأمر الملكي يعد رسالة لكل من يحاول المساس بمقدرات الوطن ومكتسباته والإثراء والتكسب غير المشروع. وأشار إلى أن هذا الأمر السامي يأتي في إطار المنظومة الشامة للإصلاح في ظل رؤية المملكة 2030 التي تسعى لاستغلال جميع موارد الدولة وتوجيهها نحو التنمية، فضلاً عن تعزيز مكانة المملكة والارتقاء بها إلى أعلى المستويات لتكون نموذجا يحتذى به في مجال الشفافية والحوكمة، مبيناً أن محاربة الفساد واجتثاثه دلالة على تعافي المجتمع واستغلال ثرواته لما يخدم المصلحة العامة.