استكملت وزارة الإسكان السعودية، تصاميم مشروع "إسكان الطائف" الواقع شمال المحافظة على مساحة تقدر بـ 12 مليون متر مربع، وذلك تمهيداً للعمل فيه، كما حددت مواصفاته، ودراساته المتعلقة بالتربة، حيث يعتبر أكبر مشروعات الإسكان في المملكة من حيث المساحة. وقال مصدر مطلع في وزارة الإسكان - فضّل عدم ذكر اسمه - إن مشروع إسكان الطائف وصل تصميمه للطرح والترسية، مشيراً إلى أنه تم تحديد مواصفاته، التي تم استكمالها بشكل كامل، مبيناً أنه جرى أيضاً اكتمال دراساته الخاصة بالتربة والسيول والتصميم وتوزيع المواقع، كما تم تحويله للطرح، وفق ما حُدد من مواصفات كي يتم طرحه على مقاولين يقومون بتنفيذه، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وأوضح أنه تم طرح المشروع على المقاولين للتنافس على تنفيذه، منوهاً إلى أن فترة التنفيذ لا يُمكن تحديدها، فهي تتعلق بأعمال اللجنة، التي تتولى عملية الطرح بين المقاولين الذين يتقدمون بعطاءاتهم، خلال الفترة المحددة. وعن المشروعات الإسكانية الأخرى، قال المصدر إن "هناك مشروعا في الدمام وهو الآن رهن التنفيذ، مساحته تقدر بعشرة ملايين متر مربع، وهو يأتي بعد مشروع الطائف من حيث كبر المساحة، إضافة إلى مشروعات منطقة مكة، كـ(عسفان والهجرة)، إلى جانب مشروعين رهن التنفيذ الآن في حي الأمير فواز، وحي المطار" . وزاد المصدر قائلاً: "الوزارة لديها أكثر من 160 مشروعاً سكنياً على مستوى مناطق ومحافظات السعودية، تُنفذ منها حالياً 60 مشروعاً سكنياً على مستوى هذه المناطق والمحافظات"، مشيراً إلى أن هناك مائة مشروع تقع الآن بين التصميم، والترسية، والطرح، منوهاً إلى أن هناك تعاونا مع مطورين عقاريين في مناطق المملكة.