جاء السعوديون في المرتبة الثانية بعد العراقيين من حيث شراء الأجانب للعقارات في تركيا في آب/أغسطس الماضي، وذلك وفقا لبيانات إحصائية تركية. وأوضحت البيانات التي أصدرتها مؤسسة الإحصاء التركية (تورك سات)، أن العراقيين تصدروا قائمة المشترين في أغسطس الماضي بشراء 267 عقارا، بحسب صحيفة الاقتصادية. وجاء السعوديون ثانيا بشراء 173 عقارا، ثم الكويتيون بـ 155 عقارا ليحتلوا المرتبة الثالثة، ثم جاء الروس رابعا بشراء 117 عقارا والأفغان خامسا بشراء 75 عقارا. وأشارت البيانات التي نشرتها وكالة الأنباء الكويتية "كونا" إلى أن مبيعات العقارات للأجانب في تركيا سجلت انخفاضا في آب/أغسطس الماضي بنسبة 26 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، مبينة أن العدد الإجمالي للمبيعات بلغ 1512 عقارا منها 390 عقارا بيع في مدينة إسطنبول. وفيما يتعلق بمبيعات العقارات بشكل عام، أشارت البيانات إلى أنها ارتفعت خلال أغسطس الماضي بنسبة 41 في المائة مقارنة بشهر تموز/يوليو الماضي، موضحة أن عدد العقارات المبيعة في أغسطس بلغ 114751 عقارا في جميع أنحاء تركيا. كما لفتت إلى أن إسطنبول جاءت بالمرتبة الأولى بين المدن التركية الأكثر بيعا للعقارات في أغسطس الماضي، حيث تم بيع 17503 عقارات، ثم العاصمة أنقرة بعدد 12300 عقار، ثم مدينة (أزمير) غربي تركيا بعدد 6419 عقارا. وكانت السفارة السعودية في تركيا، وجهت في وقت سابق، عدة نصائح للمواطنين الراغبين في الشراء أو الاستثمار في تركيا، مؤكدة ضرورة الاستعانة بمحامٍ معتمد قبل بدء إجراءات الشراء أو التعاقد، وكتابة عقد عند الشراء أو التعاقد وتوثيقه لدى كاتب العدل. وذلك علاوة على أهمية أن تكون لغة العقد اللغة الرسمية للبلد الموثق فيه العقد، حتى تسهل عملية الترافع عند حدوث خلاف تجاري، وأهمية استخدام الاعتماد المستندي البنكي عند تحويل مبالغ الشراء أو التعاقد وعدم تحويل كامل المبلغ.