أعلن بنك الكويت الوطني، أكبر مؤسسة مالية في دولة الكويت والمصنف «Aa3» من وكالة موديز، و-AA من فيتش، و+A من ستاندرد أند بورز، عن نجاحه في إصدار سندات دين مساندة بقيمة 125 مليون دينار كويتي تستحق بعد 10 سنوات، وغير قابلة للاسترداد خلال السنوات الخمس الأولى. وتدرج هذه السندات ضمن رأس المال المساند (الشريحة الثانية) capital Tier 2 للبنك، ومتوافقة مع متطلبات معيار كفاية رأس المال بازل 3. وهذا الإصدار هو الأول من نوعه لسندات مساندة مصنفة بدرجة استثمار Baa1 من قبل وكالة موديز، ومتوافقة مع متطلبات بازل 3، وتدرج من ضمن رأس المال المساند (الشريحة الثانية) capital Tier 2 في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا، مما يعكس قوة التصنيف الائتماني لبنك الكويت الوطني. وقد حقق الإصدار إقبالا قويا من المؤسسات والأفراد ذوي الملاءة المالية العالية، حيث تمت تغطية الاكتتاب مرتين. وسوف يستخدم بنك الكويت الوطني عوائد إصدار السندات في رفع معدل كفاية رأس المال، حيث تم الحصول على الموافقة النهائية من قبل بنك الكويت المركزي والموافقة المبدئية من قبل هيئة أسواق المال، لتدرج من ضمن رأس المال المساند (الشريحة الثانية)Tier 2 capital للبنك، وذلك طبقاً لتعليمات بنك الكويت المركزي لمعيار كفاية رأس المال بازل 3 وللأغراض العامة للبنك، وفقا لصحيفة " القبس". وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الكويت الوطني، عصام الصقر، إن بنك الكويت الوطني يفخر بأن يكون في مقدمة المؤسسات المالية لتطوير سوق أدوات الدخل الثابت في الكويت ومنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ونحن سعداء بثقة المستثمرين التي عكستها قوة الطلب عليها. وأضاف الصقر ان هذا الإصدار يشكل سابقة جديدة يسطرها بنك الكويت الوطني على مستوى المنطقة، باعتباره أول إصدار لسندات مساندة لرأس المال (الشريحة الثانية) مقومة بالدينار الكويتي صادرة من قبل البنك. كما أنه الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، الذي يحوز على تصنيف بدرجة «استثمارية» Baa1 من وكالة تصنيف عالمية (موديز)، بما يعكس تصنيفات بنك الكويت الوطني المرتفعة. وستكون السندات، التي تستحق بعد عشر سنوات من تاريخ الإصدار، قابلة للاسترداد بعد مرور خمس سنوات من تاريخ الإصدار، أو في أي تاريخ سداد للفائدة يقع بعد هذه الفترة، وذلك بعد استيفاء الإجراءات اللازمة. وقد تم طرح هذه السندات البالغة قيمتها 125 مليون دينار كويتي بسعر اكتتاب يعادل %100 من القيمة الاسمية، وبحجم إصدار مساوٍ في كل من الشريحتين: سندات ذات فائدة ثابتة، وسندات ذات فائدة متغيرة.