وقع وزير البترول والثروة المعدنية بمصر، المهندس شريف إسماعيل، عقود تعديل لاتفاقيتين بتروليتين لتنمية حقول غاز شمال إسكندرية وغرب البحر المتوسط بالمياه العميقة بين الهيئة المصرية العامة للبترول وشركتي بريتش بتروليم البريطانية "بي بي" و"آر دبليو إي ديا" الألمانية. وقال الوزير المصري في بيان، اليوم، إن هذا المشروع يعد الأضخم في مجال صناعة البترول والغاز، وسيسهم بشكل رئيسي في زيادة إنتاج مصر وتأمين احتياجاتها من الغاز الطبيعي، حيث تتراوح طاقة إنتاج المشروع بين 1 و1.2 مليار قدم مكعبة يومياً، بما يمثل 25% من إنتاج مصر الحالي من الغاز الطبيعي. ومن المتوقع أن يسهم المشروع في سد الفجوة الحالية بين الاستهلاك والإنتاج المحلي من الغاز الطبيعي، وسيتم الاستفادة من فائض تسهيلات إنتاج الغاز بشركتي البرلس ورشيد للبترول بما يحقق قيمة مضافة لأصول قطاع البترول. وأوضح الرئيس الإقليمي لشركة "بي بي" شمال إفريقيا، المهندس هشام مكاوي، أن هذا المشروع يعد من أكبر المشروعات الاستراتيجية لزيادة إنتاج مصر من الغاز الطبيعي، حيث تتعاون شركتا "بي بي" مع "آر دبليو إي ديا" الألمانية في ضخ أكثر من 12 مليار دولار لهذا المشروع العملاق، وتتضمن المرحلة الأولى تنمية 5 تريليونات قدم مكعبة من الغاز الطبيعي، و55 مليون برميل مكافئ من المتكثفات، ومن المتوقع أن يبدأ المشروع في الإنتاج عام 2017.