قالت إكزوتيك بارتنرز اليوم إنها عدلت توصيتها لسندات عراقية إلى "احتفاظ" من "شراء"، لأن ارتفاع السندات في الفترة الأخيرة قلل من إمكانية تحقيق مزيد من المكاسب. وقالت إكزوتيك إن السندات الحكومية العراقية استحقاق 2028 ارتفعت مع استقرار أسعار النفط وموافقة صندوق النقد الدولي على تقديم التمويل بعد تعهد الدولة عضو أوبك بخفض الإنفاق العام والسيطرة على ديونها. كانت إكزوتيك أصدرت توصية بالشراء لسندات العراق في مارس. وقال تقرير الشركة "من وجهة نظرنا فإن هذه التطورات تبرر بما يكفي الارتفاع الذي شهدناه بالفعل، لكنها قد تكون غير كافية لتبرير مزيد من الصعود لاحقا." وأضاف "نتيجة لهذا غيرنا توصيتنا لسندات 2028 من الشراء إلى الاحتفاظ." ووافق صندوق النقد الدولي في يوليو تموز على قرض تحت الطلب بقيمة 5.34 مليار دولار مع العراق لدعم جهود بغداد في التعامل مع انخفاض أسعار النفط وخدمة الدين. وعانت بغداد التي تعتمد بشكل شبه كامل على عائدات النفط لسداد ديونها منذ انخفاض أسعار الخام العالمية في 2014 وهو نفس العام الذي سيطر فيه مقاتلو تنظيم داعش الإرهابي على ثلث أراضي البلاد. واستعادت قوات عراقية مدعومة من تحالف بقيادة الولايات المتحدة نحو نصف هذه الأراضي وبدأت اليوم حملة لاستعادة الموصل كبرى المدن الواقعة تحت سيطرة التنظيم.