تراجعت أرباح البنك السعودي البريطاني خلال الربع الثاني من 2015 إلى 1.13 مليار ريال، مقارنة بـ1.15 مليار ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، بنسبة تراجع 1.71%، ومقابل 1.115 مليار ريال، في الربع السابق، بنسبة نمو 2%. وبلغ إجمالي ربع البنك في الربع الثاني 1.67 مليار ريال، مقابل 1.66 مليار ريال في الفترة المقابلة من 2014، بنمو 0.67%، وبتراجع 2.46% مقارنة بالربع الأول. وأرجع البنك انخفاض أرباح الربع الثاني إلى زيادة إجمالي مصاريف العمليات. وحقق البنك صافي ربح العمولات الخاصة والاستثمارات 1.06 مليار ريال، مقابل 1.008 مليار ريال، في الربع المماثل من العام السابق بنمو 5.79%.