قام الأمير أندرو، دوق يورك، بزيارة رسمية لشركة السوق المالية السعودية "تداول" اليوم الثلاثاء، وذلك أثناء زيارته التي قام بها مؤخراً للسعودية. وكان في استقباله لمقر الشركة عادل بن صالح الغامدي، المدير التنفيذي لشركة السوق المالية السعودية وعدد من أعضاء الإدارة التنفيذية وضم الوفد المرافق لسموه عدداً من المسؤولين يتقدمهم سعادة سفير المملكة المتحدة لدى الرياض السير جون جينكينز. وقدم الغامدي عرضاً مفصلاً عن نشأة السوق المالية في السعودية ومراحل التطور التي مرت بها كما استعرض جهود الشركة في تبني عدد من البرامج التطويرية التي تعنى بالاستدامة وخدمة المجتمع واستقطاب القدرات الإدارية والكفاءات الوطنية والاهتمام بالمواهب والكفاءات الشابة كما نوه الغامدي باهتمام الشركة ببرامج تحسين بيئة العمل والتي تهدف إلى تطوير كوادرها النسائية. وقال الغامدي إن هذه الزيارة للأمير أندو تعكس أهمية ومكانة السوق المالية السعودية بين الأسواق الإقليمية والعالمية.