على عكس المتوقع، فقد خالفت البورصة المصرية كافة التوقعات التي كانت تؤكد أن اللون الأحمر سوف يسيطر على الشاشات بدعم عدد من الأحداث السياسية وأداء الحكومة المصرية الذي يعتبره البعض بطيئاً والاعتماد على القروض الخارجية، إضافة إلى المظاهرات التي تدعو لها جماعة الإخوان المسلمين. وقال محللون ومتعاملون في البورصة المصرية إن تعاملات المستثمرين في السوق يغلب عليها التوتر مع اقتراب موعد محاكمة الرئيس المعزول محمد مرسي، وما قد يصاحبها من أحداث عنف واضطرابات بدأت الدعوة لها منذ أيام، ما يثير قلق المستثمرين والمتعاملين في السوق. وافتتحت جلسة اليوم على تراجعات كبيرة، بدعم عمليات بيع قام بها المستثمرون العرب والمصريون، فيما مالت تعاملات الأجانب نحو الشراء، لكن تمكّنت مؤشرات السوق من تقليص خسائرها بنهاية الجلسة لتغلق في المربع الأخضر. وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوق نحو 1.8 مليار جنيه، بما يعادل نحو 0.45% بعدما ارتفع من نحو 394.9 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى نحو 396.7 مليار جنيه لدى إغلاق جلسة تعاملات اليوم. وارتفع مؤشر البورصة الرئيسى "إيجى إكس 30" بنسبة 0.41% مضيفاً نحو 25 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 6070 نقطة لدى إغلاق تعاملات أمس إلى مستوى 6095 نقاط لدى إغلاق تعاملات اليوم. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجى إكس 70" بنسبة 0.61% مضيفاً نحو 3 نقاط بعدما ارتفع من مستوي 507 نقاط لدى إغلاق تعاملات أمس إلى مستوى 510 نقاط لدى إغلاق تعاملات اليوم. وأيضاً ارتفع مؤشر "إيجى إكس 100" الأوسع نطاقاً بنسبة 0.56% مضيفاً نحو 5 نقاط بعدما ارتفع من مستوي 852 نقطة لدى إغلاق تعاملات أمس إلى مستوى 857 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم. وتوقع رئيس مجلس إدارة شركة الأوائل لإدارة المحافظ الاستثمارية، وائل عنبة، أن تشهد السوق اتجاهاً عرضياً صعوداً وهبوطاً بمقدار 10 نقاط مع عمليات تجميعية، على أن تعاود السوق صعودها بداية الأسبوع المقبل. وأوضح لـ"العربية نت" أن السوق واجهت منطقة 6200 نقطة مرتين خلال الأسبوع الماضي والحالي، ولم تستطع أن تخترقها، مما يؤكد أنها منطقة بيعية ومقاومة. وأكد أنه من الضروري أن يكون هناك التقاط أنفاس للمؤشر من خلال جنى الأرباح. وقال عنبة إنه بعد الصعود المتصل لابد أن تشهد السوق تهدئة وجني أرباح وجوبياً على خريطة الاتجاه الصاعد للمؤشر.