توقعت كريستين لاغارد، مدير صندوق النقد الدولي، تحسن نمو الاقتصاد العالمي في السنة المقبلة ليرتفع إلى 3.7%، مؤكدة أن الوضع بعد عام أفضل بكثير من منظور عالمي، "وتوقعاتنا لمعدلات النمو لهذا العام أفضل من تلك التي شهدناها العام الماضي حيث كانت عند 3.2% في 2016، وعند 3.6% بالعام الحالي". وقالت لاغارد في مقابلة مع "العربية"، إن السعودية تجري عملية إصلاح ضخمة، وإن الصندوق يتوقع أن تتمكن المملكة في بلوغ هدفها في تحقيق التوازن في ميزانيتها في العام 2020، واصفة عملية الإصلاح التي تجري في السعودية بأنها "ضخمة" و"تجري بطريقة منهجية وواضحة ونلاحظ تقدما ملحوظا". وأشارت إلى أن السعودية تجري عملية إصلاح على 3 جبهات، أولها تحسين بيئة الاستثمار والأعمال لتصبح أوضح وأكثر أمانا، وثانيها على صعيد تعزيز أسواق المال وتشجيع الخصخصة، وثالثها والأهم هو كيف ستتغير القوى العاملة في المستقبل، خصوصا فئة الشباب لتتجه نحو العمل في القطاع الخاص بدلا من الاعتماد على القطاع العام فقط. وعلى مستوى المنطقة، حذرت لاغارد من أن المخاطر الجيوسياسية يمكن أن تؤخر عملية النمو والتعافي، وأن التشدد في السياسة النقدية قد يؤدي لهروب الرساميل الذي سيضع الأسواق الناشئة في خطر، معتبرة أن عدم اتخاذ الدول الناشئة خطوات إصلاحية سيشكل خطرا عليها.