تعتزم شركة "الضويان" السعودية، بالتعاون مع أحد البنوك الكبيرة في الشرق الأوسط إبرام صفقة عقارية مميزة لشراء أعلى ناطحة سحاب "سكنية" في مدينة بنيدورم "Benidorm" القريبة من مدينة أليكانتي "Alicante" الإسبانية، والتي تعد من أعلى الأبراج السكنية في أوروبا، بقيمة إجمالية تصل لـ130 مليون يورو.  وأكد العضو المنتدب للمجموعة، عبدالله الضويان خلال حديث له مع "العربية.نت" أن الشركة اختارت الاستثمار في برج "Intempo" لكونه معلماً فريداً في أوروباً، بالإضافة إلى موقعة الاستراتيجي في قلب إسبانيا النابض بالسياح. وأضاف أن الشركة بدأت بالتفاوض فعلياً مع مالك المشروع، وأنها في طور استكمال الإجراءات النهائية للعقد، فيما يضم البرج 260 شقة ذات إطلالة مميزة على شاطئ البحر. ويمتاز البرج بدرجة عالية من الرفاهية والفخامة والإطلالة الرائعة على بحر مدينة "بنيدورم"، والتي تعتبر وجهة للسياح من جميع أنحاء العالم وأوروبا على وجه الخصوص، بحيث قدرت نسبة السياح الإسبان في المنطقة بما فوق الـ70%.


عبدالله الضويان في مقر عمدة إسبانيا






ويصنف البرج على أنه من الأبراج القليلة على مستوى العالم التي تتميز بفن معماري يجمع العراقة والتصميم الدقيق والإطلالة الساحرة من أي نقطة من البرج ويعتبر علامة بارزة في الإبداع والتميز، الأمر الذي جعل شركة "الضويان" مهتمة بالاستثمار في المشروع.  وقد تم الانتهاء من معظم الأعمال الخاصة بالبرج بنسبة 95%. الجدير بالذكر أن 35% من مساحة البرج قد تم حجزها من قبل مستثمرين مهتمين بامتلاك الشقق الفاخرة داخل البرج مسبقا.  وصرح الضويان أن توقيت شراء البرج مثالياً، بحيث وصل العقار الإسباني إلى سعر مناسب للشراء بفعل انخفاض الأسعار، فيما أشار إلى أن نقطة الصعود والبدء بالتعافي ومؤشرات ارتفاع الأسعار للعقارات في إسبانيا قد بدأت بالظهور فعلياً. مؤكداً على أن سعر البرج لن ينخفض إلى أكثر من السعر الحالي، وأضاف أنه من السهل بيع شقق البرج بفعل موقعها المميز. وأشار الضويان إلى أن مشروع ناطحة السحاب في مدينة بنيدورم "Benidorm"  يعتبر مناسبا لاستثمارات المجموعة، بحيث توقع أن يجلب المشروع قيمة مضافة للشركة، وأضاف أن امتيازات البرج تعد الأكثر جذباً ليس فقط في إسبانيا وإنما في أوروبا، فتصميم البرج وإطلالته المميزة على البحر وموقعه الجاذب يجعله هدفاً للمستثمرين والراغبين في امتلاك الشقق الفاخرة في واحد من أفضل المواقع السياحية في العالم. وتعد مدينة Benidorm من المناطق السياحة الرائدة في أوروبا وهي من المدن الواعدة في إسبانيا لقضاء العطلات والرحلات السياحية وإقامة الحفلات والمؤتمرات. يشار إلى أن مجموعة الضويان السعودية أنشأت عام 1975، وتعتبر من المجموعات الاستثمارية الرائدة في الشرق الأوسط ولها خبرة واسعة في مجالات الاستثمارات المتعددة وتركز أنشطتها في قطاعات الطاقة والنفط والغاز والصحة والخدمات اللوجستية، والاتصالات، والتجارة والتطوير العقاري. وأطلقت الشركة استثماراتها العقارية في كل من نيوزيلاندا عام 2006، ومشروع آخر في بريطانيا عام 2007، وصولاً باستثمارها الحالي في إسبانيا.