حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 1.2 مليار درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 128 مبايعة بقيمة 669.9 مليون درهم، منها 78 مبايعة للأراضي بقيمة 588.4 مليون درهم و50 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 81.5 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 450 مليون درهم في منطقة مرسى دبي تليها مبايعة بقيمة 26.5 مليون درهم في منطقة حدائق الشيخ محمد بن راشد تليها مبايعة بقيمة 12.8 مليون درهم في منطقة جبل علي الأولى. وتصدرت منطقة حصيان الأولى المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 7 مبايعات بقيمة 14.2 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 20.3 مليون درهم وثالثة في الحبية الثالثة بتسجيلها 4 مبايعات بقيمة 11.8 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 6.6 مليون درهم بمنطقة برج خليفة كأهم المبايعات تلتها مبايعة بقيمة 5.9 مليون درهم في منطقة مرسى دبي وأخيرا مبايعة بقيمة 3.7 مليون درهم في منطقة الثنية الرابعة. وتصدرت منطقة الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 8 مبايعات بقيمة 10.4 مليون درهم وتلتها منطقة برج خليفة بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 16.8 مليون درهم وثالثة في ورسان الأولى بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 2.5 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 541.2 مليون درهم منها 35 رهونات أراضٍ بقيمة 250.2 مليون درهم و44 رهونات فلل وشقق بقيمة 291 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة برج خليفة بقيمة 235.7 مليون درهم وأخرى في منطقة الروية الأولى بقيمة 135.3 مليون درهم.