تكبد سهم إسمنت القصيم خسائر حادة في تعاملات اليوم الاثنين في أول رد فعل من جانب المستثمرين على نتائج الشركة التي أعلنتها أمس الأحد. وتراجعت أرباح إسمنت القصيم بنحو 38.8%، إلى 70.4 مليون ريال، مقابلة 115.1 مليون ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. وانخفض السهم خلال التعاملات بنحو 3.41%، أو 1.75 ريال، إلى مستوى 49.50 ريال. وقد رفعت تراجعات اليوم خسائر السهم منذ مطلع العام الحالي إلى 29.35%، وخلال الـ3 أشهر الماضية إلى 22.35%. وتأثرت أرباح الشركة بانخفاض قيمة وكمية المبيعات كنتيجة لانخفاض الطلب على الإسمنت بالإضافة إلى ارتفاع تكلفة المبيعات كنتيجة لارتفاع أسعار الطاقة والوقود وانخفاض الإيرادات الأخرى. وبحسب البيانات المتاحة فقد تراجعت المبيعات الإجمالية لشركات الإسمنت السعودية البالغة 15 شركة بنسبة 10% خلال شهر أغسطس الماضي، إلى 4.41 مليون طن بالمقارنة مع مبيعات بـ 4.90 مليون طن خلال الفترة المقابلة من العام الماضي. وبلغ إجمالي مبيعات الشركة خلال الربع الثالث من 2016، نحو 171.2 مليون ريال، مقابل 210.5 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، بانخفاض 18.66%، كما بلغت إجمالي المبيعات في الـ9 أشهر 666.7 مليون ريال، مقابل 757 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق، وذلك بانخفاض 11.94%. وانخفض إجمالي حقوق المساهمين خلال التسعة أشهر الأولى من 2016، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق بنسبة 4.27%.