أكد تقرير حديث لمؤسسة "ريسيرتش كونكشن" أن إمارة دبي ستصبح ثالث أكبر وجهة سياحية في العالم بحلول 2017، متفوقة على العاصمة الفرنسية باريس التي تحتل حالياً المركز الثالث خلف بانكوك، ولندن. وتحتل دبي في الوقت الحاضر المركز الرابع من حيث عدد السياح الدوليين، حيث استقطبت العام الماضي نحو 13.2 مليون سائح، ومن المتوقع أن يصل هذا العدد إلى 14.5 مليون سائح دولي بحلول نهاية العام الجاري. وأكد التقرير بحسب ما نقلته صحيفة "البيان" عن المؤسسة العالمية المتخصصة في دراسات السياحة والفنادق والسفر، أنه بالنظر إلى متوسط معدل النمو في السياحة الوافدة إلى الإمارة خلال السنوات الخمس الماضية، والذي يتراوح بين 9% و10%، ستتجاوز دبي العاصمة الفرنسية باريس بأكثر من 300 ألف سائح بحلول العام 2017. وبلغ إجمالي عدد السياح المتوقع أن يزور دبي ما يقرب من 17.6 مليون بحلول عام 2017، تاركاً دبي فقط وراء بانكوك ولندن اللتين من المتوقع أن تستقبلا 20.5 مليون و20.8 مليون زائر على التوالي. وأضاف التقرير أنه ضمن قائمة أكبر 5 وجهات سياحية في العالم، تعتبر إمارة دبي الأسرع نمواً من حيث استقطاب السياح الدوليين، حيث بلغ متوسط نمو عدد السياح الوافدين إلى الإمارة خلال السنوات الخمس الماضية ما يقارب 10%، في حين بلغ نفس المتوسط بالنسبة للندن 5%، و7.2% بالنسبة لبانكوك، و3.6% لباريس، و4.95% لنيويورك الأميركية. كما أشار التقرير إلى أن دبي تستطيع الإطاحة ببانكوك من على وصافة القائمة في حال استطاعت تحقيق أهداف رؤيتها لتطوير القطاع السياحي، والتي ترمي إلى استقبال 20 مليون سائح بحلول العام 2020، إضافة إلى الزخم السياحي الذي من المتوقع أن تخلفه استضافتها لمعرض إكسبو في نفس العام. وأشار التقرير إلى أن ما حققته دبي خلال العقد الماضي يعتبر إنجازاً كبيراً، حيث استطاعت دخول نادي العشرين ثم العشرة ثم الخمسة في غضون 10 سنوات فقط، متخطية بذلك وجهات سياحية عريقة، مثل نيويورك وسنغافورة وميونيخ وأمستردام وفيينا وبرشلونة وسيول وشنغهاي.