توقعت رئيس محلي في قسم الاستشارات الاستراتيجية في شركة جون لانغ لاسال، ميري عزام، في مقابلة مع قناة "العربية"، استقرار أسعار العقارات في دبي بالربع الأخير من العام الحالي. وأضافت عزام أن أسعار العقارات في دبي تتمتع بالاستقرار بعد الطفرة الكبيرة التي شهدتها السوق خلال الفترة الماضية. وقالت عزام "نشهد حالياً استقراراً في الأسعار، سواء الإيجار أو البيع منذ عام 2011، نمت أسعار الإيجارات بنسبة 56%، وأسعار البيع بنسبة 42%، بينما نمت أسعار الإيجارات في الربع الثالث من العام الجاري بنسبة 1%، والبيع أيضاً بـ1%، وهو ما يؤشر لاستقرار الأسعار بدرجة كبيرة". ولفتت إلى أن السعوديين من أكبر المستثمرين في عقارات دبي بـ3.4 مليار درهم خلال النصف الأول من العام الجاري، بحسب بيانات دائرة الأراضي والأملاك في دبي.