حققت شركة الاتصالات المتنقلة السعودية "زين" أرباحا بـ 3 ملايين ريال بالربع الثالث، مقارنة بخسائر بـ266 ملايين ريال في الربع المماثل من العام الماضي. في حين سجلت "زين السعودية" أرباحاً بـ57 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الأولى،  مقارنة بخسائر 844 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب تحقيق الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى: - ارتفاع في إجمالي الإيرادات بمبلغ 464 مليون ريال نتيجة لزيادة الطلب على منتجات وخدمات الشركة خاصة منتجات البيانات والتي تعكس ارتفاع هامش الربح من 64% خلال الفترة المماثلة من العام السابق إلى 68% خلال الفترة الحالية. - انخفاض في الإطفاء نتيجة لتمديد الرخصة 15 سنة إضافية. - انخفاض في مصاريف التوزيع والتسويق بمبلغ 126 مليون ريال مما يعكس المبادرات المستمرة لتحسين التكاليف.  كما أرجعت الشركة سبب تحقيق الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى:   - ارتفاع في إجمالي الإيرادات بمبلغ 173 مليون ريال نتيجة لزيادة الطلب على منتجات وخدمات الشركة خاصة منتجات البيانات والتي تعكس ارتفاع هامش الربح من 65 % خلال الربع المماثل من العام السابق إلى 68%  خلال الربع الحالي. - انخفاض في الإطفاء نتيجة لتمديد الرخصة 15 سنة إضافية. - انخفاض في الأعباء التمويلية بمبلغ 44 مليون ريال نتيجة لسداد دفعة من أصل اتفاقية تمويل المرابحة، وانخفاض التكاليف على القرض الثانوي مقارنة بالعام السابق.