قال فيليب لين محافظ البنك المركزي الأيرلندي، اليوم الجمعة، إن أيرلندا تجري المزيد من "النقاشات الجادة" مع شركات ترغب في مغادرة بريطانيا إثر تصويتها لصالح الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.  وكانت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قالت الشهر الماضي، إن بلادها تنوي تفعيل المادة 50 من معادة لشبونة التي تبدأ بموجبه عملية خروج تستغرق عامين، وذلك في موعد أقصاه نهاية مارس من العام القادم.  وقال لين أيضاً: "هناك المزيد من النقاشات الجادة بعد أن أصبح لدينا موعد في مارس لتفعيل المادة 50". لكنه أضاف: "مازالت مجرد نقاشات مع شتى الكيانات بشأن ما قد يحدث وليست قرارات ملموسة".