تصدر قطاع الاستثمار والخدمات المالية في بورصات الإمارات قائمة أكثر القطاعات تحقيقاً للعوائد من بين جميع القطاعات المدرجة في الأسواق مع نهاية الأسبوع الأول من شهر أكتوبر الجاري وقفز بعائد نسبته 126.3 %. وبحسب صحيفة البيان، فقد وصلت نسبة عوائد الاستثمار في قطاع العقار إلى 77.7%  بالنسبة للمستثمر على المدى المتوسط وتجاوزت 185% للمضاربين. ووفقا لتلك الأرقام فإن استثمار مبلغ مليون درهم في سهم بقيمة درهم واحد بقطاع الاستثمار والخدمات المالية أدى إلى نموه ليصبح 2.26 مليون درهم في خلال 9 أشهر تقريبا، كما بلغت قيمة نفس المبلغ المستثمر في أسهم العقار 1.77 مليون درهم. وكانت أسهم القطاعين، شهدت تداولات نشطة منذ يناير الماضي، وتواصل ارتفاع وتيرة النشاط عليها بعد ذلك حتى بلغت ذروتها في شهر سبتمبر الماضي، حيث بلغت قيمة الصفقات المنفذة عليهما 101 مليار درهم وبنسبة 79.7 % من إجمالي الصفقات المبرمة في سوقي دبي وأبوظبي الماليين والبالغة مع بداية الشهر الجاري 169 مليار درهم. وقال وسطاء إنه كان واضحا ارتفاع التداول على أسهم قطاع الاستثمار والخدمات المالية منذ بداية العام الجاري، وذلك نظرا للنمو المتواصل في نسبة عوائد الاستثمار عليها، مشيرين إلى أن التحسن المتواصل في أسعار الأسهم دفع شريحة من المستثمرين لتحويل ودائعهم في البنوك إلى أسواق المال خاصة مع بداية شهر فبراير الماضي. وأكد الوسطاء أن جزءاً كبيرا من الاستثمارات المؤسسية والمحافظ المحلية والأجنبية باتت تركز على أسهم قطاعي العقار والاستثمار إلى جانب أسهم البنوك وهي الأسهم القيادية التي عززت من الثقة في التعاملات منذ نهاية العام الماضي. وفي خطوة تعكس مدى الإقبال على أسهم القطاعين تظهر الإحصائيات الرسمية الصادرة عن هيئة الأوراق المالية والسلع أن قيمة الصفقات المبرمة على أسهم العقار تجاوزت حاجز 79 مليار درهم. كما بلغت بالنسبة لأسهم الاستثمار والخدمات المالية نحو 22 مليار درهم منذ بداية العام الجاري. وبلغ العائد على الاستثمار في أسهم العقار 32 % خلال أول شهرين من العام الجاري بالنسبة للمستثمر على المدى المتوسط فيما تجاوز لفئة المضاربين أكثر من 60 %.  وجاء قطاع الاستثمار والخدمات المالية في المركز الثاني من حيث نسبة العائد الذي بلغ منذ بداية العام وحتى نهاية شهر فبراير الماضي 17.5 %. وتلاه قطاع البنوك في المركز الثالث بعائد نسبته16.7%  ثم قطاع الاتصالات رابعاً بعائد نسبته 15.76 %.