توقعت شركة "طيران الإمارات"، ومقرها دبي، نقل نحو70 مليون مسافر مع استضافة دولة الإمارات معرض إكسبو الدولي 2020 في دبي. وقال الشيخ ماجد المعلا، نائب رئيس أول دائرة العمليات التجارية بطيران الإمارات، إن إضافة طيران الإمارات لمزيد من الوجهات كل عام إلى شبكتها العالمية التي ارتفع عددها من 125 في العام الماضي إلى 144 وجهة خلال العام الحالي تضاعف فرصة الترويج لدبي كوجهة سياحية عاما بعد عام، حيث ساهمت الشركة بشكل أساس في الترويج للإمارة كوجهة صيفية رائعة أمام الزوار من كافة أنحاء المنطقة والعالم. وأفاد بأن طيران الإمارات حققت نجاحا في عملياتها خلال حدث "مفاجآت صيف دبي 2014" مع ارتفاع عدد المسافرين بنسبة خمسة في المئة مقارنة بالعام الماضي، مؤكدا أن طيران الإمارات تستمر في تنمية وتعزيز استثماراتها في افتتاح وجهات جديدة وشراء طائرات جديدة، متوقعا إضافة 10 وجهات جديدة إلى شبكتها مع تعزيز عدد الرحلات القائمة إلى وجهات رئيسة. ولفت إلى أن طيران الإمارات شهدت في العام الحالي توجها جديدا في نمو حركة الوافدين من خارج بلدان دول مجلس التعاون الخليجي، إذ شكلت إفريقيا سوقا قوية بالنسبة إليها مع زيادة عدد القادمين منها بنسبة 36% مقارنة بالعام الماضي، معززة بزيادة عدد الزوار من دول شمال وغرب إفريقيا العربية.