نزل الدولار إلى أقل مستوى في 11 يوما مقابل الين اليوم الثلاثاء مع توخي المستثمرين الحذر بعد أنباء عن توجيه محققين في التدخل الروسي في الانتخابات الأميركية العام الماضي، اتهامات للمدير السابق لحملة الرئيس الأميركي دونالد ترمب. ونزلت العملة الأميركية لفترة قصيرة عن 113 ينا، وكان الدولار قد ارتفع لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف الشهر مقابل العملة اليابانية  يوم الجمعة. ومقابل سلة من العملات نزل الدولار أيضا بعدما تراجع من أعلى مستوى في ثلاثة أشهر في نهاية الأسبوع الماضي نتيجة ما يتردد عن أن الرئيس الجديد لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيوجه السياسة في اتجاه أكثر تشددا وآمال بأن ينجح ترمب في سن إصلاحات للنظام الضريبي. لكن توجيه تهمة غسل الأموال لمدير الحملة السابق بول مانافورت ومساعده ريك جيتس،  أمس الاثنين، حول اهتمام المستثمرين من جديد إلى المخاطر السياسية في الولايات المتحدة. ولم يتأثر الين بعدما قال بنك اليابان المركزي إنه سيبقي على سياسته النقدية مستقرة اليوم كما كان متوقعا بينما خفض توقعاته لمعدل التضخم للسنة المالية الحالية قليلا. وهبط اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1644 دولار مقتربا من أقل مستوى في ثلاثة أشهر 1.1574 دولار المسجل يوم الجمعة.