قادت البورصة المصرية أسواق المال العربية والخليجية في الارتفاعات التي حققتها خلال الجلسات الماضية، وحققت مكاسب قياسية خلال 7 جلسات من تعاملات الشهر الجاري، وسجلت مؤشراتها ارتفاعات ضخمة بدعم مشتريات محلية وعربية. وقال محللون ومتعاملون بالسوق إن هناك حالة من التفاؤل دفعت المستثمرين المصريين والعرب إلى التخلي عن سياسة البيع وانتهت عمليات جني الأرباح، ما عزز من صعود السوق بنسب قياسية خلال الجلسات الماضية. وأوضحت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبد المطلب، أن هذه الارتفاعات التي سجلتها البورصة المصرية تؤكد تعافي البورصة المصرية تماماً من أزمة أسعار النفط التي دفعت أسواق المال العالمية والعربية إلى المنطقة الحمراء والخسائر الحادة. وقالت في تصريحات لـ"العربية نت"، إن هناك حالة من التفاؤل تسيطر على المتعاملين والمستثمرين بالبورصة المصرية، وهذه الحالة بسبب المحفزات التي تظهر بمرور الوقت وكانت السوق المصرية تنتظر عدداً من المحفزات وبدأت سلسلة الصعود التي من المتوقع أن تلامس خلال هذه الموجة مستويات 10 آلاف نقطة. وحذرت عبد المطلب من أي عشوائية في اتخاذ أي قرار استثماري، مؤكدة أن السوق قد يشهد عمليات جني أرباح خلال جلسات نهاية الأسبوع الجاري ولكنها لن تؤثر بنسب كبيرة في مؤشرات البورصة. وخلال 7 جلسات من تعاملات الشهر الجاري، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 25.4 جنيه، تعادل نحو 5%، بعدما ارتفع رأس مال الشركات المدرجة بالسوق من نحو 504.2 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسات الشهر الماضي إلى نحو 529.6 مليار جنيه مع إغلاق جلسة تعاملات اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 3.77% بما يعادل نحو 344 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 9115 نقطة في إغلاق تعاملات جلسات الشهر الماضي، إلى مستوى 9459 نقطة بإنهاء تعاملات جلسة اليوم. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 3.9% بما يعادل 24 نقطة ليصل إلى مستوى 633 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم، مقابل نحو 609 نقطة في نهاية إغلاق تعاملات جلسات الشهر الماضي. وامتدت الارتفاعات إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 3.15% تعادل 35 نقطة بعدما ارتفع من مستوى 1109 نقطة في إغلاق تعاملات الشهر الماضي إلى مستوى 1144 نقطة بنهاية تعاملات جلسة اليوم.