قال الرئيس التنفيذي لعمليات شركة فولكسفاغن الألمانية لصناعة السيارات في الصين يوخيم هايزمان، إن الشركة تسعى لزيادة مبيعاتها من السيارات التي تعمل بالطاقة النظيفة في الصين إلى 400 ألف سيارة سنويا بحلول عام 2020 في الوقت الذي تحث فيه بكين المصنعين على بيع سيارات منخفضة الانبعاثات عن طريق تقديم محفزات وقواعد ميسرة. وقال هايزمان للصحفيين قبيل افتتاح معرض قوانغتشو للسيارات غدا الجمعة، إن الشركة تسعى لبيع 1.5 مليون سيارة تعمل بالطاقة النظيفة سنويا بحلول عام 2025. وأضاف "ينبغي أن نقوم بالمزيد في مجال سيارات الطاقة النظيفة. الحكومة تشجع والمناخ العام في الصين يشجع ذلك". وتضاعف إجمالي مبيعات سيارات الطاقة النظيفة في الصين لأكثر من أربعة أمثاله في العام الماضي مع استمرار النمو السريع في عام 2016. وستسلم فولكسفاغن خلال العام الحالي أول سيارات تعمل بالطاقة النظيفة محلية الصنع وتحمل العلامة التجارية أودي. ومن سيارات الطاقة النظيفة تلك المعروفة في الصين بالسيارات الهجينة المزودة ببطاريات كهربائية ويمكن شحنها بمقبس كهربائي. ولا يسمح لشركات السيارات العالمية بصناعة السيارات محليا في الصين إلا عن طريق الشراكة مع شركاء محليين، وتقتصر شراكة مصنعي السيارات عادة على شريكين اثنين. وقالت فولكسفاغن في سبتمبر/أيلول إنها وقعت اتفاقا مبدئيا لدراسة تصنيع سيارات كهربائية في مشروع مشترك جديد مع شركة آنهوي جيانغهواي للسيارات. ولم يتم استكمال الاتفاق بعد، وما زال في انتظار الحصول على الموافقات المطلوبة.