قالت الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية، اليوم الخميس، إنها عدلت كراسة شروط مناقصاتها لتتماشى مع التغير في السياسة المعتمدة بخصوص فطر الإرجوت للقبول بنسبة لا تزيد على 0.05%. تحتوي كراسة المناقصات على شروط ومواصفات القمح المطلوب لمناقصات الشراء. وتراجعت مصر عن سياسة عدم قبول أي نسبة من الإرجوت في شحنات القمح أمس الأربعاء، بعد أن أعجزتها هذه السياسة عن الحصول على أي شحنة قمح عالمية. وطرحت مصر - أكبر مستورد للقمح في العالم - مناقصة لشراء القمح للشحن بين 21 و31 أكتوبر تشرين الأول بعد فشل مناقصاتها الثلاث السابقة.