قرر مجلس إدارة المتحدة للإلكترونيات "اكسترا" التوصية بزيادة رأس مال الشركة 60 مليون ريال عن طريق توزيع أسهم منحة على المساهمين بواقع سهم لكل خمسة أسهم قائمة، ليرتفع بذلك رأس مال "اكسترا" بـ20% إلى 360 مليون ريال. وتأتي هذه الزيادة المحتملة بهدف دعم توسعات الشركة المستقبلية. من جهة أخرى، أقر مجلس إدارة الشركة بعدم توزيع أرباح نقدية عن الربع الرابع من العام المالي 2014 وذلك لتمويل خطة التوسعات الاستراتيجية للشركة. علماً بأن الشركة قد وزعت أرباحا عن الربع الأول والثاني والثالث من العام المالي 2014 قدرها ريال واحد لكل سهم عن كل ربع بإجمالي 3 ريال لكل سهم بقيمة إجمالية 90 مليون ريال سعودي بما يعادل 30 % من رأس مال الشركة.