تراجع صافي ربح شركة فواز عبدالعزيز الحكير السعودية 20.3% في الربع الثالث من السنة المالية التي تنتهي في 31 مارس بفعل عوامل موسمية أثرت على المبيعات إلى جانب زيادة المصروفات لتأتي النتائج دون متوسط توقعات المحللين. وقالت الشركة في بيان نشر بموقع البورصة السعودية إن صافي ربح الربع الثالث بلغ 106.2 مليون ريـال (28.3 مليون دولار) مقابل 133.32 مليون قبل عام. وتوقع محللون في استطلاع أجرته رويترز تحقيق 144.71 مليون ريـال أرباحا في الربع الثالث. وتعمل الحكير في تجارة التجزئة والجملة لمجموعة واسعة من العلامات التجارية العالمية للملابس الجاهزة والأقمشة والأحذية والعطور والنظارات والأثاث المنزلي. وتملك الشركة بصورة حصرية أكثر من 70 علامة تجارية في السعودية مختصة بقطاع تجزئة الملابس المستهدفة للطبقة الوسطى تضم زارا وجاب وماركس آند سبنسر، وتسعى لاستقطاب علامات جديدة تستهدف هذه الفئة والتوسع في العلامات التجارية الفاخرة. وعزت الشركة انخفاض الأرباح إلى "العامل الموسمي لموسم الحج حيث توافق هذا العام مع الربع الثاني، في حين توافق في العام السابق مع الربع الثالث، مما ترتب استبدال مبيعات ذات هامش ربح عال بمبيعات ذات هامش ربح أقل". وأضافت أن الانخفاض يرجع أيضا إلى "تأثر أرباح التشغيل بالزيادة في مصاريف البيع والمصاريف الإدارية ومصاريف الاستهلاك نتيجة للاستثمارات التي قامت بها الشركة للحفاظ على النمو المستقبلي، وتأثر صافي الربح بالزيادة في المصاريف التمويلية وانخفاض الإيرادات الأخرى". ووفقا للبيان زادت المبيعات في الربع الثالث 19% إلى 1.55 مليار ريـال من 1.3 مليار قبل عام. وخلال الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية للشركة زاد صافي الربح 3.55 بالمئة إلى 601.21 مليون ريـال من 580.6 مليون قبل عام. وعزت الشركة ذلك النمو إلى "زيادة المبيعات لنفس المتاجر وافتتاح محلات جديدة". وارتفعت المبيعات في الأشهر التسعة الأولى من السنة 28% إلى 5.3 مليار ريـال مقارنة مع 4.12 مليار في الفترة المقابلة من 2013. تأسست فواز الحكير عام 1990 وتعمل في السعودية ومصر والأردن وكازاخستان والمغرب والجزائر.