نزل سعر خام برنت عن 57 دولارا للبرميل، اليوم الجمعة، بعد أن قالت وكالة الطاقة الدولية إن تخمة المعروض العالمي تتزايد في ظل عدم ظهور أي علامات على تباطؤ إنتاج النفط الأميركي. وبحلول الساعة 0930 بتوقيت غرينتش، تراجع سعر مزيج برنت في العقود الآجلة تسليم أبريل 30 سنتا إلى 56.78 دولار للبرميل. وانخفض سعر الخام الأميركي 20 سنتا إلى 46.85 دولار للبرميل. وذكرت الوكالة أن الطاقة الاحتياطية لتخزين الخام في الولايات المتحدة قد تنفد قريبا، مما يفرض مزيدا من الضغوط النزولية على الأسعار. وأضافت أن هذه العملية ستستمر حتى النصف الثاني من 2015 على الأقل. وكانت أنباء عن اتفاق مبدئي لإنهاء إضراب ينظمه بعض عمال المصافي في الولايات المتحدة ساهمت في دعم الأسعار، نظرا لأنه قد يساعد على زيادة الطلب على الخام للتكرير في أكبر مستهلك للنفط في العالم. وأثر الإضراب العمالي الأكبر لعمال المصافي الأميركية في 35 عاما على نحو 20 بالمئة من طاقة التكرير في الولايات المتحدة بما حد من الإنتاج. وقد يقلص الاتفاق مخزونات الخام الأميركية التي قفزت الأسبوع الماضي إلى أعلى مستوياتها في مثل هذا الوقت من السنة منذ أكثر من 80 عاما. ويراقب المستثمرون أيضا التطورات في ليبيا، حيث توقف 75 بالمئة من الإنتاج بسبب القتال بين فصائل مسلحة متنافسة.