قالت المندوبية المغربية السامية للتخطيط، اليوم الخميس، إن تضخم أسعار المستهلكين في المغرب استقر عند 1.6 بالمئة على أساس سنوي في أغسطس آب دون تغير عنه في يوليو تموز. وارتفع التضخم السنوي لأسعار الغذاء إلى 3% من 2.7%  في الشهر السابق في حين زاد تضخم أسعار السلع غير الغذائية قليلا إلى 0.6% في الاثني عشر شهرا حتى أغسطس آب من 0.5% على أساس سنوي في يوليو تموز. وتراجعت تكاليف النقل 0.9 بالمئة لكن أسعار الفنادق والمطاعم زادت 2.6% حسبما ذكرت المندوبية دون مزيد من التفاصيل. وعلى أساس شهري استقر مؤشر أسعار المستهلكين عند 0.2%  في أغسطس آب وهو نفس مستواه في يوليو تموز، حيث زادت أسعار الغذاء 0.2% بينما انخفضت أسعار السلع غير الغذائية 0.1%.