كشفت أرقام اقتصادية أن شركات قطاع المصارف والخدمات المالية المدرجة بالسوق المالية السعودية (تداول) ككل قد حققت أعلى أرباح فصلية بتاريخها خلال الربع الثاني من عام 2015، عند حوالي 12 مليار ريال مقابل حوالي 11.1 مليار ريال للربع المماثل من عام 2014 أي بنسبة ارتفاع بحدود 7.9%. وبحسب جريدة " الرياض " فإن القطاع حقق ارتفاعاً بنسبة 7.4% مقارنة بالربع السابق (الأول 2015) والتي كانت أرباحه بحدود 11.2 مليار ريال. وحققت شركات القطاع أرباحاً تبلغ حوالي 23.1 مليار ريال خلال النصف الأول من هذا العام مقابل حوالي 21.7 مليار ريال بالفترة المماثلة من عام 2014م أي بنسبة ارتفاع بحدود 6.7%. وهذه النتائج القياسية التي تم تحقيقها خلال النصف الأول قد يقودها لتحقيق أعلى أرباح سنوية عند حدود 45 مليار ريال لكامل عام 2015، إن لم يكن هناك أي مخصصات استثنائية خلال النصف الثاني.