وافق مجلس الوزراء السعودي على إنشاء برنامج وطني باسم "البرنامج الوطني لدعم إدارة المشروعات في الجهات العامة". ويهدف البرنامج إلى الإسهام في رفع كفاية وجودة تنفيذ مشروعات الجهات العامة من خلال تطبيق أفضل الممارسات العالمية في مجالات إدارة المشروعات. ومن بين أهداف البرامج الذي يشرف عليه مجلس إدارة برئاسة وزير الاقتصاد والتخطيط وضع المعايير اللازمة لتحديد الجهات العامة التي تتطلب مشروعاتها إنشاء "مكاتب إدارة مشروعات" لمتابعة وتنسيق إدارة مشروعاتها ، والتحقّق من تنفيذها لذلك . كما يهدف البرنامج إلى تطوير منهجية علمية وعملية لإدارة المشروعات تساعد الجهات العامة في هذا الشأن باستخدام أفضل الممارسات العالمية، وكذلك الإسهام في تأهيل الكوادر الوطنية العاملة في مكاتب إدارة المشروعات بما يضمن رفع مستوى أدائها . كما وافق مجلس الوزراء على إضافة التشهير إلى عقوبات مقررة في كل من نظام خدمة حجاج الداخل، ونظام نقل الحجاج إلى المملكة وإعادتهم إلى بلادهم، وتنظيم خدمات المعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف القادمين من خارج المملكة، واللائحة التنظيمية لمنع غير السعوديين من التعامل في مجال إسكان الحجاج والمعتمرين والزوار، وقواعد تأديب أفراد طوائف المطوفين والوكلاء والأدلاء والزمازمة.