توقعت صحيفة "ذي أبزورفر" البريطانية أن يتضاعف أعداد المتقدمين لمعونات لدى بنك الغذاء خلال موسم الأعياد في بريطانيا، وفقاً لتقرير تحذر فيه من اتجاه ملايين الأسر نحو هاوية مالية جديدة بسبب عدم قدرتهم على سداد ديون شخصية عالية، ودفع الأجور، بالإضافة إلى ارتفاع أسعار الفائدة في المستقبل. وذكرت الصحيفة أنه يتم افتتاح ثلاثة بنوك إطعام جديدة في المملكة المتحدة كل أسبوع، وأن منافذ الطوارئ 292 وصندوق "تراسيل" يتوقعان إطعام 15 ألف شخص خلال ليلة عيد الميلاد، أي تقريبا ضعف العدد عن عيد الميلاد الماضي.من جهة أخرى، أشارت دراسة نشرتها مؤسسة "ريسلوشن" للأبحاث مفادها أن الأسر ذات الدخل المنخفض إلى المتوسط ستكون أكثر عرضة لأثار الهاوية المالية إذا لم تستطع أن تخفض ديونها بما في ذلك الرهن العقاري، قبل أن تعود كلفة الإقراض إلى مستوياتها الطبيعية. وسيقوم العديد من المتطوعين من الطلاب ومن ممثلي الشركات المحلية بالمساعدة في إدارة بنوك الطعام وتوزيع المعونات على المحتاجين في جميع أنحاء بريطانيا خلال هذا الأسبوع. ويهدف هذا المشروع إلى محاولة إيصال الصدقات للأشخاص المتعففين عن السؤال ومساعدتهم ماديا بقدر المستطاع.ويستعرض التقرير مأساة ملايين الأسر غير القادرة على سداد ديونها وإمكانية مواجهتها لأزمة حقيقية إذا ما ارتفعت أسعار الفائدة خلال السنوات القادمة بهدف المحافظة على نسبة التضخم. وأظهرت أرقام نشرت الأسبوع الماضى لدى بنك إنجلترا أن 3.6 مليون أسرة بمعدل 14% إجمالي عدد السكان، يدفعون أكثر من ربع دخلهم في سداد ديون متعثرة، بما في ذلك تكاليف الرهن العقاري. ويضيف البنك أن أكثر من 1.4 مليون أسرة، 12% منهم لديهم رهن عقاري، على تدابير خاصة مع بنوكهم لطلب عروض مؤقتة من المقرضين. ومن المرجح أن تتفاقم مشكلة الديون في السنوات القليلة المقبلة بسبب ارتفاع نسبة الركود لذوي الدخل المنخفض، حيث يشير التقرير إلى أن سقف ارتفاع الأجر لمتوسط الدخل بدوام كامل لن يرتفع لأعلى مما كان عليه عام 2000، والذي يقدر بـ 26.200 ألف جنيه إسترليني حتى سنة 2017.