قال مصدر مطلع إن رئيس مجلس إدارة أرابتك القابضة للبناء بدبي سيجتمع مع مسؤولين من وزارة الإسكان المصرية اليوم الأربعاء لاستئناف المفاوضات بشأن شروط مشروع يتكلف 40 مليار دولار لبناء مليون وحدة سكنية في مصر. وأعلنت أرابتك المدرجة في بورصة دبي في مارس الماضي أنها توصلت إلى اتفاق من حيث المبدأ مع الجيش المصري لبناء الوحدات السكنية في 13 موقعا في أنحاء البلاد على أراض تخصصها القوات المسلحة المصرية. وقال المصدر لرويترز إنه مع أن هذا الاتفاق المبدئي كان مع الجيش فإن مفاوضات أرابتك التالية للتوصل إلى اتفاق نهائي كانت مع وزارة الإسكان المصرية. وأضاف أن الجانبين اتفقا على الشروط في أواخر الشهر الماضي لكن العقد الذي تلقته أرابتك بعد ذلك تضمن شروطا أقل جاذبية للشركة عما وافقت عليه. واتفقت الوزارة على أنها ستقدم لأرابتك الأراضي التي ستبني عليها المشروع وفي المقابل ستعطي الشركة للوزارة نسبة معينة من الوحدات السكنية بعد استكمالها بدلا من الدفع. وقال المصدر إن الوزارة تطلب الآن إعطاءها نسبة من الوحدات السكنية أعلى كثيرا مما اتفق عليه الجانبان في بادئ الأمر، وهو ما دفع رئيس مجلس إدارة أرابتك خادم عبدالله القبيسي للسفر إلى القاهرة لاستئناف المحادثات اليوم الأربعاء. وتابع "نأمل أن تحل الأمور غدا أو بعد غد". ولم يرد المتحدث باسم وزارة الإسكان المصرية على مكالمات متكررة. وامتنعت أرابتك عن التعليق.