وقعت "ستاروود العالمية للفنادق والمنتجعات"، المسجلة في بورصة نيويورك، وشركة "ماجد الفطيم العقارية" اتفاقية لافتتاح فندق "شيراتون" في "مول الإمارات" بدبي. وسوف يضم فندق "شيراتون دبي مول الإمارات"، الذي من المقرر افتتاحه في الربع الأول من 2013، نحو 481 غرفة للضيوف، بما فيها 94 جناحاً وأربعة مطاعم وردهات ومساحة تبلغ حوالي 9 آلاف قدم مربعة مخصصة للاجتماعات والفعاليات المجهزة بأحدث التقنيات المتطورة. ويرتبط الفندق مباشرة بـ"مول الإمارات" الذي يحتضن ما يزيد عن 535 علامة تجارية عالمية فضلاً عن أول منتجع ثلجي داخلي للتزلج في الشرق الأوسط.وفي بيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخ منه، قال جيدو دو فيلد، النائب الأول للرئيس والمدير الإقليمي في منطقة الشرق الأوسط في "ستاروود للفنادق والمنتجعات"، "يأتي توقيع اتفاقية فندق "شيراتون دبي مول الإمارات" في إطار خطة "ستاروود" الاستراتيجية الرامية لتنمية أعمالها من خلال افتتاح ما يزيد عن 60 فندقاً حول العالم يحمل علامة "شيراتون" خلال الأعوام الثلاثة المقبلة. ولا شك أنه بافتتاح هذا الفندق، فإننا نعزز بذلك حضور "ستاروود" في دبي، ويسعدنا أن نأتي بعلامتنا الشهيرة لتقترن بوجهة التسوق والترفيه الرائدة في المدينة، "مول الإمارات".من جانبه، قال بيتر واليكنوسكي، الرئيس التنفيذي لشركة "ماجد الفطيم العقارية"، "بصفتنا أول من أدخل مفهوم منتجعات التسوق المتكاملة إلى المنطقة، والذي يجمع بين مراكز التسوق والفنادق، فإننا نقدر تماماً أهمية اختيار الشركاء المناسبين لإدارة أصولنا الفندقية بما يتناسب مع مراكزنا التجارية. وعند قيامنا بالبحث عن شريك جديد لفندقنا الراقي المجاور لمول الإمارات، كان من الواضح أن "ستاروود" بعلامتها المعروفة "شيراتون" هي الخيار الأكثر تناسباً مع المزيج الغني والمتميز من المتاجر الفاخرة ووسائل التسلية والترفيه الفريدة التي يضمها مول الإمارات. وتعد شراكتنا مع "ستاروود"، الشراكة الأولى لنا مع مجموعة أمريكية لإدارة فنادق، الأمر الذي سيعزز التنوع في محفظتنا الفندقية المكمّلة لمراكز التسوق ويضيف بُعداً جديداً إلى الخدمات التي توفرها".وأعرب نيل جورج، نائب الرئيس لصفقات الاستحواذ والتطوير في إفريقيا والشرق الأوسط في "ستاروود للفنادق والمنتجعات"، عن سعادته بتوقيع الاتفاقية بقوله: "نحن سعداء بالتعاون مع شركة "ماجد الفطيم العقارية" في الوقت الذي نقوم فيه بإرساء معلم آخر مهم ضمن خطة "ستاروود" الاستراتيجية لتوسيع أعمالها هنا في دبي وعبر أرجاء منطقة الشرق الأوسط. ومع أكبر حضور لها بين مجموعة الفنادق التابعة لـ"ستاروود"، فضلاً عن كونها واحدة من أكثر العلامات الفندقية المعروفة في العالم، تواصل "شيراتون" ظهورها على الساحة كخيار مفضل واسع الانتشار لدى المالكين والمطورين في الأسواق الرئيسية والثانوية على السواء في منطقة الشرق الأوسط".ويعد "مول الإمارات" واحداً من أبرز المشاريع ضمن محفظة "ماجد الفطيم العقارية"، ويضم حالياً أكثر من 535 متجرا متنوعا من الأسماء العالمية فضلاً عن متاجر متعددة الأقسام والأزياء والرياضة والإلكترونيات والأثاث المنزلي والعديد من المتاجر الكبرى، بالإضافة إلى أكبر "كارفور" في دبي.