حققت التصرفات العقارية في دائرة الاراضي و الاملاك في دبي اكثر من 414 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 398 مبايعة بقيمة 356 مليون درهم، منها 319 مبايعة للأراضى بقيمة 261 مليون درهم و 79 مبايعة للشقق و الفلل بقيمة 95 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 22 مليون درهم فى منطقة البراحه تليها مبايعة بقيمة 14 مليون درهم فى منطقة نخلة جميرا تليها مبايعة بقيمة 13 مليون درهم فى منطقة الخوانيج الأولى. وتصدرت منطقة الحبيه الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 201 مبايعة بقيمة 54 مليون درهم وتلتها منطقة جبل علي الأولى بتسجيلها 12 مبايعة بقيمة 24 مليون درهم وثالثة فى الحبية الثالثة بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 19 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق و الفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 4 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات تلتها مبايعتين بقيمة 3 مليون درهم لكل منهما فى منطقة مرسى دبي و منطقة الثنيه الرابعة. وتصدرت منطقة الحبيه الخامسة المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق و الفلل إذ سجلت 34 مبايعة بقيمة 29 مليون درهم وتلتها منطقة الخليج التجارى بتسجيلها9 مبايعات بقيمة 12 مليون درهم وثالثة فى مرسى دبي بتسجيلها 8 مبايعات بقيمة 14 مليون درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 58 مليون درهم منها 10 رهونات أراضى بقيمة 33 مليون درهم و 16 رهن لفلل وشقق بقيمة 26 مليون درهم، و كان أهمها بمنطقة برج خليفة بقيمة 9 مليون درهم وأخرى فى منطقة نخلة جميرا بقيمة 8 مليون درهم.