نجح سهم أملاك للتمويل الإماراتية في تجاوز خسائره التي تكبدها خلال الدقائق الأولى من التداول في سوق دبي المالي والتي تجاوزت 21%، وذلك بعد 6 سنوات من الإيقاف. وافتتح السهم التداولات خلال الدقيقة الأولى بخسائر فاقت الـ 21%، قبل أن يعود ويعكس اتجاهه محققاً مكاسب بنسبة 3%، ليصل سعر السهم إلى 1.05 درهم، بتداولات حتى الساعة 12 بتوقيت السعودية، بلغت قيمتها 175 مليون درهم. وقال العضو المنتدب لشركة أبوظبي الوطني للخدمات المالية محمد علي ياسين لـ"العربية نت"، إن صعود سهم أملاك فوق مستوى الدرهم أمر إيجابي. وأضاف ياسين أن سعر سهم أملاك قد يعود للتذبذب، إلا أن الصعود يجب أن يكون فرصة للمستثمرين لتجنب مخاطر التعرض للسهم بكميات كبيرة. وكان مجلس إدارة شركة أملاك قد قرر تحديد 2 يونيو المقبل لإعادة التداول على أسهم الشركة في سوق دبي المالي، بعد أكثر من 6 سنوات من الإيقاف. وانتخب مجلس إدارة أملاك مؤخرا علي إبراهيم رئيسا لمجلس إدارة الشركة، وعصام الدين حسن كلداري نائباً لرئيس مجلس الإدارة، وتعيين عارف عبدالله الهرمي عضوا منتدباً. يذكر أن سهم أملاك للتمويل موقوف عن التداول منذ شهر نوفمبر 2008. وكانت شركة أملاك قد أعلنت عن تراجع بنحو 77% في أرباحها العائدة لمساهميها لتسجل أقل من 4 ملايين درهم خلال الربع الأول. وأشارت الشركة التي تقدم خدمات التمويل العقاري، وفقاً لأحكام الشريعة الإسلامية، إلى أن مصاريف اهتلاك بقيمة 28 مليون درهم، كانت وراء هذا التراجع في الأرباح.