تراجعت الأسهم اليابانية في التعاملات الصباحية اليوم الثلاثاء مع بقاء المستثمرين في حذر، وسط تقلبات في السوق الصيني بعد تخفيض مفاجئ لقيمة اليوان الأسبوع الماضي. وأنهى مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى جلسة التداول الصباحية ببورصة طوكيو منخفضا 0.22% عند 20574.18  نقطة. ونزل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.02% إلى 1672.46 نقطة. وانعكس عزوف المستثمرين عن المخاطرة في ضعف أحجام وقيم التداولات على مدى الجلسات القليلة الماضية. وبلغ عدد الاسهم المدرجة في مؤشر توبكس التي جرى تداولها أمس الاثنين1.709 مليار سهم فقط، وهو أدنى مستوى منذ منتصف يونيو في حين هبطت قيمة التداولات إلى أضعف مستوى منذ أوائل أبريل.