استمرت خسائر الذهب، الاثنين، ونزل قرب أقل مستوى في ستة أشهر الذي سجله الأسبوع الماضي بسبب قوة الدولار وتصريحات من مسؤولين بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) تعزز احتمال رفع أسعار الفائدة الأميركية الشهر المقبل. ونزل الذهب في التعاملات الفورية 0.7% إلى 1070.01 دولار للأونصة بحلول الساعة 0644 بتوقيت غرينتش، مواصلا خسائره للجلسة الثالثة عشرة من بين 16 جلسة تداول خلال الشهر الجاري. وهوى المعدن الأصفر إلى 1064.95 دولار الأسبوع الماضي وهو أقل مستوى منذ فبراير 2010. وتزايدت التكهنات برفع البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة لأول مرة في نحو عقد خلال العام الجاري منذ صدور بيانات الوظائف الأميركية القوية في وقت سابق من الشهر الجاري. وعززت تصريحات مسؤولين في البنك هذه التوقعات. وقال جون وليامز رئيس مجلس الاحتياطي في سان فرانسيسكو، السبت، إن ثمة "مبررا قويا" لرفع أسعار الفائدة خلال اجتماع لجنة السياسات الشهر المقبل ما لم تصدر بيانات اقتصادية مخيبة للآمال. وفي اليوم السابق صرح رئيس مجلس احتياطي في نيويورك بأنه ينبغي على المركزي الأميركي رفع أسعار الفائدة "قريبا" مع تنامي ثقة مصرفيي البنك بتعافي مستوى التضخم المتدني واستقرار معدلات التوظيف. واقتفت بقية المعادن النفيسة أثر الذهب هبوطا وهوت الفضة إلى 13.86 دولار للأونصة وهو أقل مستوى منذ اغسطس 2009. وهبط البلاتين 1.7% مقتربا من أقل مستوى في سبعة أعوام عند 840.40 دولار للأونصة الذي بلغه الأسبوع الماضي كما نزل البلاديوم 1.7% إلى 550.25 دولار للأونصة.