قفزت عملة بيتكوين الرقمية إلى مستوى قياسي تجاوز 6 آلاف دولار مع استمرار مراهنة المستثمرين على واحد من الأصول به قلة في المعروض، بحسب رويترز. وربحت العملة الأصلية أكثر من 500 بالمئة منذ بداية العام، وهو مكسب يتجاوز جميع الأصول المطروحة للتداول، لكن البيتكوين عملة شديدة التقلب. وبلغت بيتكوين مستوى قياسيا عند 6000.10 دولار على منصة بيتستامب، وسجلت في أحدث قراءة 5964.24 دولار بارتفاع نسبته 4.7 بالمئة خلال يوم. وكانت العملة الرقمية هوت الشهر الماضي دون 3 آلاف دولار، عندما أعلنت بورصة "بي تي سي" تشاينا الصينية لتداول عملة بيتكوين، إنها ستوقف التداول فيها دون ذكر أسباب. وقالت "بي تي سي" تشاينا، إحدى أكبر منصات تداول بيتكوين في الصين، على مدونتها الرسمية، إنها ستوقف تسجيل أي مستخدمين جدد للتداول بالعملة الافتراضية التي لم تعترف بها معظم دول العالم. وكانت الصين اشتهرت كمنصة لتداول العملات الافتراضية وأبرزها "بيتكوين" في السنوات الأخيرة، حيث سمحت بورصاتها المحلية من قبل للمستخدمين بإجراء معاملات مجانية مما جذب مستثمرين ومضاربين عززوا الطلب.