قالت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إن الرئيس الصيني شي جين بينغ أبلغ قادة مجموعة الدول العشرين خلال اجتماعهم في تركيا أن العالم يحتاج بشدة إلى إيجاد مصادر جديدة للنمو الاقتصادي.  وقال شي إنه رغم إنتهاء الأزمة المالية العالمية فإن العالم يشهد تعافيا اقتصاديا ضعيفا للغاية ويحتاج إلى عمل المزيد لضمان حقبة جديدة من الازدهار العالمي.  وأضاف أن إصلاح حوكمة الاقتصاد العالمي يحرز تقدما بطيئا وأن العالم في حاجة إلى العمل سويا لتحقيق التنمية والتعاون الاقتصادي على الصعيد الدولي حسبما ذكرت الوكالة الرسمية.  وقال قادة أكبر اقتصادات العالم في بيان اليوم إنهم مازالوا ملتزمين بهدف زيادة الناتج الإجمالي لبلدانهم اثنين بالمئة بحلول 2018 حتى إذا بقي النمو متفاوتا وضعيفا عن المتوقع عالميا.  وأبلغ شي قمة مجموعة العشرين أمس الأول أن الصين قادرة على تحقيق مستويات نمو اقتصادي متوسطة إلى مرتفعة وتتوقع هذا العام نموا بنحو سبعة بالمئة لكنه سيكون الأضعف في 25 عاما.  ونما الاقتصاد الصيني ثاني أكبر اقتصاد في العالم 6.9% في الربع الثالث من العام مسجلا أضعف وتيرة نمو سنوي له منذ الأزمة المالية العالمية لأسباب من بينها تباطؤ الاستثمارات. ودفع ذلك بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) إلى خفض أسعار الفائدة للمرة السادسة في نحو عام.  وقال شي إن قمة مجموعة العشرين لعام 2016 التي ستنعقد في مدينة هانغتشو بشرق الصين ستركز على الإصلاح والابتكار وتحسين الحوكمة الاقتصادية والمالية العالمية وتعزيز حضور الأسواق الناشئة والدول النامية.