أظهرت دراسة لبنك التسليف والادخار في السعودية أن الطفرات الاقتصادية التي مرت على السعودية في الثلاثين عاماً الماضية أدت إلى اختفاء ظاهرة الادخار، وتسببت في سيادة الطابع الاستهلاكي. وبحسب الأرقام الرسمية يصل متوسط الدخل الشهري للأسرة في السعودية إلى 13 عشر ألف ريال، ما يعني إمكانية ادخار 3500 ريال شهرياً، تشكل 30% من الدخل، إلا أن الأرقام الحالية تشير إلى أن مستويات الادخار دون ذلك. وقال مساعد المدير العام في بنك التسليف والادخار، عبدالرحمن الخيال، في مقابلة مع قناة "العربية" إن البعد تماماً عن القروض الاستهلاكية مطلوب مهما كانت الحاجة ماسة لمثل هذه القروض، لأنها تقضي على الدخل. ونصح الخيال بالاستخدام الحكيم لبطاقات الائتمان، وتقديم الادخار على الاستهلاك في الميزانية الشهرية للأسرة. وبحسب بنك التسليف والادخار، يعود ضعف الادخار في السعودية إلى انخفاض العوائد، وعدم الثقة في البرامج الموجودة في البنوك أو الشركات المالية. وتحتل مجموعة السلع والخدمات الشخصية أعلى نسبة إنفاق من دخل الأسرة السعودية بنحو 22%، وهي أعلى من نسبة الإنفاق على مجموعة السكن والمياه والغاز والوقود التي تلامس 19%.