تراجع اليورو لأقل من 1.07 دولار اليوم الخميس بعدما حذر رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي من انحسار التوقعات بشأن التضخم وأشار إلى أن أداء العملة القوي منذ مايو أحد أسباب ذلك. وهبط اليورو أكثر من نصف سنت لينخفض إلى 1.0691 دولار بعد ربع ساعة من إعلان نص كلمة دراجي التي سيلقيها أمام البرلمان الأوروبي. وهبطت أيضا عائدات السندات الألمانية لتتراجع عن صعودها السابق وكان آخر هبوط 1.1 نقطة أساس عند 0.6%. وارتفعت أسواق الأسهم الرئيسية في أوروبا. وقال دراجي إن البنك المركزي سيعيد النظر في وضع السياسة النقدية خلال اجتماعه في ديسمبر مما يزيد التوقعات بأنه سيخفض أسعار الفائدة على الودائع باليورو وسيوسع أو يمدد برنامج شراء السندات.