أعلن رئيس مجلس الأعمال السعودي السنغافوري عبدالله المليحي، عن إطلاق استخدام شريحة لاصقة سنغافورية الصنع، من المتوقع أن تمثل 41% من حجم السوق السعودية لخدمات الهاتف الجوال بمطلع عام 2014. ووفقا لصحيفة الشرق، لفت المليحي إلى أن الشريحة السنغافورية الجديدة، ستزيد من تصاعد نمو السوق السعودية لخدمات الهاتف الجوال، لما تشتمل عليه من مزايا عدة، من أهمها إمكانية تشغيل 10 أرقام على شريحة الجوال، بالإضافة إلى إبقاء المشغل الرئيس. مضيفا "كما تتميز بإضافة 10 أرقام من شركات اتصال أخرى، بجانب أنها في حال تشغيلها خارج السعودية، تحتفظ بآلية الاتصال التي يجري اعتماد برمجتها، بتعريفة الاتصال الدولي بالقيمة المحلية نفسها حسب الأنظمة المتعارف عليها". وقال المليحي إن حجم السوق السعودي يتراوح ما بين 55 إلى 60 مليون شريحة ما يعكس مدى اهتمام العملاء بالتقنيات الحديثة، وكان المليحي قد افتتح ندوة ومعرض أنفكوم السعودي 2013 أول من أمس، الذي ينظمه المجلس بالتعاون مع هيئة تقنية المعلومات والاتصالات السنغافورية، حيث شهد المعرض إطلاق بطاقة "موج سمارت كارت" لأول مرة في المملكة والإعلان عن شركة "موج كونسو ليتنج" المتخصصة في معالجة البيانات الكبرى.