تعافى الذهب من أقل مستوى في خمس سنوات اليوم الخميس مع تراجع الدولار، لكن المكاسب المتواضعة تشير إلى أن المستثمرين الذين يراهنون على النزول ما زالوا يحومون في السوق بعد تراجع الأسعار في بداية الأسبوع الذي كبد المعدن النفيس أكبر خسارة في عامين تقريبا. وانخفضت حيازات صندوق أس.بي.دي.آر جولد شيرز أكبر صندوق مؤشرات مدعوم بالذهب في العالم لليوم الخامس أمس الأربعاء لتسجل أقل مستوى منذ 2008. وصعد سعر الذهب في السوق الفورية 0.4% إلى 1097.54 دولار للأونصة بعدما هبط أكثر من 1% إلى1086.89 دولار أمس مسجلاً أقل مستوى منذ مارس 2010. ونزل الذهب نحو 4% يوم الاثنين بعد موجة بيع تفاقمت بفعل أحجام تداول ضخمة في بورصة شنغهاي للذهب. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى صعد البلاديوم في السوق الفورية 1.7% إلى 634.60 دولار للأونصة وزاد البلاتين 0.5% 984 دولاراً. واستقرت الفضة عند 14.79 دولار للأونصة.