قال محافظ المركزي الأوروبي، ماريو دراغي، إن "البنك قد يلجأ إلى المزيد من الإجراءات التحفيزية لانتشال اقتصاد المنطقة من عثرته، بعد أن أذكت بيانات النمو اليابانية من المخاوف بشأن وتيرة نمو الاقتصادات العالمية". وفي إفادة أمام البرلمان الأوروبي، قال دراغي إن "البنك قد يلجأ إلى شراء الديون الحكومية في منطقة اليورو إذا لم تسعف حزمة التحفيز الحالية في دفع عجلة النمو الاقتصادي نحو الأمام". وأضاف دراغي أن "القوة الدافعة للنمو في منطقة اليورو ضعفت على مدى فصل الصيف، لكن من المنتظر أن تؤدي خطوات المركزي الأوروبي والإصلاحات في دول المنطقة إلى تعاف متوسط في العام المقبل وفي عام 2016"، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية. وجدد دراغي التأكيد على أن "البنك مستعد لعمل المزيد إذا استمر التضخم منخفضا جدا لفترة طويلة"، مضيفا أن "مسؤولي البنك يعدون العدة لاتخاذ مزيد من الخطوات إذا لزم الأمر، وإن مثل تلك الخطوات الجديدة قد تشمل شراء سندات سيادية". ويستهدف المركزي الأوروبي مستويات تضخم عند مستوى اثنين في المئة، فيما بلغ المعدل في أكتوبر الماضي 0.4%، وهي المنطقة التي يصفها دراغي بمنطقة الخطر. وأضاف دراغي في كلمته أمام المشرعين في البرلمان الأوروبي: "إننا نشهد دلالات مبكرة على أن حزمة تيسير الائتمان بدأت تحقق فوائد ملموسة"، مضيفا أن "هناك حاجة لمزيد من الوقت حتى تتبين فوائد الإجراءات الأخيرة".