قال الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، إن الوقت مناسب لعودة المجتمع المالي العالمي لمصر بقيادة المؤسسات المالية الدولية. ورحب الرئيس السيسي نيابة عن الشعب المصري، في مقال نشرته، الثلاثاء، صحيفة "ديلي نيوز" التي تصدر باللغة الإنجليزية في مصر، بمجتمع رجال الأعمال والمستثمرين المشاركين في مؤتمر اليورومني مصر تحت عنوان "الاستقرار والاستثمار والنمو"، مشيراً إلى أن قرار خفض دعم الطاقة يؤكد على قوة وجرأة الإصلاحات التي تنتهجها الحكومة الآن. وأوضح السيسي "نرسم مسارا جديدا لمصر يضمن الانضباط المالي والعودة إلى النمو المرتفع مع التطلع للعدالة الاجتماعية، وسنلغي الدعم خلال 5 سنوات لكل المستخدمين باستثناء دعم الغاز للفقراء". ولفت السيسي إلى أن الإصلاحات ستؤدي إلى ضبط الأوضاع المالية، وستجعل النظام الضريبي أكثر عقلانية وإنصافا. وتوقع السيسي أن تؤدي الإصلاحات الاقتصادية على مدار السنوات الخمس المقبلة إلى رفع النمو الحقيقي إلى 6%، وخفض عجز الموازنة إلى خانة الآحاد، ووضع الدين العام على مسار مستدام وخفض معدله إلى 80% من الناتج المحلي، النزول بالتضخم إلى تحت معدل 5%. وقال السيسي إن ضريبة القيمة المضافة ستطبق العام المالي الحالي، وتهدف لحث الشركات على الاستثمار، وإن الحكومة تخطط لاستحداث نظام ضريبي جديد مبسط للشركات متوسطة وصغيرة الحجم، كما سيتم توجيه جزء من العائدات المتحققة من إصلاح الدعم للإنفاق على الصحة والتعليم والبحث العلمي والتطوير.