أعلنت الحكومة المصرية أن شركة موانئ دبي العالمية ستقوم بتطوير محطة الصب السائل بميناء "العين السخنة" بمصر، باستثمارات تقدر بنحو 4 مليارات جنيه. وقال وزير النقل المصري، المهندس هاني ضاحي، إنه سيتم توقيع عقد التطوير مع موانئ دبي العالمية على هامش مؤتمر "دعم وتنمية الاقتصاد المصري.. مصر المستقبل"، الذي تستضيفه مدينة شرم الشيخ اليوم. وأوضح ضاحي في تصريحات أمس، أن شركة "موانئ دبي العالمية" ستقوم بموجب العقد بتنفيذ أعمال الحوض الثالث من محطة الصب السائل، مشيرا إلى أن مجلس الوزراء المصري وافق على بنود العقد الأربعاء الماضي. وقال إن محطة الصب السائل تتكون من سقالة بحرية لاستقبال سفن الصب السائل العملاقة، وساحة خلفية بمساحة 400 ألف متر مربع لإنشاء خزانات لتخزين المواد السائلة. وأضاف ضاحي أن تكلفة تطوير ميناء العين السخنة تصل إلى 12 مليار جنيه تساوي نحو 1.6 مليار دولار، حيث يضم محطة لنقل الحاويات ومحطة للبضائع العامة، ومناطق لوجيستية، منها مصنع لتكرير وتعبئة السكر ومحطة للثروة الحيوانية، مشيرا إلى أن ميناء "العين السخنه" يعد من أحد الموانئ الرئيسية في مخطط تنمية منطقة قناة السويس على ساحل البحر الأحمر. وتعتبر شركة موانئ دبي العالمية من الأصول الأعلى ربحية لمجموعة دبي العالمية، وهي ثالث أكبر مشغل موانئ في العالم، والشركة مملوكة بنسبة 80% للمجموعة شبه الحكومية.