قال رئيس هيئة السوق المالية في السعودية محمد الجدعان إن السوق السعودية تسير في الخط الصحيح للانضمام إلى مؤشر MSCI للأسواق الناشئة بحلول العام 2018. وأضاف الجدعان، في مقابلة مع "بلومبرغ"، أن التغييرات التي أجرتها السوق على قواعد استثمار الأجانب، والتي بدأ العمل بها هذا الأسبوع، كافية لوضع السوق على لائحة المراقبة خلال العام المقبل، وبعدها يتطلب عادة 4 فصول لضم السوق إلى المؤشر. وقال الجدعان إن الأنظمة التقنية جاهزة لاستقبال طرح شركة أرامكو، مؤكدا أن الطلب المحلي لن يكون بمقدوره تغطية الطرح. ولفت إلى أنه سيتم عقد مؤتمرات للمستثمرين في نيويورك ولندن.