تتطلع "مجموعة دبي للعقارات"، المطور الرئيس لمجموعة من أبرز الوجهات الرائدة في دبي بما في ذلك الخليج التجاري ودبي لاند وقرية الثقافة وجميرا بيتش ريزيدنس، إلى تحقيق المزيد من النمو على خلفية الاستجابة القوية التي تلقتها مع إعلانها 5 مشاريع جديدة مؤخراً في دبي، بحسب ما ذكرت صحيفة الخليج. وتنسجم المشاريع التي تضمنت أبراج الخليج التجاري ومجمع مرايا في الخليج التجاري وفندقا جديدا في جميرا بيتش ريزيدنس، ومجمع منازل الخور وفندق قرية الثقافة في قرية الثقافة مع استراتيجية مجموعة دبي للعقارات الرامية إلى تطوير وجهات رئيسة في دبي وتعزيزها مثل الممشى في جميرا بيتش ريزيدنس، بهدف دعم رؤية دبي ومكانتها العالمية الرائدة . وحول مشاركة المجموعة في معرض سيتي سكيب الأخير، قال خالد المالك، الرئيس التنفيذي "قدم لنا معرض سيتي سكيب غلوبال منصة مثالية لإعلان عدد من المشاريع المهمة في الوجهات والمناطق الرئيسة التي نعمل بها، وأتاح لنا التواصل مع المستثمرين والمساهمين الرئيسيين"، مضيفا "حققنا نمواً قوياً في سوق العقارات، ونحن مستمرون في التركيز على بناء وتطوير المناطق والوجهات الرئيسة التي ستسهم في دعم التنمية في الإمارة، وتوفر فرصاً استثمارية قوية". وتم إطلاق المجمع السكني الفاخر "مرايا" الواقع في منطقة برج خليفة خلال الحدث المتخصص بمجال العقارات، وسيشمل المشروع المطل على الخليج التجاري المميز ومنطقة برج خليفة الراقية، على مركز أعمال ومجموعة متنوعة من منافذ التجزئة، مما يوفر للسكان تجربة عيش فريدة من نوعها . كما تم تسليط الضوء على قرية الثقافة، وهي وجهة تطورها مجموعة دبي للعقارات على ضفة الخور لتجمع بين التراث الغني والتنوع الثقافي لإمارة دبي. وعند اكتمالها، ستضم القرية مشاريع سكنية وتجارية متصلة بواسطة ممشى طوله 3.8 كم ومناظر طبيعية، بما في ذلك سوق تقليدية ومجمع متعدد الاستخدامات يطل على الخور. ويحتضن المشروع عدداً من المشاريع السكنية سيضاف إليها المجمع السكني "منازل الخور" المطل على الواجهة المائية والذي سيتألف من شقق فاخرة بثلاث وأربع غرف نوم .