يبدو أن الخدعة التي يستعد الجمهوريون لها لن تصمد طويلا بحسب البيت الأبيض لأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما هدد باستخدام حقه في النقض ضد "الخطة باء" الأحادية التي أعدها الجمهوريون لتفادي "الهاوية المالية" في الأول من يناير. وكان رئيس مجلس النواب جون بوينر قد أعلن الثلاثاء الماضي أن النواب سيصوتون اليوم الخميس على زيادة الضرائب على المداخيل التي تفوق مليون دولار، بينما ستستمر المداخيل المتدنية في الاستفادة من نسبة الضريبة المخفضة المطبقة منذ العام 2000. وينتهي العمل بهذه المعدلات المخفضة في 31 ديسمبر، وتأمل الطبقة السياسية برمتها في تمديد العمل بهذا الإجراء بالنسبة لأكبر عدد ممكن من الأمريكيين. ويكمن رهان المفاوضات في وضع خطة عشرية لخفض العجز تؤدي الى إصلاح قانون الضرائب وخفض النفقات العامة، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية. وأعلن مدير الاتصال في البيت الأبيض دان فايفر الأربعاء أن الخطة الجمهورية ستؤثر على عدد كبير من الأمريكيين مثل الطلاب أو العاطلين عن العمل الذين لن يتم التمديد لتعويضاتهم. وقال في بيان إن "هذا التوجه غير متوازن، وسيستخدم الرئيس حقه في النقض ضده في حال تم التصويت عليه". وفي الواقع، فإنه إذا كان "للخطة باء" كل الفرص لتمريرها في مجلس النواب، فمن المؤكد أنها ستفشل في مجلس الشيوخ حيث يهيمن الديموقراطيون. ووصف المتحدث الآخر برندان باك التهديد باستخدام البيت الأبيض لحق النقض بأنه "غريب وغير معقول". وقال باك "ينبغي أن نتحرك لمنع زيادة الضرائب على كل الأسر في غضون 12 يوما".