استقرت أسعار النفط اليوم الخميس دون تغير يذكر بدعم من تراجع الدولار وهبوط مخزونات الخام في الولايات المتحدة بعد ارتفاعها على مدار عشرة أسابيع متتالية غير أن تخمة المعروض عالميا ما زالت تهيمن على السوق الأوسع نطاقا. وبلغ سعر خام برنت في العقود الآجلة 40.54 دولار للبرميل بزيادة 43 سنتا. وبلغ سعر الخام الأمريكي في العقود الآجلة 37.43 دولار للبرميل بحلول الساعة 0631 بتوقيت غرينتش بزيادة 27 سنتا عن آخر سعر للتسوية لكنه لم يبتعد بعد عن أدنى مستوى سجله في سبع سنوات هذا الأسبوع عندما نزل دون 37 دولارا للبرميل. وهبطت الأسعار أكثر من 11 بالمئة منذ بداية ديسمبر. هبوط المخزونات وهبطت مخزونات الخام بمقدار 3.6 مليون برميل في الأسبوع الذي انتهى في الرابع من ديسمبر في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها بمقدار 252 ألف برميل بحسب ما أظهرته إدارة معلومات الطاقة الأميركية. وإلى جانب الإشارات على تراجع الإنتاج الأميركي تلقت أسعار النفط دعماً أيضا من تراجع الدولار الذي جعل السلعة الأولية الأكثر تداولا في العالم أيسر تكلفة على المستوردين. وكانت هناك إشارات على مزيد من الطلب من الصين ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم، حيث زادت مبيعات السيارات 20 بالمئة في نوفمبر على أساس سنوي إلى 2.5 مليون سيارة، بحسب ما أعلنه اتحاد منتجي السيارات في الصين في إيجاز في العاصمة بكين. غير أنه بالتزامن مع ذلك أظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأميركية زيادة مخزونات نواتج التقطير بمقدار خمسة ملايين برميل وهو ما يعادل مثلي الزيادة المتوقعة ويشكل أكبر زيادة منذ يناير. وفي أوروبا زادت محطات التكرير استهلاكها من الخام في نوفمبر بنسبة أربعة بالمئة، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، مما أدى إلى زيادة مخزونات نواتج التقطير الوسيطة التي تشمل زيت الغاز والديزل بحسب يورويل ستوك التي ترصد التطورات في قطاع النفط. حجم الإنتاج ويتراوح حجم الإنتاج الزائد عن الطلب بين 0.5 مليون ومليوني برميل من الخام يوميا مما يخلق تخمة أدت إلى هبوط الأسعار بنحو الثلثين منذ عام 2014. ويجري تحويل الإنتاج الزائد إلى أماكن التخزين، مما يهدد بامتلاء منشآت التخزين تلك عن آخرها. وقالت مجموعة بيرا إنرجي هذا الأسبوع "ستنفد مساحات تخزين الخام البرية في أسواق النفط على الأرجح في النصف الأول من 2016." وعلى الرغم من الهبوط المتوقع في إنتاج الولايات المتحدة قالت بي.إم.آي للبحوث اليوم الخميس إنه من المتوقع زيادة الإنتاج العالمي بمقدار 500 ألف برميل يوميا في 2016. أضافت "نرى على وجه الخصوص احتمالا لهبوط مؤقت في الأسعار إلى المستويات المتدنية التي بلغتها إبان الأزمة المالية العالمية في 2008 عند نحو 36 دولارا للبرميل من خام برنت."