نشرت روسيا مرسوما حكوميا يأمر ببيع حصة قدرها 19.5 بالمئة في شركة النفط العملاقة روسنفت التي تسيطر عليها الدولة، بحيث تصل حصيلة الصفقة بنهاية العام. وأظهرت الوثيقة أن المرسوم الموقع من إيجور شوفالوف النائب الأول لرئيس الوزراء يأمر بإتمام بيع الحصة المملوكة لشركة الطاقة الوطنية روسنفتجاس بحلول الخامس من ديسمبر كانون الأول. تواجه ميزانية روسيا خطر عجز يتجاوز النسبة المتوقعة عند 3.7 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي وتحتاج إلى حوالي تريليون روبل (15.7 مليار دولار) إجمالا من صفقات الخصخصة في 2016. جمعت الدولة حتى الآن 382 مليار روبل من بيع أسهم في ألروسا لإنتاج الألماس وباشنفت للنفط. ومن المتوقع أن يأتي الباقي من حصة روسنفت التي اشترت 50.1 بالمئة في باشنفت في أكتوبر تشرين الأول. وقال وزير الاقتصاد أليكسي أوليوكاييف في بيان إن من المتوقع ألا تقل حصيلة صفقة روسنفت عن 748.3 مليار روبل. وبموجب الخطة الحالية تشتري روسنفت نفسها الحصة البالغة 19.5 بالمئة بحيث تدخل الحصيلة في تمويل الميزانية قبل نهاية العام. وبعد ذلك تعيد روسنفت بيع الأسهم إلى المستثمرين خلال الربع الأول من 2017.