قال روهاكانا روجوندا وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في أوغندا إن الحملة التي تشنها حكومته على أجهزة الهاتف المحمول المقلدة بسبب اعتبارات السلامة لن تبطئ نمو المشتركين في البلاد التي قفز فيها استخدام الهاتف المحمول الى 60 % هذا العام.وقال روجوندا إن الحملة التي ستشهد قطع خدمات شبكات المحمول عن الأجهزة المقلدة ابتداء من يوليو عام 2013 ضرورية لحماية مستخدمي هذه أجهزة.وقال روجوندا لـ"رويترز" على هامش مؤتمر يعقد في دبي ليس لدينا مشكلات بشأن تطهير نظامنا حتى يمكننا بناء نظام اتصالاتنا على أسس سليمة.وتقول دراسة للجنة الاتصالات الأوغندية أن نحو 30% من أجهزة الهاتف المحمول في أوغندا الواقعة في شرق إفريقيا والتي تذهب التقديرات الى أن عددها 17 مليونا هي أجهزة مقلدة غير أصلية.وعلى خلاف الأجهزة التي تكون من صنع شركات معروفة فإن الهواتف المقلدة لا يجري اختبارها للتاكد من استيفائها لمعايير السلامة ولذا قد تعرض مستخدمها لمستويات خطرة من ترددات اللاسلكي وكذلك للتسرب من بطاريات الشحن. وقد تتاثر ايضا جودة المكالمات أن الأجهزة لا يتم برمجتها بشكل صحيح.وقالت لجنة الاتصالات الأوغندية ان هذه المخاوف دفعت الى اطلاق حملة في شتى انحاء المنطقة مع اتخاذ مبادرات مماثلة في بوروندي وكينيا ورواندا وتنزانيا.ويجب على المشتركين في خدمات الهاتف المحمول تسجيل شرائح بطاقات هواتفهم لدى الهيئة التنظيمية للاتصالات في موعد اقصاه اول مارس من العام القادم. وسيتم قطع الخدمات عن الهواتف المقلدة بين يوليو وديسمبر من عام 2013.وقال ايزاك كاليمبي المتحدث باسم اللجنة الأوغندية الهواتف المقلدة المستخدمة فعلا او الموجودة في البلاد قد لا تتاثر. سننتظر حتى تموت ميتة طبيعية. فالهاتف المقلد له عمر افتراضي حوالي ثلاثة أشهر.والهواتف المقلدة أرخص ثمنا وهو السبب الرئيس الذي يدفع المستخدمين محدودي الدخل الى شرائها لكن روجوندا استبعد المخاوف ان تؤدي الحملة الى عرقلة نمو مشتركين خطوط الهاتف المحمول.وقال لا اعتقد انها ستؤثر تاثيرا كبيرا على النمو أن النمو يحركه الطلب للحصول على الخدمات. ولدينا معدل انتشار لخدمات المحمول 60 في المائة في الوقت الحالي.واضاف قوله ولا بد ان هذا سيزيد نه لا يزال توجد شريحة كبيرة من الناس في الريف لم يحصلوا على خدمة الاتصالات. وهم قطاع مهم تسعى كل شركات الاتصالات للوصول اليه.وكان نحو 48 % من السكان لديهم هواتف محمولة في عام 2011 لتأتي اوغندا في المركز 166 بين 216 دولة على مستوى العالم وذلك وفقا لتقديرات الاتحاد الدولي للاتصالات وارتفع معدل انتشار خدمات المحمول فيها نحو 10 نقاط مئوية سنويا منذ عام 2009.