نوهت وكالة فيتش للتصنيفات الائتمانية بأن خفض إنتاج أوبك يدعم تعافيا بطيئا لأسعار النفط وليس انتعاشا قويا. وأشارت "فيتش" إلى أن خفض إنتاج أوبك يدعم وجهة النظر القائلة بأن أسعار النفط ستواصل تعافيها، لكنه لا يرجح انتعاشا قويا. وأضافت "رؤيتنا تشير إلى سوق ستستعيد توازنها عموما السنة المقبلة". وكان المشاركون في اجتماع الجزائر اتفقوا، أمس، على تحديد مستوى الإنتاج لكل دولة في الاجتماع الرسمي القادم لأوبك في نوفمبر، والذي قد تدعو فيه المنظمة المنتجين المستقلين مثل روسيا أيضا إلى المشاركة في خفض الإنتاج.