تراجعت الأرباح الفصلية لشركة إعمار المدينة الاقتصادية الفصلية إلى 50.4 مليون ريال، مقابل 212.8 مليون ريال، في فترة الربع الثاني من 2014، بنسبة تراجع بلغت 76.3%، وبنسبة 40.78% مقارنة بالربع السابق. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن سبب الانخفاض في صافي الربح خلال الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق إلى عملية بيع أرض لمرة واحدة لشركة تطوير الموانئ حدثت خلال الربع المماثل من العام السابق على الرغم من ارتفاع المبيعات السكنية خلال الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. وخلال النصف الأول من 2015، بلغ صافي أرباح الشركة خلال النصف الأول من 2015، 136.1 مليون ريال، مقابل 262.7 مليون ريال، بنسبة تراجع 48.19%. وحققت إعمار المدينة الاقتصادية أرباحا تشغيلية في الربع الأول من 2015، بلغت قيمتها 63.4 مليون ريال، مقابل 228.2 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي.