انتعش اليورو بعد الانتصار الكبير لأنجيلا ميركل في الانتخابات وبقائها على رأس المستشارية الألمانية لولاية ثالثة, لتكون أول مسؤولة أوروبية يعاد انتخابها منذ الأزمة المالية التي طالت الاتحاد الأوروبي. وتتطلع الأسواق الآن إلى الحزب الذي ستختاره ميركل لمشاركتها الحكم بعد أن فشل حزبها في الحصول على الأغلبية الساحقة . وفي سياق متصل يبقى احتمال بدء الفيدرالي بتقليص برنامجه التحفيزي أحد العوامل الرئيسية التي تحرك الأسواق, لاسيما بعد إعلان المسؤول في الفيدرالي James Bullard عن احتمال بدء التقليص في الاجتماع المقبل في أكتوبر.