قال نائب الرئيس الأول للاتصال المؤسسي في مجموعة الاتصالات، الدكتور أحمد بن علي في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش قمة المعرفة المنعقدة في دبي، إن مشغلي الاتصالات هم شريك أساسي في نقل المعرفة وحمايتها، سواء من السرقات أو سوء الاستخدام. وأضاف بن علي أن مشغلي الاتصالات يسهلون انتقال البيانات واستخدامها من مكان إلى آخر، ودورها أساسي في نقل المعرفة، ولهذا تشارك شركات الاتصالات في قمة نقل المعرفة. وقال الدكتور بن علي "من بداية جلسات قمة المعرفة والجميع يرى أن قطاع الاتصالات مهم لنقل المعرفة، لأن المعرفة هي إدراك ونقل للخبرات، وكل هذا يحدث عبر مشغلي الاتصالات، ولهذا وضعت شركة اتصالات استثمارات كبيرة في البنية التحتية، حيث توجد حاجة للتوسع في توفير بيانات ضحمة، خاصة في بعض القطاعات مثل قطاع الرعاية الصحية وإنترنت الأشياء، و"اتصالات" استثمرت بالفعل في تأسيس شبكة قوية".