قال وزير النفط القطري محمد السادة، على هامش اجتماع لوزراء النفط لدول الخليج في الدوحة إن دول مجلس التعاون الخليجي ستواصل الاستثمار في النفط  للحفاظ على إمدادات عالمية مستقرة من الطاقة. وصرح السادة بأن الدول الأعضاء في أوبك إلى جانب منتجين مستقلين يدرسون اقتراحا من فنزويلا بعقد قمة لرؤساء الدول النفطية لمناقشة أسعار الخام المتدنية. ومن المقرر أن يبحث اجتماع لجنة التعاون البترولي، اليوم، ملفات عدة متعلقة بالشأن البترولي والمشاريع البترولية المشتركة على مستوى الدول الأعضاء، كما سيبحث الاجتماع التعاون الخليجي في مجال الطاقات البديلة والمكملة. وكان أعضاء منظمة أوبك قد قرروا في اجتماع يونيو الماضي الإبقاء على سقف الإنتاج عند 30 مليون برميل يومياً دون تغيير على الرغم من استمرار هبوط أسعار النفط.