أعلنت شركة إسمنت أم القرى توقيعها أمس اتفاقية تشغيل خط الإنتاج للإسمنت البورتلاندي مع شركة "سي أن بي أم" الهندسية الدولية CNBM International Engineering Co. Ltd. وأفادت أم القرى في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية، بأن قيمة العقد الإجمالية التقريبية حوالي 32 مليون ريال، شاملة لفترة التشغيل التجريبي والسنة الأولى للتشغيل، موضحة أن العقد الذي أبرم مع الشركة وهي طرف غير ذي صلة مع أم القرى، سيجري تمويله من موارد شركة أم القرى المالية الذاتية. وتعد قيمة هذا العقد جزءا من التكلفة التشغيلية، وتبدأ الدفعات المالية لهذا العقد بداية من الربع الرابع من العام 2015، ومدة العقد سنة واحدة بعد نهاية فترة التشغيل التجريبية.