قال وزير المالية المصري عمرو الجارحي، في مقابلة مع "العربية" على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين في واشنطن، إن مصر اقتربت من إنجاز الاتفاقيات المتعلقة بالحصول على حزمة تمويلية بقيمة 6 مليارات دولار، التي كانت أحد شروط صندوق النقد الدولي لحصول مصر على قرض بـ12 مليار دولار. وأضاف الجارحي "اقتربنا من إنجاز الاتفاقيات للحصول على تمويل بـ 6 مليارات دولار، قد ننتهي من إجراءات التمويل بعد نحو 3 أسابيع، ومصادر مختلفة ستمول هذا القرض وسنعلن عنها لاحقا". وتوقع الجارحي أن تقوم بلاده بإصدار سندات دولية تتراوح بين 2.5 و3 مليارات دولار، على أن تبدأ في إجراءات السندات الدولية خلال نوفمبر المقبل. كما توقع وزير المالية المصري إقبالا كبيرا على إصدار السندات الدولية. وقال الجارحي "نستهدف تخفيض العجز الكلي والأولي، وأن يصل الدعم إلى مستحقيه بدلا من الدعم المطلق، وسنقوم بتوفير الدعم لمن يستحقونه، والمواد البترولية كان الرئيس قد اتخذ قرارا بتحريك أسعارها، وفي 2015 بسبب انخفاض أسعار النفط العالمية أوقفنا هذا التحريك".