اتخذ مجلس إدارة "أوبر"، في اجتماع مصيري في سان فرانسيسكو، مجموعة من القرارات الهامة، والتي تهدف بشكل رئيسي إلى إتمام صفقة الاستحواذ على حصة في الشركة من قبل  التحالف الذي تقوده "سوفت بنك"، والتي تبلغ قيمتها الإجمالية 10 مليارات دولار. تهدف قرارات مجلس الإدارة إلى تصحيح مسار قوانين الحوكمة داخل الشركة، وتقليص سلطات المساهمين الأساسيين، وعلى رأسهم المؤسس والرئيس التنفيذي السابق " Travis Kalanick ".  وكان التحالف الذي يقوده "سوفت بنك" قد وافق على ضخ استثمارات بقيمة 1.25 مليار في "أوبر"، بالإضافة إلى شراء ما يصل إلى 17% من أسهم الشركة من المساهمين الحاليين. وشملت قرارات المجلس أيضا طرح الشركة للاكتتاب في موعد أقصاه خريف 2019، ومن شأن هذه الصفقة أيضا الحفاظ على تقييم شركة أوبر قبل طرحها للاكتتاب العام عند 69 مليار دولار، وإنهاء النزاع القضائي المحتدم بين Kalanick وتحالف Benchmark المستثمر في الشركة.