أعلنت شركة المملكة القابضة، إتمامها شراء حصة 16.2% برأس مال البنك السعودي الفرنسي، من  الاتفاقية بنك كريدي أغريكول كوربوريت آند انفستمنت، بقيمة 5.7 مليار ريال. وأكدت الشركة في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية، حصولها على كافة الموافقات النظامية وإتمامها عملية نقل ملكية 195.2 مليون سهم من رأسمال السعودي الفرنسي إلى "المملكة" بسعر 5 ريالات للسهم الواحد. وأوضحت الشركة أنها ستقوم بتسوية ثمن الشراء وفقاً للوائح والإجراءات ذات العلاقة. وقد قامت شركة المملكة القابضة بتمويل الصفقة عن طريق السيولة المتاحة لشركة المملكة القابضة والتسهيلات البنكية القائمة. وسيبدأ الأثر المالي للصفقة من اليوم وسوف ينعكس على النتائج المالية لشركة المملكة القابضة للربع الثالث من العام الحالي 2017.