ارتفعت شهية المستثمرين الأفراد للتعامل في الأوراق المالية، حيث فاق عددهم في سوق الأسهم السعودية بنهاية النصف الأول من العام الجاري 4.52 مليون مستثمر، الذي يعد أعلى المستويات خلال العامين ونصف تقريبا. وشهدت أعداد المستثمرين نموا سنويا تقدر نسبته بـ 2.8%، تقريبا، أي بزيادة تعادل نحو 123.08 ألف مستثمر فرد، مقارنة بـ 4.4 مليون مستثمر بنهاية النصف الأول من العام الماضي، بحسب صحيفة "الاقتصادية" السعودية. وبحسب البيانات الرسمية الصادرة حديثا من قبل الجهات المعنية والرقابية على سوق الأسهم السعودية، فقد شهد السوق أيضا إقبالا من قبل المستثمرين الأفراد خلال فترة الستة أشهر الأولى من العام الجاري، مقارنة بالنصف الثاني من العام الماضي 2014، التي بلغت مستويات 4.46 مليون مستثمر، بزيادة تقدر بـ 61.51 ألف مستثمر تبلغ نسبتها 1.4%، تقريبا. وفي سياق متصل، شهدت "المحافظ الاستثمارية" للأفراد نموا سنويا في إجمالي عددها بنسبة 11.8%، أي بزيادة تقدر بـ 956.471 ألف محفظة استثمارية جديدة، ليفوق إجماليها 9.05 مليون محفظة استثمارية بنهاية النصف الأول من عام 2015، مقارنة بمستويات 8.13 مليون محفظة استثمارية بنهاية النصف الأول من العام الماضي 2014.