أنهى البنك الأهلي التجاري السعودي عملية إصدر صكوك ثانوية، من خلال طرح محلي خاص بقيمة 2.7 مليار ريال. ويهدف الإصدار لتعزيز قاعدة رأس مال البنك، والمحافظة على استدامة النمو والمستويات الإيجابية لكفاية رأس المال. وبحسب بيان صحافي للبنك، اليوم الخميس، تعتبر هذه النوعية من الإصدارات من ضمن متطلبات (بازل 3) لتعزيز قاعدة رأس مال البنك، والمحافظة على استدامة نمو البنك والمستويات الايجابية لكفاية رأس المال، وسوف تحسن فترات استحقاق مطلوبات البنك الاهلي التجاري وتزيد من تعدد مصادر التمويل. وهذه الصكوك ليست مرتبطة بتاريخ استحقاق معين، وإنما للبنك الأهلي الحق في استرداد هذه الصكوك في تاريخ محدد. وقد تم الحصول على جميع الموافقات اللازمة من الجهات التنظيمية لإصدار هذه الصكوك. هذا وقد عين البنك الأهلي التجاري شركة الأهلي المالية للعمل على إدارة هذا الإصدار الخاص. وارتفعت أرباح "الأهلي التجاري" إلى 6963 مليون ريال بزيادة نسبتها (+2%) بنهاية التسعة أشهر الأولى من عام 2015.