توقع مستثمرون في قطاع الطيران السعودي أن ترتفع أسعار التذاكر للرحلات الداخلية 10%، في المرحلة الأولى من تطبيق قرار شرائح أسعار تذاكر الطيران المحلي، الذي سيدخل حيز التنفيذ خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. وقال العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمجموعة الطيار للسفر الدكتور ناصر الطيار، إن ارتفاع أسعار التذاكر بنحو 10%، سيكون في المرحلة الأولى من تطبيق آلية الشرائح، ثم تبدأ في الزيادة في المراحل التالية. وأكد أن قرار مراجعة أسعار الوقود سيؤدي بلا شك إلى تخفيض أسعار وقود الطائرات وسيخفض تكاليف التشغيل، مبيناً أن ذلك يمنح فرصة أكبر للمنافسة وسيكون عامل جذب للمستثمرين في قطاع الطيران، وفقاً لصحيفة ''الاقتصادية'' السعودية.ولفت الطيار إلى أن المنافسة العادلة ستؤدي إلى نجاح سوق الطيران في السعودية، مطالباً بفصل الرحلات الداخلية تحت شركة منفصلة عن الرحلات الدولية في الخطوط السعودية لمردودها الأفضل على الخطوط السعودية وعلى الراكب. وقال نائب رئيس شركة نسما للطيران فيصل التركي، إن أسعار الوقود في المطارات السعودية ترتفع بنحو 30%، عن بعض المطارات في المنطقة، لافتاً إلى أن مراجعة أسعار الوقود في المطارات السعودية ومقارنتها بالمطارات في المنطقة ستقلل من تكاليف التشغيل للطائرات وسترفع من هامش الربح لشركات الطيران.وأشار التركي إلى أن تراجع أسعار الوقود في المطارات السعودية سيمنح الناقلات الجوية القدرة على تشغيل رحلات بتكاليف معقولة, كما أن شرائح أسعار التذاكر سترفع هامش الربح لشركات الطيران وستؤدي في نهاية المطاف إلى تقديم خدمات أفضل للمسافرين, وستمنح شركات الطيران فرصا أفضل للتطور والنمو في سوق الطيران.