"الفرص خيالية في نيوم.. نريد أن نحجز مكانا في المستقبل"، كلمات قليلة استطاع من خلالها ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان أن ينقل تصوره ورؤيته لمشروع "نيوم" الذي سيشكل نقلة للعالم بأكمله. من يُمعن في خطاب الأمير محمد بن سلمان، يجد أن كلمتي "الإبداع" و"الابتكار" كانتا محور الكلام عند وصفه لأساليب العيش في مدينة "نيوم" المستقبلية. قالها صراحةً بتصميمٍ ورؤية ثاقبة: "لا مكان في نيوم للمستثمرين والشركات التقليدية، سنجمع المبدعين والموهوبين من كل العالم لصنع شيء مختلف". وتابع مستطرداً: " ستبنى منطقة نيوم من الصفر على أرض خام، وهذا ما يمنحها فرصا استثنائية تميزها عن المناطق التي نشأت عبر مئات السنين.. بناء طريقة جديدة للحياة بإمكانيات اقتصادية جبارة ". "لن يستطيع أحد في العالم أن يبني (نيوم) إلا إذا دمر مدينة بالكامل وأنشأ مدينة مثل نيوم"، هذه الجملة بمثابة تأكيد لما هو مؤكد منه بأن مدينة الأحلام عصرية الطابع ستتحول إلى واقع جديد سيبصر النور قريبا. إذاً طريقة جديدة في حياة عصرية تحاكي التكنولوجيا لم يشهد لها مثيل، وهذا يتطلب تقنيات مبتكرة في أساليب العيش في منطقة "نيوم"، لخصها الأمير محمد بن سلمان في الآتي: - حلول التنقل الذكية بدءاً من القيادة الذاتية وحتى الطائرات ذاتية القيادة. - أساليب حديثة للزراعة وإنتاج الغذاء، الرعاية الصحية من أجل رفاهية الإنسان. - الشبكات المجانية للإنترنت السريع "الهواء الرقمي"، التعليم المجاني على الإنترنت، الخدمات الحكومية الرقمية. - منازل خالية من الكربون، وتصميم إبداعي ومبتكر لمنطقة "نيوم" تحفز على المشي واستخدام الدراجة الهوائية تعززها مصادر الطاقة المتجددة. شيءٌ أعظم من سور الصين العظيم؟ لا عجب أن يكون مشروع "نيوم" نقلة للعالم إلى موقع جديد، لاسيما وأن السعودية قد شرعت بالفعل "مع عدد من الشركات لاستغلال هذه القدرات الهائلة وانتقال المشروع إلى جيل جديد من الخدمات والطرق والصحة"، بحسب ما أكد الأمير محمد بن سلمان. وأضاف: "لدينا اليوم مجموعة من الأصدقاء الذين عملنا معهم في الفترة الماضية، ومنهم من يريد أن يبني شيئاً أعظم من سور الصين العظيم لكن على شكل ألواح ضوئية لتطوير الاستفادة من الطاقة الشمسية". ما يميز مدينة نيوم، بحسب ولي العهد السعودي، التخطيط المسبق حيث توجد فيه أشياء كثيرة ستراعى في المدينة، وما إذا كان سيكون فيها سيارات أو لا تتواجد فيها سيارات بالكامل مع الاعتماد على بدائل أخرى.