أطلقت الشارقة لإدارة الأصول والإسكان للتطوير العقاري في إمارة الشارقة اليوم شركة تلال العقارية، وذلك لاستثمار وتطوير المشروعات العقارية وتأسيسها وإدارتها. وكشف الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي رئيس مجلس إدارة تلال العقارية عن باكورة مشاريع الشركة وهو مشروع مدينة تلال الواقعة على شارع الإمارات بمساحة 25 مليون قدم مربعة ذات مواصفات وامتيازات تعد الأولى من نوعها على مستوى إمارة الشارقة التي سيجري الإعلان عن كافة تفاصيلها قريبا. وقال الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي إن رؤية تلال العقارية ترتكز إلى النهضة التنموية التي حققتها إمارة الشارقة، وفق توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، التي ساهمت في بناء بنية تحتية قوية جاذبة للاستثمار وإتاحة العديد من الفرص المتميزة وبناء قاعدة اقتصادية مهمة في منطقة الخليج العربي، لتأخذ الشارقة مكانتها الاقتصادية على الخريطة العالمية. ونوه إلى أنه سيجري العمل على تطوير سلسلة مشاريع عقارية في إمارة الشارقة بضمان أعلى مستويات الجودة لتكمل منظومة التطورات العقارية والسياحية التي تشهدها إمارة الشارقة. وأوضح الشيخ سلطان القاسمي أن مؤشرات ومعايير السوق العقاري في إمارة الشارقة تبشر بالمزيد من النمو في ضوء ثقة المستثمرين من مختلف دول العالم لما يشهده القطاع الاقتصادي من نمو ملحوظ بشراكة وتعاون القطاعين العام والخاص.. مشيرا إلى الإنجازات المختلفة التي حققتها إمارة الشارقة والتي انعكست بدورها على نهضتها العمرانية وتحقيق معدلات نمو مرتفعة.