ظل الدولار قريباً من أعلى مستوى في نحو أربعة أشهر، إذ عزز النمو المستمر للوظائف في الولايات المتحدة التوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في سبتمبر. ونزلت العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية مثل الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي مرة أخرى عقب بيانات صدرت مطلع الأسبوع أذكت المخاوف من تباطؤ اقتصاد الصين. وارتفع مؤشر الدولار إلى 97.639 وكان قد سجل يوم الجمعة 98.334 وهو أعلى مستوى منذ 23 أبريل بعد أن أظهرت البيانات الأميركية ارتفاع الوظائف بالقطاعات غير الزراعية في الولايات المتحدة 215 ألفا الشهر الماضي. وجاء الرقم أقل من التوقعات لصعود قدره 223 ألف وظيفة لكنه يعتبر مؤشرا على قوة سوق العمل بعد أن جرى تعديل أرقام الشهرين السابقين بالزيادة. وارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في شهرين عند 125.07 ين يوم الجمعة وصعد في أحدث التعاملات 0.2 % إلى 124.47 ين. وقال جيريمي سترتش رئيس استراتيجية سوق الصرف في سي.آي.بي.سي وورلد ماركتس "بيانات الوظائف تدعم رفع أسعار الفائدة في سبتمبر". ونزل الدولار الأسترالي 0.4% إلى 0.7391 دولار مع تضررت المعنويات نتيجة انخفاض أسعار السلع الأولية والنفط.