أعلن مصرف الهلال أن حجم الطلب على إصداره الأول من الصكوك، البالغ قيمته 500 مليون درهم، تجاوز المعروض بأكثر من 12 مرة، بعد أن نجح في جمع 6.3 مليارات دولار. وأشار البنك، في بيان له أمس، إلى أن حجم الاكتتاب يعتبر الأعلى قيمة، مقارنة بأي عرض كبير قام به مصرف في دول الخليج. وسعّر المصرف الإصدار بمعدل ربح نصف سنوي بلغ 3.267%، مقابل 170 نقطة أساس مقابل الدولار الأميركي فوق متوسط سعر المبادلة على مدى خمس سنوات. وتولى كل من مصرف الهلال وسيتي غروب وإتش.إس.بي.سي وبنك أبوظبي الوطني وستاندرد تشارترد مهمة المديرين المشتركين للصفقة، إضافة إلى بنك بي آي بي دي، وماي بانك آي. بي، ومصرف الشارقة الإسلامي، وبنك الاتحاد الوطني كمديرين مشتركين. وجذب التاريخ الائتماني لمصرف الهلال قاعدة من المستثمرين رفيعي المستوى، ما أدى إلى وجود سجل طلبات متنوعة من مناطق جغرافية مختلفة ويضم مختلف أنواع المستثمرين. وكان التوزيع الجغرافي للإصدار بواقع 37% في الإمارات، 21% في بقية أسواق الشرق الأوسط، و22% في آسيا، و17% في أوروبا، و3% لمستثمري الولايات المتحدة في الخارج. ووصل اكتتاب البنوك في الإصدار إلى 48%، في حين توزع المتبقي بحسب نوع المستثمر بواقع الصناديق 31%، والوكالات السيادية 13%، والبنوك الخاصة وصناديق التأمين بنسبة 4% لكل منهما. وسيتم إدراج شهادات الثقة في بورصة ايرلندا تحت برنامج شهادة الثقة لمصرف الهلال بقيمة 2.5 مليار دولار.