أعلنت شركة القلعة المصرية توقيع اتفاق مبدئي بين شركاتها التابعة المالكة لشركة أسيك الجزائر للإسمنت وتحالف استثماري جزائري لبيع 100% من أسيك مقابل نحو 60 مليون دولار. وقالت شركة القلعة في بيان نقلته البورصة المصرية، إنه من المتوقع إتمام صفقة البيع قبل نهاية العام بعد إتمام استيفاء بعض الشروط. وأوضحت أنها تمتلك حوالي 37% من شركة أسيك الجزائر للإسمنت بصورة غير مباشرة. وقالت إن عملية البيع تأتي في إطار خطة شركة القلعة لبيع المشروعات غير الرئيسية سعيا لتخفيض الديون، ولتركيز جهود الإدارة على الاستثمارات التابعة في قطاعات محورية تتضمن الطاقة والنقل واللوجيستيات والتعدين. وتعمل القلعة منذ عامين على إعادة هيكلة الشركة والتخلص من الاستثمارات غير الرئيسية، وتخفيض مديونية الشركات التابعة. وتخارجت القلعة في الفترة الماضية من استثماراتها في أسيك المنيا وأسيك للخرسانة الجاهزة ومصر للإسمنت قنا والرشيدي الميزان ومشرق للبترول وتنمية للتمويل متناهي الصغر. وتفاقمت خسائر الشركة خلال النصف الأول بنحو 455% لتصل إلى 529.742 مليون جنيه من 95.412 مليون جنيه في النصف الأول من 2015، بينما زادت الإيرادات 30.8% إلى 3.530 مليار جنيه.