سجل سعر صرف الريال السعودي أمام اليوان الصيني أعلى مستوياته منذ نحو ثلاث سنوات لتصبح قيمة الريال الواحد نحو 1.709 يوان صيني بنهاية تداولات يوم الخميس الماضي. وأظهر تقرير خاص لوحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية" ارتفاع سعر صرف الريال أمام اليوان إلى أعلى مستوياته منذ بدايات شهر  أغسطس 2012. وبنهاية تداولات يوم الخميس وصل الريال إلى 1.7061 يوان صيني، إلا أنه تراجع في تداولات الجمعة إلى 1.7039 يوان. وعند مقارنة سعر الريال أمام اليوان بنهاية تداولات الخميس الموافقة 13 أغسطس مقارنة بسعرها في نفس اليوم من العام الماضي يتضح أنه ارتفع بنسبة 4%. ومقارنة بنهاية تداولات نفس اليوم من الشهر الماضي وبنهاية تداولات العام الماضي، يظهر الرصد أن الريال ارتفع 3.1%  بعد أن كان السعر عند مستوى 1.6553 يوان بنهاية تداولات يومي 13 يوليو و31 ديسمبر. وتعتبر الصين ثاني أكبر دولة بعد الولايات المتحدة تستورد منها السعودية وذلك بحسب بيانات عام 2013.  وبلغت قيمة إجمالي واردات المملكة خلال 2013 نحو 630.6 مليار ريال وبلغ مجموع أوزان ما استوردته نحو 83061 ألف طن. وكانت حصة الصين منها نحو 12%  للقيمة و10% للوزن، حيث بلغت قيمة واردات المملكة من الصين نحو 78.5 مليار ريال، أما وزن ما استوردته المملكة منها 7894 ألف طن. وبحسب القيمة يأتي على رأس الأصناف التي تستوردها السعودية من الصين أجهزة هاتف الشبكات الخليوية أو غيرها من الشبكات اللاسلكية، بقيمة بلغت 9.5 مليار ريال. وتأتي ثانيا الآلات الرقمية المستخدمة في تجهيز البيانات آليا في وحدات التجهيز المركزية، بقيمة واردات تبلغ أربعة مليارات ريال. وثالثا آلات لاستقبال وتحويل وإرسال أو استرجاع الصوت أو الصورة بقيمة 2.24 مليار ريال. وخفض البنك المركزي الصيني سعر صرف اليوان في الأسبوع الماضي لمساعدة الاقتصاد الصيني على مقاومة التباطؤ. وكان البنك يسيطر بقوة على سعر اليوان ويحدد سعرا متوسطا يوميا حيث يمكن للمتعاملين تداول العملة الصينية بما يزيد أو يقل بنسبة 2% عن هذا السعر المتوسط كل يوم. وتحاول الصين الإبقاء على قيمة عملتها مستقرة كجزء من محاولاتها جعل العملة الصينية واحدة من عملات الاحتياطي النقدي الرسمية لدى صندوق النقد الدولي. ويعزز انخفاض اليوان أمام العملات الرئيسية في العالم القدرة التنافسية للمنتجات الصينية في الأسواق الخارجية. وكانت البيانات الرسمية الصادرة أخيرا قد أظهرت انكماش حجم التجارة الخارجية للصين بأكثر من 7%  خلال الشهور السبعة الأولى من العام الحالي.