تترقب سوق دبي للأوراق المالية المزيد من الإدراجات في الفترة المقبلة، لا سيما بعد قيم التداولات المرتفعة التي شهدتها مؤخراً. "قناة العربية" التقت فهيمة البستكي نائب رئيس أول رئيس قطاع تطوير الأعمال في سوق دبي المالي حيث تحدثت عن التدابير الإدارية التي تتخذها لتمكين الشركات من إدراج أسهمها. وقالت البستكي إن بورصة دبي تهيئ الشركات العائلية والشركات شبه الحكومية للإدراج في السوق، مؤكدة خلال المقابلة أن السوق تشجع الشركات لتوسيع قاعدة مستثمريها ورفع الحد الأقصى للتملك الأجنبي. وأوضحت البستكي أن سوق دبي للأوراق المالية تستعد خلال الفترة المقبلة للمزيد من الإدراجات وخصوصا في الاكتتابات الأولية الجديدة.