قالت وزارة النفط العراقية إن العراق زاد، اليوم السبت، صادرات النفط من منطقة البصرة الجنوبية 200 ألف برميل يوميا لتعويض النقص من حقول كركوك الشمالية. ونقلت الوزارة في بيان عن وزير النفط جابر اللعيبي قوله، إن الزيادة في صادرات البصرة تحافظ على إجمالي إنتاج النفط العراقي ضمن حصته في أوبك. وارتفعت أسعار النفط في تعاملات متقلبة لتختتم الأسبوع مرتفعة بدعم من الهبوط الحاد في صادرات الخام العراقية بسبب التوترات في إقليم كردستان بعد ضغوط من ضعف بيانات الطلب. وارتفع الخام في تسوية العقود الأميركية الآجلة 18 سنتا، أو ما يعادل 0.4 بالمئة إلى 51.47 دولار للبرميل، بينما ارتفع خام برنت 52 سنتا، أو 0.9 بالمئة إلى 57.75 دولار للبرميل. والعقدان مرتفعان قليلا على أساس أسبوعي. وانخفض عدد منصات الحفر الأميركية للأسبوع الثالث على التوالي، مواصلا موجة تراجع في أنشطة الحفر مستمرة منذ شهرين، حسب ما قالت شركة بيكر هيوز المتخصصة في خدمات الطاقة.