أعلنت وزارة الخارجية المصرية أن وزير التجارة الصيني، جاو هوتشنج، سوف يشارك في المؤتمر الاقتصادي المقرر أن تعقده مصر في مارس المقبل على رأس وفد من القطاعين العام والخاص. وبحسب ما أصدرته وزارة الخارجية المصرية، فإن وزير خارجية الصين، وانج ايي، أبلغ نظيره المصري سامح شكري، أن وزير التجارة الصيني، جاو هوتشنج، سيحضر على رأس وفد حكومي ومن القطاع الخاص في أعمال المؤتمر والعمل على نجاحه. وتعتزم مصر عقد مؤتمر اقتصادي دولي تحت اسم مؤتمر "دعم وتنمية الاقتصاد المصري.. مصر المستقبل" في الفترة من 13 إلى 15 مارس المقبل، بهدف جذب استثمارات بقيمة 20 مليار دولار. وقال المتحدث باسم الخارجية المصرية، السفير بدر عبدالعاطي، إن وزير الخارجية أجرى مباحثات ثنائية مع نظيره الصيني في العاصمة بكين، تناولا فيها تطورات العلاقات الثنائية وسبل مزيد من تطويرها في المجالات السياسية والاقتصادية والتجارية والثقافية بما يليق بالعلاقات التاريخية التي تربط بين البلدين". واتفق الوزيران على تنظيم عام ثقافي مصري في الصين، وعام ثقافي صيني في مصر عام 2016، مع الاحتفال بالذكرى الستين لإقامة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين. وكان الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي قام بزيارة رسمية إلى الصين في ديسمبر الماضي، استمرت 4 أيام، وحظيت ملفات التعاون في قطاعي الطاقة والنقل بأهمية فيها، حيث شهد التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم والاتفاقيات الخاصة بتعزيز التعاون بين البلدين في هذه القطاعات. وخلال الزيارة، وقع الرئيس المصري ونظيره الصيني اتفاقا لرفع مستوى العلاقات بين البلدين إلى الشراكة الاستراتيجية الشاملة، حيث تعهدا بتعزيز التعاون السياسي والاقتصادي والعسكري والثقافي والتكنولوجي، فضلا عن التعاون في الشؤون الإقليمية والدولية، حسب بيان للرئاسة المصرية حينها.