شهدت أسواق النفط تعاملات حذرة، اليوم الأربعاء، وسط تراجع في الطلب على الخام وشحناته بسبب إغلاق مصافٍ بعد العاصفة "هارفي" التي ضربت تكساس الأميركية، ووصول إعصار أكبر إلى منطقة الكاريبي. وعلى الرغم من أن الكثير من المصافي وخطوط الأنابيب والموانئ التي تضررت من الإعصار "هارفي" قبل عشرة أيام تعود للعمل الآن، إلا أن محللين يرون أن الأمر سيستغرق أسابيع قبل عودة قطاع البترول الأميركي إلى طاقته الإنتاجية الطبيعية. وحتى يوم الثلاثاء كان نحو 3.8 مليون برميل من طاقة التكرير اليومية معطلاً، أي ما يعادل نحو 20%. وسجلت أسعار العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 48.69 دولار للبرميل، بحلول الساعة 07:09 بتوقيت غرينتش، دون تغير يذكر عن التسوية السابقة. وفي أسواق النفط العالمية، انخفضت أسعار خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة، ثمانية سنتات، إلى 53.20 دولار للبرميل.