أكد المتحدث الرسمي لهيئة الدواء والغذاء، إدريس الدريس، بدء تطبيق التسعيرة الجديدة لحليب الأطفال، وفقا لقرار مجلس الوزراء الذي صدر أمس الأول خلال أسابيع. وقال الدريس إن سقف الأسعار الذي حددته وزارة التجارة والصناعة أخيرا سيستمر العمل به حتى صدور الأسعار الجديدة. وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الدواء والغذاء أن الهيئة بدأت في إجراءاتها النظامية حاليا بعد انتقال صلاحية مراقبة وتسعيرة حليب الأطفال والتنسيق مع الشركات المصنعة الأم والموردين، في حين ستبقى الأسعار الحالية للحليب التي وضعت من قبل وزارة التجارة والصناعة على ما هي عليه، بحسب صحيفة "مكة". واعتبر الدريس إقرار مجلس الوزراء، أمس الأول، وضع ضوابط أخيرة ونهائية لأسعار حليب الأطفال وتكليف هيئة الغذاء والدواء بتسعيرة الحليب بجميع أنواعه إيجابيا، مبينا أن بدء تسعيرتها الجديدة خلال أسابيع ريثما الانتهاء من الإجراءات النظامية. من جانبه، أكد رئيس لجنة الزراعة والأمن الغذائي في غرفة الرياض، محمد الحمادي، أن احتياجات السوق لإنتاج بدائل حليب الأم المصنعة للرضع "حليب الأطفال" تعد فرصا استثمارية لإقامة مصانع جديدة لحليب الأطفال لإحداث الاكتفاء الذاتي منه، أو توسعة المشاريع الحالية.