بلغ إجمالي القروض الشخصية على الخليجيين 1.44 تريليون ريال، ما يعادل 384.5 مليار دولار، نهاية الربع الرابع من عام 2014، مرتفعةً بنسبة 13.7% عما كانت عليه نهاية الربع الرابع من عام 2013. وزادت القروض الشخصية على الخليجيين بنحو 329 مليار ريال، ما يعادل 88 مليار دولار، خلال عامي 2013 و2014، أي بنسبة نمو بلغت 29.5%. ووفقاً لصحيفة "الرياض"،  فقد حدثت معظم الزيادة في القروض الموجهة للاستهلاك المباشر التي بلغت نحو 772.5 مليار ريال، ما يعادل 206.0 مليارات دولار، في نهاية الربع الرابع من عام 2014 مرتفعةً بنسبة 11.4% عما كانت عليه في نهاية الربع الرابع من عام 2013م. وتمثل القروض الاستهلاكية نحو 53.6% من إجمالي القروض الشخصية على الخليجيين. أما القروض العقارية فارتفعت بنسبة 16.6% خلال نفس الفترة لتصل إلى نحو 696.5 مليار ريال، ما يعادل 178.5 مليار دولار، تمثل نحو 46.4% من إجمالي القروض الشخصية على الخليجيين في نهاية الربع الرابع من 2014. وسجلت المملكة أعلى مستوى للقروض الاستهلاكية، حيث بلغت 322.8 مليار ريال (86.1 مليار دولار) في نهاية الربع الرابع من عام 2014 تمثل نحو 41.8% من إجمالي القروض الاستهلاكية على الخليجيين، تلتها الكويت التي بلغت فيها القروض الاستهلاكية نحو 159.6 مليار ريال (42.5 مليار دولار) تمثل 20.7% من إجمالي القروض الاستهلاكية، ثم الإمارات بنحو 122.8 مليار ريال (32.8 مليار دولار) تمثل 15.9% من إجمالي القروض الاستهلاكية الخليجية، ثم قطر بنحو 102.1 مليار ريال (27.2 مليار دولار) تمثل 13.2% من إجمالي القروض الاستهلاكية، ثم عُمان بنحو 45.4 مليار ريال (12.1 مليار دولار) تثمل 5.9% من الإجمالي، ثم البحرين بنحو 19.7 مليار ريال (5.3 مليارات دولار) تمثل 2.6% من إجمالي القروض الاستهلاكية على الخليجيين. وسجلت الإمارات أعلى مستوى للقروض العقارية في نهاية الربع الرابع من عام 2014م، حيث بلغت في الإمارات نحو 261.0 مليار ريال (69.6 مليار دولار) تمثل نحو 39.0% من إجمالي القروض العقارية على الخليجيين، تلتها المملكة بنحو 148.9 مليار ريال (39.7 مليار دولار) تمثل 22.2% من الإجمالي، ثم قطر بنحو 129.3 مليار ريال (34.5 مليار دولار) تمثل نحو 19.3% من الإجمالي، ثم الكويت بنحو 101.0 مليار ريال (26.9 مليار دولار) تمثل 15.1% من إجمالي القروض العقارية على الخليجيين، ثم عُمان بنحو 19.5 مليار ريال (5.2 مليارات دولار) تمثل نحو 2.9% من الإجمالي، ثم البحرين بنحو 9.5 مليارات ريال (2.6 مليار دولار) تمثل 1.5% من إجمالي القروض العقارية على الخليجيين. وتوضح الرسوم البيانية (من 1 إلى 7) النزعة التصاعدية لحجم القروض الشخصية على الخليجيين خلال الفترة من الربع الأول لعام 2013م إلى الربع الرابع من عام 2014، ويلاحظ منه ارتفاع معدل نمو القروض الاستهلاكية على الإماراتيين بنسبة 12% في الربع الرابع من عام 2013 مقارنة بالربع الثالث من نفس العام، وكذلك ارتفاع القروض العقارية على الإماراتيين بنفس النسبة خلال نفس الفترة، وهذه معدلات نمو عالية تعادل ثلاثة أضعاف معدلات نمو القروض الاستهلاكية في بقية دول مجلس التعاون الخليجي، وضعفي معدلات نمو القروض العقارية في معظم دول المجلس خلال نفس الفترة. وسبق أن تكررت هذه الحالة في المملكة التي ارتفع فيها حجم القروض الاستهلاكية من 284.5 مليار ريال في الربع الرابع من عام 2012م إلى 314.7 مليار ريال في الربع الأول من عام 2013، أي بنسبة نمو بلغت 11.8% خلال نفس الفترة. أيضاً، يلاحظ من الرسوم البيانية انخفض معدل نمو القروض الشخصية للقطريين بنسبة (-5.4%) في الربع الثاني من عام 2013 نتيجة تراجع القروض الاستهلاكية من 21.4 مليار دولار في نهاية الربع الأول من عام 2013م إلى نحو 20.4 مليار في نهاية الربع الثاني من نفس العام. ويستبعد أن يكون ذلك نتيجة إعادة تقييم محافظ البنوك التجارية في قطر لأن القروض الاستهلاكية عاودت الارتفاع بنسبة 8.1% في الربع الثالث من عام 2013 لتصل إلى نحو 22.1 مليار ريال. أما انخفاض معدل القروض الشخصية في الكويت خلال النصف الثاني من عام 2014 فيرجع إلى انخفاض قيمة الدينار الكويت مقابل الريال والدولار الأميركي، حيث ارتفعت القروض الشخصية على الكويتيين بنسبة 1.2% في الربع الرابع من عام 2014 مقارنة بالربع السابق له، وارتفعت بنسبة 1.4% في الربع الثالث من عام 2014 مقارنة بالربع السابق له، ونسب الارتفاع هذه محسوبة بقيمة الدينار الكويتي، في حين أن النسبتين تتحولان إلى انخفاض بنسبة -0.7% و-0.4% في الربعين الأخيرين نتيجة تراجع قيمة الدينار الكويتي مقابل الدولار.