كشف الرئيس التنفيذي لشركة ساكن العقارية، الدكتور أيوب الخليل الفرج، عن توجه الشركة لإطلاق محفظة عقارية في أبوظبي تضم مشاريع بتكلفة استثمارية تصل إلى ملياري درهم، موضحاً أن رأسمال الشركة في الوقت الراهن يبلغ 200 مليون درهم. وذكر الفرج أن ساكن ستسعى للاكتتاب العام في حال أخذت الموافقات الرسمية من الجهات المعنية في الإمارات، وقال: "تتمتع دولة الإمارات باقتصاد قوي ومتنوع، حيث يشهد القطاع العقاري وتطوير البنى التحتية عملية نمو متواصلة عبر إطلاق مشاريع سكنية أو تجارية في مختلف أنحاء الدولة، ما يخلق سوقاً عقارياً قوياً وقيادياً لمختلف القطاعات الاقتصادية الأخرى". وأوضح أن الشركة تسعى إلى ابتكار خدمات نوعية جديدة لتقديمها إلى المستأجرين لدى الوحدات السكنية التي تديرها بغرض توفير التكاليف عليهم، وفي ذات الوقت تحقيق عوائد مالية لهم من جراء استخدامهم الخدمات التي توفرها "ساكن"، كاشفاً عن اهتمام ورغبة بالعمل في المملكة العربية السعودية وتركيا خلال السنوات القليلة المقبلة، بحسب "الخليج" الإماراتية. وقال الفرج "تتمحور طبيعة نشاط شركة ساكن في قطاع العقار والتطوير العقاري وإدارة الوحدات العقارية، وقطاع العقارات يعد علماً بحد ذاته له نظرياته وإحداثياته في منهج العمل والتحديث الدائم والتطوير من جيل إلى جيل آخر. ومن المعروف أن سوق العقار يحتوي على بيع العقار بشتى أنواعه واستثماره أو التأجير والإدارة، ولا يشكل هذا الأمر سوى 20% من علم العقار، ومن هنا دخلت شركة ساكن بخبراتها العالمية إلى سوق الإمارات العقاري". ويقدر رأسمال الشركة بـ200 مليون درهم، وسوف يصل إلى 2 مليار درهم بحسب الخليل الذي أوضح أنه يشمل محفظة استثمارية عقارية ضخمة عبر المشاريع العقارية التابعة.