لامس الدولار أعلى مستوى له في أسبوعين مقابل الين بجلسة آخر الأسبوع، وارتفع من أدنى مستوياته في شهرين مقابل سلة العملات الرئيسية، وقد لاقى دعما من علامات على أن الاقتصاد بدأ يتحسن فيما يبدو بعد نوبة تراجع في الآونة الأخيرة، وكانت مفاجئة للمحللين. وكانت التقارير الاقتصادية الأميركية مختلطة، إذ تضمنت بعض الضعف في قطاعات الصناعات التحويلية والإنشاءات، ولم يمنع ذلك المستثمرين من إعادة شراء الدولار. وأظهرت البيانات أن نشاط الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة استقر قرب أدنى مستوى له في عامين في أبريل، لكن قفزة في ثقة المستهلكين ومبيعات أقوى من المتوقع للسيارات تنبئ بأن الاقتصاد يخرج من مرحلة الضعف في دورة نشاطه. وفي تقرير منفصل قالت وزارة التجارة، إن الإنفاق على الإنشاءات تراجع 0.6 في المئة إلى معدل سنوي قدره 966.6 مليار دولار أدنى مستوى له منذ سبتمبر. وكان الأثر الصافي للبيانات إيجابيا على الدولار. وارتفع الدولار مقابل العملة اليابانية 0.6 في المئة إلى 120.11 ين. وكان قد سجل في وقت سابق من التعاملات 120.24 ين أعلى مستوى له في أسبوعين. وارتفع مؤشر الدولار 0.5 في المئة إلى 95.055 بعد أن شهد في أبريل أسوأ أداء شهري له منذ أربعة أعوام. وكان اليورو مستقررا عند 1.1223 دولار بعد أن سجل في وقت سابق أعلى مستوى له في شهرين.