نقلت وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) الرسمية اليوم الجمعة عن وزير النفط الإيراني بيجن زنغنة قوله إن هبوط أسعار النفط يرجع في الأساس إلى وفرة المعروض وإن كانت العوامل السياسية لها تأثير أيضا. ونقلت الوكالة عن الوزير قوله للتلفزيون الرسمي "فائض المعروض النفطي في السوق كان السبب الرئيسي وراء نزول الأسعار في الأشهر الأخيرة". وأضاف "ما من شك في أن العوامل السياسية لها تأثير في استمرار هذا الوضع لكن لا يمكن لأحد تأكيد النسبة التي ساهمت بها". وذكر الوزير أن هناك فائضا في المعروض بالسوق يبلغ مليوني برميل يوميا "ومن المتوقع أن يستمر هذا خلال الأشهر الستة الأولى من 2015" وفقا لما ذكرته إرنا. وارتفع سعر خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة الجمعة لكنه يظل منخفضا نحو 50 بالمئة عن مستواه في يونيو الماضي وسط ارتفاع المخزونات العالمية واستقرار المعروض من منظمة أوبك.