هبطت أسعار الذهب أكثر من 1 بالمئة أثناء التعاملات الآسيوية اليوم الجمعة لتهوي إلى أدنى مستوى لها في خمس سنوات ونصف وتتجه نحو تسجيل أكبر خسارة أسبوعية في تسعة أشهر. وساعدت بيانات قوية للوظائف في الولايات المتحدة في تعميق خسائر المعدن الأصفر هذا الأسبوع وأذكت مخاوف من أنه قد يواصل الهبوط. وانخفض سعر الذهب للبيع الفوري 1.2 بالمئة إلى 1077 دولارا للأوقية (الأونصة) وهو أدنى مستوى له منذ فبراير 2010 قبل أن يتعافى قليلا إلى1082.80  دولار بحلول الساعة 0400 بتوقيت غرينتش. وزادت خسائر المعدن النفيس منذ بداية الأسبوع إلى أكثر من 4 بالمئة وهو أكبر هبوط أسبوعي منذ أكتوبر الأول من العام الماضي. وتراجعت العقود الآجلة الأميركية للذهب تسليم أغسطس 1.3 بالمئة إلى1072.30 دولار للأوقية وهو أدنى مستوى لها منذ أكتوبر 2009 قبل أن تتعافى إلى 1082.10 دولار.