أعلنت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية عزمها طرح قطع الأراضي السكنية المخصصة لبناء الفلل في منطقة "الساحل" بحي "المروج"، الذي يعد أرقى الأحياء الساحلية السكنية في المدينة الاقتصادية. وسيتم تنظيم أول جولة مبيعات في فندق "جدة هيلتون" حتى 20 نوفمبر الجاري، بينما ستنظم الجولة الثانية في فندق "الفيصلية" بالعاصمة الرياض من 25 إلى 27 نوفمبر. ونقلت صحيفة "الرياض" عن فهد الرشيد، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، قوله تتميز "الساحل" بموقع استراتيجي على الواجهة البحرية في حي "المروج"، وهي مزودة ببنى تحتية متطورة وخدمات ومرافق بمعايير عالمية، لتتناسب واحتياجات نخبة العملاء السعوديين، وتمكنهم من التمتع بنمط حياة يعكس المعنى الحقيقي للرقي والفخامة. وأشار إلى أن هناك طلباً كبيراً على المنتجات العقارية في مختلف مناطق المملكة، قائلاً: "نحن فخورون بإسهامنا المستمر في تقديم حلول سكنية متنوعة تناسب كافة شرائح الدخل من خلال توفير أراضٍ ومنتجات سكنية متميزة، لرفع نسبة تملك المنازل للمواطنين". من جانبه، قال تشارلز بيلي، الرئيس التنفيذي للتطوير السكني بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية: "تعد منطقة الساحل إضافة مميزة للمدينة الاقتصادية، حيث تساهم بشكل فعال في تلبية الطلب على الأراضي والعقارات السكنية ضمن مجتمعات متكاملة".