أطلقت الخطوط السعودية مؤخراً الإصدار الاستهلالي من تطبيقها للأجهزة الذكية والذي يعمل في بيئة نظام أجهزة "آيفون" (IOS) للإصدار (7) وما بعده، والذي سيوفر جهد ووقت المسافرين لما يتميز به من خدمات متكاملة، حيث يمكنهم من خلاله إنهاء إجراءات السفر دون الحاجة إلى مراجعة مكاتب المبيعات. وأوضح مساعد مدير عام الخطوط السعودية التنفيذي للشؤون التجارية عبدالمحسن جنيد أن المشاريع المتعلقة بتبسيط إجراءات السفر لعملاء "السعودية" تأتي على قمة الأولويات، مشيراً إلى أن هذا التطبيق هو امتداد لكافة الخدمات الإلكترونية في هذا الشأن والتي تهدف إلى مواكبة أحدث التطورات في صناعة الطيران وتتضمن التوسع في تقديم المزيد من الخدمات الذاتية باستخدام الأجهزة الذكية. ويظهر التطبيق في المتجر السعودي عبر (AppStore) ، كما يخدم في إصداره الاستهلالي الحجوزات على الرحلات الداخلية، حيث يتميز هذا الإصدار ـــ والمتوفر باللغتين العربية والإنجليزية "حسب ضبط لغة الجهاز" ـــ بإمكانية استخدام التاريخ الهجري في الحجز، إضافة إلى اختيار المقاعد وكذلك شراء التذاكر والدفع بواسطة نظام "سداد" أو البطاقات الائتمانية، إلى جانب إمكانية إدخال معلومات البطاقة الائتمانية عن طريق المسح الضوئي للبطاقة، وإنجاز إجراءات السفر وإصدار بطاقة الصعود، مع حفظ بطاقات الصعود في محفظة الهاتف (PassBook) ، يضاف إلى ذلك حفظ الحجوزات على الهاتف النقال مع إمكانية استرجاعها واستعراض الحجوزات السابقة، كما يتضمن معلومات عن الرحلات، وكذلك خاصية الإشعارات، إضافة إلى حفظ بيانات الراكب على الهاتف النقال، ومشاركة الحجز مع الأصدقاء. وتتضمن التحديثات القادمة للتطبيق إتاحته في مختلف المتاجر العالمية عبر (AppStore) وكذلك إمكانية الحجز على الرحلات الدولية، إضافة إلى ربط التطبيق بنظام الفرسان إلى جانب الشراء بعملات متعددة، مع توفير معلومات مباشرة وفورية عن حالة الرحلات، إضافة لإطلاق اصدار خاص يدعم نظام (Android). وأكد جنيد على تواصل الجهود لتطوير موقع "السعودية" على الإنترنت والتطبيق الخاص بالأجهزة الذكية بشكل مستمر لمواكبة كل جديد في عالم التقنية الحديثة والوصول إلى تطلعات المسافرين، مُبدياً في نفس الوقت حرص المؤسسة على الأخذ بآراء واقتراحات كافة العملاء والحرص على التحسين المستمر لهذا التطبيق وغيرها من خدمات "السعودية".