أكد مدير شركة الخطوط الجوية السعودية خالد الملحم خلال لقاء له مع "العربية" أن الشركة ستتقدم خلال الفترة المقبلة بطلب إلى الجهات المعنية بشأن الاكتتاب العام لوحدة الخدمات الأرضية التابعة لها. وأضاف أن الخطوط نجحت في افتتاح  محطة لها في كندا خلال الأسبوع الماضي، فيما تستعد الشركة لفتح محطة جديدة في لوس أنجلوس خلال 4 أشهر. وأكد خلال اللقاء أن الشركة تتوقع ارتفاع أعداد المسافرين خلال العام الجاري إلى 26 مليون مسافر، وأشار الى أن الشركة أدخلت للأسطول 66 طائرة جديدة، فيما تنتظر استقبال 24 طائرة خلال أربع سنوات. وأضاف أن النقاش الحالي يصب في إمكانية زيادة الأسطول المحلي بفعل زيادة الطلب، حيث توقع أن ارتفاع عدد المسافرين محلياً بحدود 15.5 مليون مسافر الى أن يصل الى 28 مليون بحلول عام 2020. وأكد أن أهم التحديات التي تواجه الشركة تكمن بتلبية الطلب المحلي والتعامل مع المطارات الجديدة وتنمية خدمات الخطوط الجوية. وأشار الى أن الشركة ترحب بالمنافسة من قبل الخطوط الأخرى بهدف تحسين جودة الخدمات المقدمة من قبل الشركة ولتوفير خدمات إضافية للعملاء خصوصاً مع زيادة الطلب المتنامي.