قالت وزارة التجارة الصينية، اليوم الخميس، إن الاستثمارات الأجنبية المباشرة المتدفقة على الصين زادت 4.2% إلى 666.3 مليار يوان (96.99 مليار دولار) في الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي، مقارنة مع الفترة نفسها من 2015. وقال سون جي وين، المتحدث باسم الوزارة، إن الاستثمارات الصينية المباشرة غير المالية في الخارج ارتفعت 53.3% في الفترة من يناير كانون الثاني إلى أكتوبر تشرين الأول، مقارنة مع مستواها قبل عام لتصل إلى 961.9 مليار يوان. وزادت الاستثمارات الصينية في الخارج 48.4% في أكتوبر تشرين الأول عن مستواها العام الماضي.