حذر عبد الله البدري، الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للنفط "أوبك" من خطر ارتفاع الأسعار بشكل مفاجئ إلى 200 دولار للبرميل،  في حال انخفضت الاستثمارات المتعلقة بإيجاد إمدادات نفط جديدة بشكل حاد. وقال البدري في مقابلة مع قناة "العربية" ستبث كاملة لاحقا على برنامج "مستقبل الطاقة" مساء اليوم إن المستويات الحالية للأسعار سوف تستمر ما بين 40 و 50 دولارا للبرميل، لكنه أكد أن هذه التوقعات تظل تخمينات ومن "الصعب تحديد رقم متغير للأسعار فهي تتغير في كل يوم وكل ساعة". وأكد البدري في حديثه للعربية أن "الصورة المستقبلية للأسعار ستكون أوضح مع نهاية النصف الأول من السنة الحالية". واستقر سعر مزيج برنت فوق مستوى 48 دولاراً للبرميل عقب تصريحات البدري، بأن الأسعار قد تكون وصلت إلى القاع. وقد قفز عدد العقود الآجلة في إحدى منصات التداول إلى مستوى قياسي في الأسبوع المنتهي في العشرين من الشهر الجاري.