هبطت أرباح بنك (HSBC) البريطاني في الربع الثالث من العام الحالي بعد أن اضطر الى تجنيب مخصصات مالية تبلغ قيمتها الاجمالية 1.15 مليار دولار، من بينها 800 مليون دولار أمريكي لمواجهة العقوبات المحتمل أن تصدرها بحقه السلطات الأمريكية لتورطه في مخالفات على صلة بغسيل الأموال.وبحسب النتائج المالية لـ(HSBC) في الربع الثالث من العام الحالي الصادرة اليوم الاثنين، والتي اطلعت "العربية نت" عليها، فقد هبطت أرباح البنك (قبل الضريبة) خلال الشهور الثلاثة المنتهية في 30 سبتمبر 2012 الى 3.5 مليار دولار، مقارنة مع أرباح بقيمة 3.7 مليار دولار خلال الفترة ذاتها من العام الماضي.وبرر البنك تجنيب هذا الحجم الكبير من المخصصات للغرامات المحتملة في الولايات المتحدة بأنها –أي الغرامات- ربما تكون أكبر بكثير من المتوقع. وقال المدير التنفيذي للبنك ستيوارت جيلفار في بيان حصلت "العربية نت" على نسخة منه ان "السلطات الأمريكية تقوم بتقدير حجم المخالفات، وفي الحقيقة فان المبلغ النهائي للمخالفات المالية ربما يكون أكبر، بل ثمة احتمال كبير أن تكون أكبر من المبلغ الذي تم تخصيصه". وأشار البيان الى أن المسؤولين الأمريكيين يتوقعون الانتهاء من هذه القضية خلال الأسابيع القليلة المقبلة. وقال بنك (HSBC) انه تمكن من خفض التكاليف بواقع سنوي بلغ 3.1 مليار دولار، وهو ما يُفترض أن يساعده في تحقيق التوفير المستهدف بحدود 2.5 الى 3.5 مليار دولار مع نهاية العام المقبل. وفور اعلان النتائج المالية الفصلية لبنك (HSBC) هبط سهم البنك في بورصة لندن بواقع 1% ليتم تداوله عند مستوى 618 بنس، مع تداول الأنباء عن انخفاض أرباحه.