أعلن بنك "سوسيتي جنرال" أنه سيغلق 15% من شبكة فروعه، ويلغي ما يصل إلى 900 وظيفة في فرنسا، بحلول عام 2020، حيث يتطلع البنك إلى خفض التكاليف وتسريع انتقاله إلى الخدمات المصرفية الرقمية. وقال Frédéric Oudéa الرئيس التنفيذي للبنك لصحيفة "فايننشال تايمز"، إنه على قناعة بأن القطاع المصرفي الأوروبي يمر بثورة صناعية قد تستغرق السنوات العشر القادمة. وتعد هذه التخفيضات جزءاً من خطة البنك الجديدة لعام 2020، التي من المقرر أن يتم كشف النقاب عنها فى باريس اليوم الثلاثاء، استعداداً لما يعتقد الرئيس التنفيذي بأنه سيكون عاماً مضطربا.