أعلن وزير النفط الكويتي أن السعودية والكويت بدأتا محادثات من أجل التوصل إلى حل لخلاف أدى لوقف الإنتاج النفطي في المنطقة المقسومة بين البلدين في الخليج العربي. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية عن علي العمير قوله إن "لجنة مشتركة مؤلفة من البلدين عقدت أخيرا اجتماعها الأول في الرياض". وأضاف أنه لا يوجد جدول أعمال للمفاوضات، لكنه قال إنه يتوقع تقدما سريعا. وأدى الخلاف بين البلدين إلى إغلاق حقلي الخفجي والوفرة الواقعين في المنطقة المقسومة. وكان هذان الحقلان ينتجان أكثر من 500 ألف برميل يوميا يتقاسمها البلدان بالتساوي. وقد أغلق حقل الوفرة في 11 مايو لأسبوعين كما أعلن لإجراء أعمال صيانة لكنه لم يستأنف نشاطه منذ ذلك الحين. وكانت السعودية أوقفت حقل الخفجي في أكتوبر، بسبب ما قالت إنه يرجع لمخاوف على البيئة.