تراجعت أرباح شركة بوبا العربية للتأمين التعاوني بنحو 17% للربع الثالث من هذا العام مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، لتصل إلى نحو 217 مليون ريال. وجاءت النتائج أقل من توقعات المحللين والبالغة 237 مليون درهم. وتراجعت الأرباح بنحو 9% لفترة التسعة أشهر الأولى من هذا العام مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي، لتبلغ نحو 399.5 مليون ريال. وأرجعت الشركة سبب انخفاض الأرباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض صافي نتائج الاكتتاب بمبلغ قدره 78,431 ألف ريال، وذلك بسبب ارتفاع صافي المطالبات المتحملة للربع الحالي والتي بلغ مجموعها 1,475,339 ألف ريال سعودي مقارنة بـ 1,398,649 ألف ريال سعودي في الربع المماثل من العام السابق. أي بارتفاع قدره 5.5%، انخفاض إجمالي أقساط التأمين المكتتبة (GWP) بمبلغ 56,032 ألف ريال سعودي في الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، أي بانخفاض قدره 2.2%. وانخفاض صافي الأقساط المكتسبة بمبلغ 1,741 ألف ريال سعودي، أي بانخفاض قدره 0.1%، يقابل ذلك تحسن في الأرباح من الاستثمارات في الربع الحالي لتصل إلى 35,032 ألف ريال سعودي مقارنة بـ 21,178 ألف ريال سعودي للربع المماثل من العام السابق، أي بارتفاع قدره 65.4%.