ارتفع خام برنت ليظل فوق 99 دولارا للبرميل اليوم الأربعاء لكنه لم يبتعد عن أدنى مستوى في 16 شهرا الذي سجله في اليوم السابق بسبب بواعث القلق إزاء الطلب العالمي على النفط.  واستمدت الأسعار دعما من تراجع أكبر من المتوقع في مخزونات الخام الأمريكية لكن المكاسب جاءت محدودة بفعل ارتفاع الدولار الأمريكي الذي يجعل السلع الأولية المسعرة بالعملة الأمريكية أعلى تكلفة لحائزي العملات الأخرى.  واستقر الدولار قرب أعلى سعر في 14 شهرا مقابل اليورو الذي سجله يوم الثلاثاء مع مراهنة المستثمرين على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيرفع أسعار الفائدة أسرع من المتوقع.  وفي الساعة 0450 بتوقيت جرينتش ارتفع سعر برنت تسليم أكتوبر 19 سنتا إلى 99.35 دولار للبرميل بعد تراجعه إلى 99.03 دولار يوم الثلاثاء وهو أقل سعر خلال المعاملات منذ أول مايو  2013. وارتفع الخام الأمريكي خمسة سنتات إلى 92.80 دولار للبرميل.  وقال توموميتشي أكوتا كبير الاقتصاديين في ميتسوبيشي يو.اف.جيه للأبحاث والاستشارات "بعد التراجع عن مستوى 100 دولار المهم قد يتراجع برنت أكثر إلى حوالي 95 دولارا.  "حتى الطلب في الولايات المتحدة التي يواصل اقتصادها توسعه لا يرتفع ارتفاعا كبيرا وثمة بواعث قلق من مزيد من الضعف في الطلب العالمي".