ارتفع الدولار من أدنى مستوى في أربعة أسابيع اليوم الجمعة، قبيل صدور تقرير بيانات الوظائف الأميركية غير الزراعية في وقت لاحق اليوم، لكنه يتجه صوب أسوأ أداء أسبوعي له في 12 أسبوعاً، بفعل المخاوف من فوز دونالد ترامب بانتخابات الرئاسة الأميركية الأسبوع القادم. وتراجع الدولار 1.2% هذا الأسبوع مقابل سلة عملات رئيسية، مع تقلص تقدم المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون على منافسها الجمهوري ترامب في استطلاعات الرأي، بعد تجدد الجدل بخصوص خادم البريد الإلكتروني الشخصي الذي استخدمته. وكانت العملة الأميركية قد سجلت أعلى مستوى في تسعة أشهر الأسبوع الماضي، مع مراهنة المستثمرين على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في وقت لاحق هذا العام، لكن فوز ترامب قد يؤخر هذا القرار. واستقر الدولار عند 103.080 ين بعد أن سجل أدنى مستوى في شهر 102.55 ين أمس الخميس. ونزلت العملة 1.6% هذا الأسبوع أمام الين الياباني الذي ينظر إليه كملاذ آمن.