توقع بنك الأهلي كابيتال دخول 12 مليار ريال من السيولة إلى السوق السعودية فور انضمامها إلى مؤشرات "فوتسي" وسيضم مؤشر فوتسي للأسواق الناشئة 34 شركة سعودية تمثل 2.6% من المؤشر. أما فوتسي للأسواق الناشئة لجميع الأسهم فسيضم 57 شركة من أحد عشر قطاعا." وأوضح تقرير الأهلي كابيتال أن الأسهم المفضلة هي تلك التي تتمتع بمقومات أساسية قوية وبتوقعات إيجابية  وكذلك تلك التي من شأنها أن تستفيد من رؤية 2030. ورغم استمرار تقلب أسعار النفط  فترى الأهلي كابيتال أن التوقعات لقطاع البتروكيماويات تبقى إيجابية بفضل جهود أوبك لخفض الإنتاج. كما أعتبر التقرير أن السياحة الدينية هي قطاع استراتيجي للاقتصاد السعودي، أما قطاع الرعاية الصحية فهو من أهم القطاعات الدفاعية. إلى ذلك، أعلنت مجموعة "FTSE RUSSEL" أن نتائج المراجعة السنوية لتصنيف أسواق الأسهم الدولية سيتم الإفصاح عنها يوم الجمعة في 29 سبتمبر المقبل، بعد إغلاق السوق الأميركية، بما فيها إذا كان سيتم ترقية سوق الأسهم السعودية إلى مرتبة الأسواق الناشئة الثانوية. ويتم تقييم تصنيف الأسواق ضمن مؤشر "فوتسي" بشكل مستمر. ولضمان الشفافية، يتم وضع الأسواق التي يتم إعادة النظر في تصنيفها بين وضع السوق المتقدمة والمتقدمة الناشئة والثانوية الناشئة وما قبل الناشئة على قائمة مراقبة "فوتسي". يأتي ذلك التوقع على خلفية وضع فوتسي كلا من السوقين الكويتية والسعودية بقائمة المراقبة المعلنة في 27 يوليو الماضي التي تضمنت أسواق بولندا ورومانيا ونيجيريا ومنغوليا والصين . وقالت هيئة سوق المال السعودية إن وضع السوق على قائمة المتابعة لمؤشر الأسواق الناشئة، يعد أول خطوة لانضمام السوق للمؤشر بشكل كامل.