توقع رئيس مجلس إدارة شركة المتقدمة للبتروكيماويات السعودية، خليفة الملحم، عودة أسعار البتروكيماويات إلى الإرتفاع عالميا، مع استقرار أسعار النفط واستقرار الطلب على منتجات البتروكيماويات حتى في الصين التي تعاني مخاوف من تباطؤ نمو اقتصادها. وقال الملحم في مقابلة مع قناة "العربية" إن أسعار منتجات البتروكيماويات انخفضت هذا صحيح، لكن أي توقف في أحد المصانع العالمية سيؤدي إلى ارتفاعها في ظل وجود هذا المستوى من الطلب، مؤكدا أن بيوت الخبرة تتوقع استقرار أسعار النفط، ثم تحسنها بالعام المقبل وهو ما سيدفع ربحية قطاع البتروكيماوات، وتعزيز الطلب على منتجاته. وارتفعت أرباح شركة المتقدمة للبتروكيماويات في الربع الثالث من العام الجاري بنسبة 2.3%، إلى 234 مليون ريال، مقارنة مع 228.74 مليون ريال، في الفترة المقابلة من العام الماضي، ومقابل 243.1 مليون ريال في الربع السابق. وأرجع سبب النتائج القوية للمتقدمة والتي فاقت التوقعات، إلى التحسن في الأداء التشغيلي لمصانع الشركة، وارتفاع معدلات تشغيلها، وانتاجها على الرغم من انخفاض أسعار منتج بوليبوبلين 16 % ، وما قابله من تراجع أسعار اللقيم بنفس النسبة تقريبا، في الربع الثالث. وقال الملحم، إن لدى الشركة اتصال مباشر في جميع الأسواق بالعالم، ونحاول أن نوجه شحنات البضاعة إلى الأسواق التي نجد فيها أسعار مغرية بالنسبة لنا، والدول التي تعطي ربحية أكثر يكون لها نصيب أكبر من التركيز، موضحا ان مجلس الإدارة والإدارة يقومون بمتابعة مباشرة، للأهداف الموضوعة ومستوى الربحية التي وصفها بأنها دائما تأتي أعلى من التوقعات. وقالت الشركة في بيان نشر على موقع سوق الأسهم السعودية "تداول"، إن سبب ارتفاع صافي الربح في الربع الثالث يرجع إلى زيادة حجم الكميات المباعة وانخفاض أسعار اللقيم. وبلغ إجمالي ربح شركة المتقدمة 248 مليون ريال، مقابل 196.9 مليون ريال، بارتفاع 22.4%. وحققت الشركة صافي ربح خلال الـ9 أشهر الأولى من 2015، بلغت قيمته 567 مليون ريال، مقابل 550.8 مليون ريال، في الفترة المقابلة من  العام الماضي بنسبة نمو 2.94%.