تفاقمت الخسائر المبكرة للأسهم اليابانية وهبطت السوق إلى أدنى مستوياتها في أكثر من خمسة أسابيع اليوم الأربعاء بعد أن أثار هبوط الأسهم الصينية المخاوف بشأن متانة اقتصاد الصين.  وهبط مؤشر نيكاي القياسي 1.6 ليغلق على 20222.63 نقطة مسجلا أدنى مستوى منذ 13 يوليو وأكبر نسبة هبوط يومي في ستة أسابيع.  إلا أن سهم توشيبا كورب خالف المسار النزولي للسوق وقفز 7.7% بعد الإعلان عن تشكيل مجلس إدارة جديد لتحسين الحوكمة.  وهبط مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.4% إلى 1648.48 نقطة وانخفض مؤشر جيه.بي.اكس-نيكي 400 بنسبة 1.5% إلى 14828.58 نقطة.