ارتفع الذهب اليوم الأربعاء مدعوما بانتعاش أسعار النفط وتراجع سعر الدولار، حيث تحرك المعدن الأصفر في نطاق محدود في تعاملات هزيلة قبيل موسم العطلات. وارتفع الذهب في العقود الفورية 0.3 بالمئة إلى 1074.98 دولار للأونصة. وكان المعدن هبط 0.6% أمس الثلاثاء بعد صعوده على مدار يومين. واستقرت أسعار النفط بعد أن هوت إلى أدنى مستوى في 11 عاما في وقت سابق هذا الأسبوع. ويرتبط الذهب إيجابيا بالنفط، حيث ينظر للمعدن على أنه أداة تحوط من التضخم الذي تقوده أسعار الخام. وتعافى الذهب بعد أن سجل خسائر عقب رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة الأسبوع الماضي للمرة الأولى في نحو عشر سنوات. لكن النظرة المستقبلية للمعدن مازالت نزولية في ظل استعداد مجلس الاحتياطي لرفع أسعار الفائدة أكثر العام المقبل، إضافة إلى أن أسواق الطاقة عرضة لمزيد من الهبوط. وقال بنك سوسيتيه جنرال، إن الضغوط التضخمية المنخفضة في الولايات المتحدة وأماكن أخرى بسبب تدني أسعار الطاقة ستحد أيضا من الإقبال على الذهب. وتوقع عدد من شركات الوساطة نزول الذهب إلى أقل من ألف دولار للأوقية العام المقبل. وارتفعت الفضة 0.13% إلى 14.274 دولار للأوقية، وارتفع البلاديوم 0.56% إلى 555.75 دولار، في حين نزل البلاتين 0.06% إلى 869.85 دولار للأونصة.