رفعت سوق الأسهم السعودية من خسائرها، اليوم الخميس، ليهوي المؤشر دون مستوى 8700 نقطة، مع عودة خام برنت إلى ما دون الـ50 دولاراً مجدداً. وتذبذبت أسعار النفط في نطاق ضيق قرب أدنى مستوياتها في عدة أشهر أثناء التعاملات الآسيوية مع بقاء برنت دون مستوى 50 دولارا للبرميل. وانخفض مؤشر سوق الأسهم السعودية عند الإغلاق 1.55% إلى 8654 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 3.6 مليار ريال. وبحلول الساعة 3:40 بتوقيت غرينتش، سجلت عقود برنت 49.71 دولار للبرميل مرتفعة 12 سنتا عن مستوى الإغلاق السابق. واستقرت عقود الخام الأميركي عند 45.15 دولار للبرميل. وانخفض قطاع البتروكيماويات بأكثر من 1.75%، المصارف والخدمات المالية 1.40%، الإسمنت 1.46%، والاتصالات 1.9%. سهم الإنماء الذي تصدر الأسهم الأكثر نشاطاً من حيث القيمة بـ604 مليون ريال، تراجع إلى 21.15 ريال، سابك 418 مليون ريال، الراجحي 101 مليون ريال، وميدغلف للتأمين 99 مليون ريال. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر انخفاضاً الإنماء طوكيو م 9.96%، بوبا العربية 1.40%، سعودي هولندي 1.33%، والاتحاد التجاري 1.01%.