صعد النفط في العقود الآجلة اليوم الخميس، بدعم من أنباء أفادت بوقوع هجوم على خط أنابيب نفط نيجيري وضعف الدولار الأميركي، وذلك بعد أربعة أيام من التراجع بسبب شكوك في إمكانية احتواء تخمة المعروض العالمي من النفط الخام.  وجرى تداول خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة بارتفاع 33 سنتا أو 0.7% إلى 47.19 دولار للبرميل، وصعد الخام الأميركي في العقود الآجلة 28 سنتا أو 0.6% إلى 45.62 للبرميل.  وانخفض النفط في العقود الآجلة لأدنى مستوى في خمسة أسابيع أمس الأربعاء، بعد بيانات أظهرت أن مخزونات الخام الأميركية زادت بمقدار قياسي في الأسبوع الماضي، مما فاقم الشكوك في قدرة "أوبك" على الحد من مستويات الإنتاج القياسية للنفط.  وووجدت الأسعار اليوم الخميس دعما في مخاوف من تعثر الإمدادات، بعد أن هاجم متطرفون في دلتا النيجر جنوب نيجيريا، خط أنابيب تديره شركة النفط الوطنية النيجيرية أمس الأربعاء. كما عزز انخفاض الدولار أسعار النفط إذ أصبح الخام المقوم بالعملة الأميركية أقل تكلفة للبلدان المستوردة.  وستجتمع منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) يوم 30 نوفمبر الجاري للاتفاق على خفض الإنتاج بعد عامين من تخمة هائلة في المعروض العالمي، وتدني الأسعار، مما أضر بميزانيات المنتجين. لكن كثيرا من المراقبين في السوق يشكون في إمكانية التوصل لاتفاق ملموس أو تطبيقه.  وكانت أسعار النفط قد هبطت بـ 3%، بعد زيادة أسبوعية قياسية في مخزونات النفط الخام بالولايات المتحدة، وهو ما أضاف إلى المخاوف بشأن إنتاج منظمة أوبك الذي بلغ أعلى مستوياته على الإطلاق، مما يشير إلى أن المجال محدود لكبح تخمة المعروض العالمي.  وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة ارتفعت 14.4 مليون برميل في الأسبوع الماضي، مقارنة مع توقعات المحللين لزيادة مليون برميل. وهذه أكبر زيادة أسبوعية في مخزونات الخام وتتجاوزت المستوى القياسي المسجل في 2012.  وتراجع خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في إغلاق الأربعاء 1.55 دولار بما يعادل 3.3%، إلى 45.12 دولار للبرميل بحلول الساعة 1453 بتوقيت غرينتش.  وانخفض خام القياس العالمي برنت 1.50 دولار أو 1.5%، إلى 46.64 دولار للبرميل.  وكلا الخامين عند أدنى مستوياته منذ 28 سبتمبر.  وشهدت أسعار النفط تقلبات في الأسابيع الماضية مع صعود برنت لأعلى مستوياته في عام عند 53.73 دولار، بينما ارتفع غرب تكساس الوسيط إلى أعلى مستوى له في 15 شهرا عند 51.93 دولار في ظل خطط منظمة أوبك لخفض الإنتاج، لكن الأسعار تراجعت لاحقا مع معارضة بعض أعضاء أوبك للخطوة.  وأظهر مسح لـ "رويترز" يوم الإثنين أنه من المرجح أن يكون إنتاج "أوبك" قد وصل إلى مستوى قياسي مرتفع جديد في أكتوبر عند 33.82 مليون برميل يوميا من إنتاج معدل بلغ 33.69 مليون برميل يوميا في سبتمبر.