قالت وزارة المالية العراقية إن البنك الدولي سيقدم قروضا للعراق بإجمالي 1.7 مليار دولار حيث تواجه البلاد صعوبات في ظل انخفاض إيرادات النفط والحملة العسكرية المكلفة على تنظيم الدولة الإسلامية. وأضافت الوزارة أن البنك سيقدم مليار دولار في صورة قرض تنمية دون أن تحدد المشروعات التي سيمولها. وسيستخدم قرضا بقيمة 350 مليون دولار في إعادة بناء المناطق العراقية التي استردتها الحكومة من تنظيم الدولة الإسلامية. ويشمل ذلك محافظة ديالى شمال شرقي بغداد والمنطقة المحيطة بمدينة تكريت التي تم استردادها منذ ثلاثة أشهر. وقالت الوزارة في بيان إثر اجتماع بين وزير المالية العراقي هوشيار زيباري وممثل البنك الدولي روبرت بو جودة إنه سيجري استخدام 350 مليون دولار أخرى في تمويل مشروع طريق يربط مدينة البصرة في جنوب البلاد بميناء أم قصر. ويتوقع العراق عجزا بنحو 25 مليار دولار هذا العام في ميزانية تبلغ حوالي 100 مليار دولار. ويخطط البلد لإصدار سندات بخمسة مليارات دولار لتغطية جزء من هذا العجز. وتوصل العراق منذ شهر إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي بشأن برنامج قروض بقيمة 833 مليون دولار.