قالت مصادر لـ "رويترز" إن وزير الطاقة السعودي خالد الفالح سيذهب إلى الدوحة خلال الأسبوع الجاري ليجتمع مع وزراء الدول المنتجة للنفط، وذلك على هامش منتدى للطاقة سيعقد الخميس. وأضافت المصادر أن الفالح سيلتقي بوزراء طاقة آخرين من "أوبك"، وقد يلتقي كذلك بوزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك. وكان أعضاء منظمة "أوبك" قد اتفقوا بشكل مبدئي خلال اجتماع بالجزائر في سبتمبر، على خفض إنتاج النفط، وهو الأول من نوعه منذ العام 2008، على أن يتم إبرام الاتفاق وتحديد سياسة الإنتاج بشكل نهائي في اجتماع 30 نوفمبر في فيينا. وقال مصدر في قطاع الطاقة بالجزائر، إن من المرجح انعقاد اجتماع غير رسمي لمنظمة "أوبك" في العاصمة القطرية الدوحة يوم الجمعة، لبناء توافق بشأن القرارات التي اتخذتها المنظمة في الجزائر.