قال الأمين العام لمنظمة أوبك إنه من الضروري أن يتصدى المنتجون من المنظمة وخارجها لمشكلة الطاقة الإنتاجية الفائضة في سوق النفط. جاءت تصريحات الأمين العام للمنظمة قبل اجتماع مقرر اليوم الاثنين مع وزير الطاقة الروسي يستهدف مناقشة التنسيق بشأن إنتاج النفط. وقال محمد باركيندو الأمين العام لأوبك في خطاب قبل اجتماعه في فيينا بوزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك إن روسيا شريك حيوي في التصدي لتحديات صناعة الطاقة وأن كلا الجانبين ملتزم بإعادة الاستقرار لأسواق النفط.  واتفقت أوبك الشهر الماضي في الجزائر على خفض متواضع للإنتاج. وتستهدف المنظمة خفض الإنتاج إلى نطاق يتراوح بين 32.5 و33 مليون برميل يوميا.