في مقابلة خاصة مع "العربية" أبدى وزير النقل الروسي، مكسيم سوكولوف، استعداد بلاده لعرض مجموعة من المشاريع الاستثمارية على الشركاء السعوديين، إلى جانب تقديم الخبرة والكفاءات والإمكانيات الإنشائية.   وقال: "فيما يخص التواصل الحالي في مجمعات النقل بروسيا والسعودية فقد وضع إطار تنظيمي لهذا الغرض، وشركات النقل لدينا بإمكانها التعامل فيما بينها سواء على أساس الاتفاقات الثنائية أو في إطار التشريعات المنظورة دولياً من قبل المنظمات الدولية المختلفة  كـ (إيكاو) و(إيمو) وغيرهما". وتابع: "نحن مستعدون للعرض على شركائنا من السعودية مجموعة كاملة من المشاريع الإستثمارية  المتنوعة التي تختص بتطوير البنى التحتية للمواصلات في بلدنا، هذا يضم في المقام الأول تطوير ممرات   الأوروبية الآسيوية مثل شمال - جنوب أو غرب - شرق .. إضافة إلى تطوير مجموعة من مفاصل النقل في مناطق شمال غربي روسيا في محيط مدينة مورمانسك وفي الشرق الأقصى في بريمورسكي كراي  في منطقة فلاديفستوك، وكذلك مجموعة مشاريع محددة مرتبطة بتطوير البنى التحتية للموانئ في منطقة حوض بحر آزوف والبحر الأسود". وأضاف: "أما ما يخص مشاركة شركاتنا، نحن أيضا جاهزون لتقديم الكفاءات والخبرة الموجودة لدينا والإمكانيات الإنشائية. في المجال الأول إنشاء السكك الحديدية، وروسيا هي قوة كبرى في هذا المجال وامتداد شبكة خطوط السكة الحديد في روسيا يبلغ حوالي  100 ألف كيلومتر،  وسنكون سعداء إذا ما قام شركاؤنا السعوديون بدعوتنا لمشاريعهم في هذا المجال".