أظهرت أحدث إحصاءات رسمية أصدرها المصرف المركزي بدولة الإمارات العربية المتحدة أن ودائع غير المقيمين لدى البنوك العاملة بالدولة حافظت على معظم مكاسبها المسجلة خلال العامين الماضيين، وبلغت في نهاية يناير 2015 نحو 143 مليار درهم بارتفاع في 13 شهراً بلغ مقداره نحو 27 مليار درهم، وبنمو إجمالي بلغت نسبته 23.3 %. وأظهرت نشرة إحصائية للمصرف المركزي بدولة الإمارات نمو ودائع غير المقيمين، بنسبة 23 بالمئة وبمقدار 27 مليار درهم تعادل نحو 7.4 مليار دولار خلال 13 شهرا ماضية، بحسب صحيفة البيان. واستحوذت المؤسسات التجارية والصناعية على الحصة الأكبر من ودائع غير المقيمين لدى البنوك العاملة بدولة الإمارات بنسبة بلغت نحو 43.01 بالمئة من القيمة الإجمالية لتلك الودائع. وشهدت ودائع غير المقيمين ارتفاعاً ملحوظا خلال العامين الماضيين بشكل عام في مؤشر على تحسن مناخ الاستثمار وتنوع قنواته وبلغت بنهاية ديسمبر عام 2014 نحو 154 مليار درهم، مقابل نحو 116 مليار درهم بنهاية 2013.