قال أحمد الحميدان، نائب وزير العمل، أن وزارته تعكف على دراسة سوق العمل بهدف مراجعة وتعديل قرارات أصدرتها في وقت سابق تتعلق بـ "نطاقات3"، وذلك من خلال تقرير ضمن عمليات تحليل العرض والطلب. وبين الحميدان أن من ضمن القرارات المقرر إصدارها، تطبيق القرار المتعلق بـ "معدلات التوطين/ النسب المئوية"، الذي كان مقررا إطلاقه في شهر رجب الماضي قبل إعلان تأجيله، وفقا لما نشرته صحيفة "الاقتصادية". ولم يحدد موعد لبدء تحديث "برنامج نطاقات3"، أو حتى ملامح التعديلات التي يمكن أن تجرى على البرنامج، مكتفيا بأن بدء تعديل البرنامج سيتم الإعلان عنه قبلها بوقت كاف، حتى تستوعب السوق كل التعديلات الإدارية. وكان قرار "تعديل معدلات التوطين/ النسب المئوية" المزمع تطبيقه، يهدف إلى إعادة احتساب نسب التوطين المطلوبة في الأنشطة الاقتصادية بناء على نتائج عدد من المعايير الإحصائية التي تدرس على مدى طويل لقياس أداء السوق في التوظيف والتوطين، إضافة إلى أعداد الباحثين عن عمل ومؤهلاتهم من الجنسين، إضافة إلى نتائج التوطين السابقة بمختلف الأنشطة. فيما عللت وزارة العمل قرار التأجيل حينذاك بناء على ما تم إقراره من تعديلات جديدة على نظام العمل في المملكة، وما تضمنته من تعديل في القواعد الحاكمة للعلاقات التعاقدية بين أصحاب العمل والعاملين في القطاع الخاص، لكون هذه التعديلات ذات تأثير مباشر على مسار التعاقد وضوابط التوظيف لدى المنشآت، لاستيعاب التعديلات الجديدة ومعرفة تأثيراتها المباشرة وغير المباشرة.