قدرت شركة "شنايدر إليكتريك" الشركة العالمية المتخصصة في مجال إدارة الطاقة، حجم سوق مراكز البيانات حول العام بحوالي بـ 105 مليارات دولار في عام 2012 بزيادة 22%، مقارنة بالعام الماضي حيث بلغ 86 مليار دولار، وأشارت الشركة أن منطقة الشرق الأوسط تحقق أعلى معدل من النمو في هذا القطاع حيث تعد هذه المنطقة الأكثر تبنياً للتطبيقات التكنولوجية الحديثة. وأعلنت "شنايدر إلكتريك"، خلال مؤتمر صحافي عقد اليوم على هامش "مؤتمر الشرق الأوسط لحلول مراكز البيانات" الذي تعقده "شنايدر إلكتريك" تحت عنوان "قوة السحابة" عن تسجيل نمو مستقر يبلغ 4% خلال الربع الأخير، وكذلك 9% خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2012 في منطقة "بقية مناطق العالم" التي تضم الشرق الأوسط. وحققت الشركة زخماً قوياً في وحدات الأعمال في البنية التحتية والمباني، والطاقة، وتكنولوجيا المعلومات. ووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، سجلت الشركة أيضاً نمواً عالمياً قوياً في مبيعات الأرباع الثلاثة الأولى من عام 2012، محققة ارتفاعاً نسبته 14.9% للبنية التحتية و18% لأعمال تكنولوجيا المعلومات، مع الإشارة إلى أن مبيعات الشركة بلغت 23 مليار يورو في عام 2011، وأن حوالي 40% من مبيعاتها كان في دول الاقتصاديات الجديدة التي تعد منطقة الخليج والشرق الأوسط جزءاً منها، فيما بلغت حصة البحوث والتطوير من إجمالي المبيعات ما يتراوح بين 4-5%. وتم الإعلان خلال مؤتمر صحافي عقد يوم افتتاح مؤتمر الشرق الأوسط لحلول مراكز البيانات الذي تعقده شنايدر إلكتريك تحت عنوان "قوة السحابة". وترأس الدورة مديرون تنفيذيون رفيعون في شنايدر إلكتريك بما في ذلك مايك هيوز، النائب الأول للرئيس – تكنولوجيا المعلومات، أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، وغوكتاغ غور، الرئيس، الإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان، وبول فرانسوا كاتييه، نائب الرئيس العالمي – مراكز البيانات، وتكنولوجيا المعلومات، وكريستيان برتراند، نائب الرئيس – تكنولوجيا المعلومات، الشرق الأوسط وإفريقيا.وفي حديثه خلال المؤتمر الصحافي، قال غوكتاغ غور: "تتمتع شنايدر إلكتريك بمحفظة شاملة من المنتجات والحلول. وقد ساعدنا انتشارنا الكبير في المنطقة وعلاقاتنا المرنة مع شركائنا وعملائنا على الاستحواذ على حصة معتبرة من السوق في هذه المنطقة الهامة عبر وحدات أعمالنا. وأضاف "تعد منطقة الشرق الأوسط والخليج عاملاً حاسماً في النمو العام للشركة. وكجزء من خططنا التوسعية في جميع أنحاء المنطقة، نسعى إلى تطوير فريق من المهنيين وزيادة عدد مكاتبنا في المنطقة. ونهدف أيضاً إلى إقامة شراكات جديدة مع الموزعين". وأشار المسؤولون التنفيذيون في شنايدر إلكتريك إلى أن الاتجاه المتطور لاستراتيجيات تكنولوجيا المعلومات التي تركز على مراكز البيانات تتطلب تزامن تكنولوجيا المعلومات مع إدارة المرافق من أجل تحقيق أفضل النتائج. وأشار الخبراء أيضاً إلى أن المحاكاة الافتراضية والحوسبة السحابية تعد بإحداث تحول في أتمتة الخدمات من خلال تحقيق مزيد من الكفاءة في مراكز البيانات.