قال  رئيس لجنة التصدير في جمعية رجال الأعمال المصريين مصطفى النجاري إن الصناعات المعتمدة على مواد خام محلية ستستفيد من تراجع سعر صرف الجنيه المصري عند التصدير، لاسيما قطاعات الحاصلات الزراعية والصناعات الغذائية، منوهاً بأن هنالك 14 قطاعاً تصديرياً تواجه كل منها تحديات وفرص استثمارية على السواء. وأكد النجاري في مقابلة خاصة مع "العربية" أن انخفاض الجنيه المصري سيصب في خانة زيادة الصادرات، غير أن الأهم بحسب وجهة نظره هو توفر المناخ الاستثماري الملائم والبيئة التشريعية الجذابة المتمثلة بقوانين تمنح الإعفاءات الضريبية أو توفير أراضٍ بأسعار مناسبة. وفي سياق متصل، شدد النجاري على ضرورة الإسراع بإصدار التراخيص سواء رخص التشغيل أو رخص الأراضي و عقود ملكية الأراضي الزراعية ، كما قانون الخدمة المدنية إلى جانب تعزيز الثقة بالقطاع الخاص ، بما يصب في مصلحة تعزيز الصادرات المصرية ويقلل الاعتماد على الاستيراد.