توقع ماثيس أنغونين، المحلل في وحدة المخاطر السيادية لدى وكالة موديز للتصنيف الائتماني، ارتفاع أسعار المستهلكين بواحد في المئة في الإمارات خلال الشهر المقبل فور تحرير أسعار الوقود، مشيرا إلى أن قرار تحرير الأسعار سيحد من حالة عدم اليقين المتعلقة بتحرك أسعار النفط. وقال أنغونين في مقابلة مع قناة "العربية"، إن الأثر الفوري لارتفاع سعر البنزين بواقع 24% وتراجع سعر الديزل بنسبة 13% اعتبارا من مطلع أغسطس سيكون محدودا، وفقا لتوقعات موديز، لكن ما سيحدث ما بعد أغسطس مثير للاهتمام، لأن أسعار الوقود ستستند إلى الأسعار العالمية، وفي حال ارتفاع أسعار النفط لاحقا سيتحمل المستهلكون تكلفة أعلى وليس الحكومة. واعتبر أن تحرير أسعار الوقود سيزيل حالة عدم اليقين المتعلقة بتذبذب أسعار النفط العالمية، لذلك حتى إذا صعدت أسعار النفط غدا على سبيل المثال، سيتحمل المستهلكون هذه الارتفاعات، مما سيمكن الحكومة الإماراتية من تخطيط موازنة العام المقبل مع معرفة حجم الدعم التي ستقوم بإنفاقه. وأفاد أنغونين بأن الإمارات تحظى بتصنيفين، الأول للحكومة الاتحادية، والثاني لحكومة أبوظبي، كلاهما AA2 مع نظرة مستقبلية مسقترة في الوقت الراهن، مما يعني أننا لا نرى أي تغير في التصنيف خلال فترة الاثني عشر إلى ثمانية عشر المقبلة. واعتبر أن من الصعب التنبؤ بأثر خطوة تحرير أسعار الوقود على القطاعات، متوقعا أن نشهد انخفاض أسعار بعض المنتجات للقطاعات التي تعتمد على الديزل، ولكن بشكل عام التأثير سيكون محدودا.