أسهم تراجع أسعار مواد البناء، وفي مقدمتها الحديد والإسمنت، في تقليص تكلفة التشييد في دولة الإمارات بنسبة 5% مطلع العام 2015 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بحسب خبراء ومتخصصين بالقطاع. وقال الخبراء إن متوسط تكلفة بناء المتر بالمنشآت متعددة الطوابق في كل من أبوظبي ودبي انخفض من 4100 درهم إلى 3840 درهماً، كما تراجع من 3900 درهم إلى 3750 درهماً في الشارقة، مقابل 3600 درهم للمتر في باقي إمارات الدولة، انخفاضا من 3800 درهم، وفقا لما نقلتة صحيفة "الاتحاد". وأضافوا أن تأثير انخفاض أسعار مواد البناء على التكلفة الإجمالية لتشييد المشاريع في الدولة لا يزال محدوداً، حيث يتم تنفيذ معظم هذه المشاريع بناء على تعاقدات قديمة بين المقاول ومطور المشروع، متوقعين بروز الانعكاسات على نحو أكبر مطلع الربع الثاني من العام الحالي مع وصول الواردات الجديدة من مواد البناء. وأكد أحمد خلف المزروعي، نائب رئيس جمعية المقاولين لـ "الاتحاد" أن أسعار مواد البناء ومستلزماته وفي مقدمتها الحديد والإسمنت تشهد انخفاضات واضحة منذ بداية النصف الثاني من العام الماضي وحتى الآن بالتزامن مع الانخفاضات في أسعار النفط. وأوضح أن الانخفاضات الحالية في أسعار مواد البناء انعكست بشكل إيجابي على قطاع التشييد والمقاولات بالدولة، حيث خففت من وطأة الضغوط المالية على كل من المطور والمقاول، كما حفزت العديد من الملاك على تسريع وتيرة إنجاز مشروعاتهم. وأوضح مؤشر مركز دبي للإحصاء لأسعار مواد البناء عن انخفاض أسعار الحديد في دبي بنسب تصل إلى 7,67% خلال الربع الثالث من عام 2014 مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، كما أكد استقرار أسعار الإسمنت خلال الربع الثالث فيما بدأ في التراجع التدريجي في الربع الأخير. ووفق متوسط أسعار مواد البناء ضمن المجموعات الرئيسية لمؤشر أسعار مواد البناء في الربع الثالث من عام 2014 ومقارنتها بالفترة ذاتها من عام 2013، سجلت حركة المؤشر لمجموعة الحديد تراجعاً في معظم المواد المدرجة، حيث تراجعت أسعار شبك حديد للأرضيات قطر 6 ملم بنسبة 7,69%، وأسعار شبك حديد للأرضيات (8 ملم) بنسبة 3,51%، وأسعار حديد مبروم (6-8 ملم) بنسبة 3,01%. وكشف المؤشر كذلك عن بدء تراجع أسعار الجبس والإسمنت الأبيض وإسمنت عادي بورتلاند كما انخفضت أسعار طابوق إسمنتي مفرغ (8 سم) بنسبة 0,99%، في حين استقرت أسعار طابوق إسمنتي مفرغ (4 سم) وطابوق إسمنتي مفرغ (6 سم) عند مستوياتها السابقة. وقال المزروعي إن متوسط تكلفة بناء المتر بالمشاريع العقارية متعددة الطوابق في أبوظبي ودبي انخفض من 4100 درهم إلى 3840 درهماً، كما تباينت نسب الانخفاضات في باقي إمارات الدولة نتيجة التفاوت الكبير بين تكلفة إعاشة العمال وتسكينهم. وأضاف المزروعي أن الطلب على قطاع المقاولات والإنشاءات في الإمارات ارتفع بنسبة 10% خلال العام 2014 مقارنة بالعام 2013، متوقعاً مضاعفة نسبة النمو خلال العام الحالي وصولاً إلى 20% مع اعتزام عدد من الشركات والجهات الحكومية طرح مناقصات ملياريه خلال الأشهر القليلة المقبلة. ولفت إلى أن انخفاض أسعار مواد البناء حفز العديد من الشركات العقارية على تسريع وتيرة الإنجاز بالمشروعات قيد التنفيذ، كما أعلنت شركات رائدة في مقدمتها إعمار ونخيل وداماك عن شروعها في تنفيذ العديد من المشروعات الجديدة خلال العام الحالي وهو الأمر الذي يضاعف من مستويات الطلب على القطاع. وكانت شركة نخيل العقارية قد أعلنت عن اعتزامها طرح مناقصات بقيمة 7 مليارات درهم خلال عام 2015، لتنفيذ حزمة من المشاريع الجديدة في جزر ديرة والواجهة البحرية التي تتنوع بين السكني والفندقي والتجزئة. وتعكف كل من "إعمار العقارية" و"دبي القابضة" على تنفيذ العمليات الإنشائية في أول المجمعات السكنية ضمن مشروع "خور دبي" في الخيران، الذي يشكل جزءاً من "مدينة محمد بن راشد"، حيث تبلغ تكلفة المرحلة الأولى من المشروع وهي مجمع دبي كريك ريزيدنس، نحو ثلاثة مليارات درهم.