رحبت الكويت عضو منظمة "أوبك" بالمشاورات السعودية الروسية حول النفط في اجتماعات قمة العشرين بالصين، مؤكدة دعمها لنتائج هذا الحوار. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية "كونا" عن وزير النفط بالوكالة أنس الصالح قوله إن "الكويت تدعم أيضا نتائج هذه المشاورات من أجل تحقيق التوازن بالأسواق." وتوقع الوزير الكويتي تعافي سوق النفط في الربع الأخير من العام 2016. وقال الصالح إن هذه المشاورات تأتي في إطار التعاون بين المنتجين الرئيسيين من داخل وخارج أوبك، ضمن جولات مستمرة للمنتجين لضبط الأسواق والعمل على استقرارها. وأضاف: "إن الحوار والتشاور يؤكدان أن المنتجين الرئيسيين يتابعون مستجدات سوق النفط وهي تحركات إيجابية تحتاجها أسواق النفط من أجل التمهيد والمساعدة في تحقيق التوازن مع تعاف متوقع في أساسيات السوق النفطية، خصوصا في مجال الطلب الموسمي خلال الربع الأخير من العام الحالي، لافتاً إلى أن مثل هذه الجولات للتشاور تساهم في طمأنة الأسواق وتناميها. وذكر بيان مشترك صدر على هامش قمة مجموعة العشرين، أن روسيا والمملكة العربية السعودية اتفقتا على تشكيل مجموعة عمل لمراجعة العوامل الأساسية في سوق النفط وتقديم توصيات بخصوص الإجراءات والخطوات اللازمة لضمان الاستقرار في سوق الخام.