أعلنت السوق المالية السعودية "تداول" أنه سوف يتم اعتباراً من يوم الأحد المقبل إدراج وبدء تداول وحدات صندوق "مشاركة ريت" بالرمز 4335، على أن تكون نسبة التذبذب للوحدة 10%. وبحسب التعليمات الخاصة بصناديق الاستثمار العقارية المتداولة التي أعلنتها هيئة السوق المالية يوم الأحد 30 أكتوبر 2016، فإن الهدف الاستثماري لصناديق الاستثمار العقارية المتداولة هو الاستثمار في عقارات مطورة تطويراً إنشائياً، قابلة لتحقيق دخل دوريٍ وتأجيري. وتتيح صناديق الاستثمار العقارية المتداولة لجميع فئات المستثمرين شراء وبيع وحدات الصناديق بنفس طريقة تداول الأسهم في السوق المالية. وقد تم طرح صندوق مشاركة ريت في الفترة من 25 يوليو 2017 وحتى 3 أغسطس 2017، وتم تغطية اكتتاب الصندوق بنسبة 1021%، وتجاوزت الأموال المجمعة الـ 3.8 مليار ريال. وتعد "مشاركة ريت" الصندوق السادس المدرج في السوق السعودي بعد كل من "صندوق الرياض ريت" وصندوق "الجزيرة موطن ريت" و"صندوق جدوى ريت الحرمين" و"صندوق تعليم ريت" و"المعذر ريت".