قدمت شركة كهرباء طوكيو (تيبكو) طلباً اليوم الجمعة لإعادة تشغيل محطة نووية في شمال غرب اليابان، وهي خطوة أولية في خططها للتعافي من كارثة فوكوشيما النووية. لكن الموافقة النهائية لاستئناف توليد الكهرباء في منشأة كاشيوازاكي كاريوا -وهي أكبر محطة نووية في العالم وتقع على بعد حوالي 300 كيلومتر شمال غربي طوكيو- غير مؤكدة وأي قرار قد يستغرق عدة أشهر في أفضل التقديرات. وكانت جميع المفاعلات النووية الخمسين في اليابان قد أوقفت عن العمل بعد زلزال أعقبه تسونامي في 2011 ألحق أضرارا شديدة بمحطة فوكوشيما مما تسبب في أزمة نووية وزاد المعارضة الشعبية لصناعة الطاقة النووية. وأعيد تشغيل وحدتين العام الماضي لكن إغلاقهما مؤخراً جعل اليابان بلا طاقة نووية للمرة الثالثة فقط منذ 1970 . وبعد حصولها على موافقة من حاكم مقاطعة نيجاتا حيث تقع منشأة كاشيوازاكي كاريوا قدمت تيبكو طلبا اليوم الجمعة إلى الهيئة المنظمة لقطاع الطاقة النووية للحصول على إذن لإعادة تشغيل اثنين من المفاعلات السبعة بالمحطة. ورغم هذا فإن الحكومة اليابانية تواصل الضغط على تيبكو لتحسين السلامة. وأبلغ وزير التجارة والصناعة توشيميتسو موتجي رئيس تيبكو ناومي هيروسي اليوم "لا شيء أهم من السلامة والحصول على ثقة السكان  المحليين... أريدكم أن تواصلوا بذل الجهود لتحسين السلامة." وقال هيروسي إن الطلب الذي قدمته تيبكو إلى جهاز تنظيم الطاقة النووية هو مجرد بداية لعملية تشمل سلسلة إجراءات.