سجل الدولار مكاسب للأسبوع الحادي عشر على التوالي مقابل سلة العملات الرئيسية مواصلا أطول موجة صعود له منذ التعويم الحر للعملة عام 1971 في عهد الرئيس ريتشارد نيكسون. ولقي مؤشر الدولار دعما من بيانات تشير إلى تعديل بالزيادة لمعدل نمو إجمالي الناتج المحلي الأميركي، وزاد 0.5 في المائة وسجل أعلى مستوى له في أربع سنوات 85.655 بينما تنبأ المحللون بتراجع الدولار. وقبل أسبوع ختمت سلة العملات الرئيسية الست التعاملات على 84.375 وكانت قد سجلت أقل من 80 خلال التعاملات في أوائل يوليو. أما اليورو الذي هبط بشدة مقابل الدولار منذ مايو مع تعثر النمو في منطقة اليورو وتحسن آفاق النمو الأميركي فإنه تراجع بنسبة 0.55 في المائة مقابل الدولار. وسجل في آخر تعامل عليه 1.2680 دولار أعلى قليلا من أدنى مستوى له في عامين 1.2697 دولار. وسجلت العملة اليابانية ادنى مستوياتها في ستة أعوام مقابل الدولار وهبط بشدة الفرنك السويسري وتراجع أيضا الجنيه الإسترليني.