كشف الرئيس التنفيذي لانفستكورب، محمد الشروقي، في مقابلة مع "العربية" أن الشركة ستطلق صندوقا للرعاية الصحية، يركز على السعودية بقيمة 750 مليون دولار، مؤكداً أن الصندوق سيقوم بالاستحواذ على العديد من الشركات في القطاع ثم خصخصتها، في إطار رؤية المملكة لبرنامج الخصخصة. ولفت الشروقي، على هامش فعاليات اليومن الثاني لأعمال "مبادرة مستقبل الاستثمار"، إلى أن شركات الملكية الخاصة والاستثمارات البديلة متواجدة بقوة في المؤتمر. وبيّن أن شركة "انفستكورب" قد استثمرت في السعودية من خلال 7 فرص بقيمة 700 مليون دولار، توظف 22 ألف وظيفة وتعطي إيرادات بنحو 2 مليار دولار. ووصف الشروقي مشروع "نيوم" الذي أطلقه ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان يوم أمس، بالمشروع "الجبار" لما سيحدثه من نقلة "نوعية" للمملكة العربية السعودية، منوهاً بالمميزات التي يتمتع بها المشروع واستهدافه لـ 9 قطاعات اقتصادية، هي: مستقبل الطاقة والمياه، ومستقبل التنقل، ومستقبل التقنيات الحيوية، ومستقبل الغذاء، ومستقبل التصنيع المتطور، ومستقبل الإعلام والإنتاج الإعلامي، ومستقبل الترفيه، ومستقبل العلوم التقنية والرقمية، ومستقبل المعيشة كركيزة أساسية لباقي القطاعات: وتشمل السكن والتعليم، والأمن والسلامة، والمساحات الخضراء، والرعاية الصحية، والضيافة والفندقة وغيرها.