فيما بدأ قطاع السياحة المصري تجاوز أزماته القائمة طيلة السنوات الأربع الماضية، بدأت شركة "مصر للطيران"، الناقل الرسمي لمصر، رفع شعار "كامل العدد"، وذلك على كافة خطوطها سواء الأجنبية أو العربية. وقالت مصادر مطلعة بالشركة لـ "العربية.نت"، إن الفترة الماضية شهدت زيادة كبيرة في الحجوزات على طائرات الشركة، سواء القادمة من الخارج أو المسافرة من مصر، وإن غالبية خطوط الشركة محجوزة بنسب كبيرة منذ بداية شهر يوليو الماضي وحتى ديسمبر المقبل. وأوضحت المصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها، أن تجدد النشاط السياحي وعودة السائح العربي والأجنبي إلى مصر خلال الفترة الماضية ساهم في رفع نسب الإشغال على خطوط الشركة، ولم يتم إلغاء أية حجوزات طوال الأشهر الماضية. ولفتت المصادر إلى أن ارتفاع نسب الإشغال ساهم في اتجاه الشركة نحو تحريك الأسعار في إطار الخطط الموضوعة، والتي تستهدف العودة إلى المعدلات الطبيعية في الأسعار، مؤكدة أن الشركة لم ترفع الأسعار بشكل عام، ولكن فقط في المناسبات والأعياد وموسم الإجازات وخلال عودة وسفر المصريين من وإلى الخارج. وسجلت أعداد السائحين الوافدين إلى مصر ارتفاعات كبيرة خلال الفترة الماضية، وذلك منذ بداية موسم الصيف الجاري وارتفاع درجات الحرارة بنسب لم تشهدها مصر من قبل، ما تسبب في رفع نسب الإشغال الفندقي خاصة في المدن والمناطق الساحلية. حيث أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء بمصر، قبل أيام، ارتفاع عدد السائحين الوافدين من كافة دول العالم إلى مصر بنسبة 2.9% ليصل إلى 911.6 ألف سائح خلال يوليو 2015، مقابل 885.8 ألف سائح في نفس الشهر من العام الماضي. فيما ارتفع عدد السائحين الوافدين من الدول العربية لمصر بنسبة 39.5% ليصل إلى182.2  ألف سائح خلال يوليو 2015 مقابل 130.7 ألف سائح خلال نفس الشهر لعام 2014. وأوضح الجهاز أن أوروبا الشرقية سجلت أكثر المناطق إيفاداً للسائحين خلال يوليو 2015 بنسبة 38.2%، تليها أوروبا الغربية بنسبة 33.9%. وشكلت منطقة الشرق الأوسط ما نسبته 17% من السياحة الوافدة لمصر خلال يوليو 2015، وكانت السعودية أكثر الدول إيفادا بنسبة 36.9% من إجمالي السائحين الوافدين من المنطقة المذكورة. وبلغ عـدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون مصر نحو 7.8 مليـون ليلة خلال يوليو 2015 مقابل،6.6  مليون ليلة خلال نفس الشهـر لعام 2014 بنسبة زيادة قدرها 18.3%.