شهدت منطقة ند الشبا الأولى في دبي رهنا عقارياً بقيمة 8.1 مليار درهم ما قفز بالتداولات العقارية في الإمارة إلى 9.3 مليار درهم، فيما ارتفعت التداولات الأسبوعية إلى 12.4 مليار درهم، بحسب صحيفة البيان. وجرى في دائرة الأراضي والأملاك في دبي تسجيل 159 مبايعة بقيمة 700 مليون درهم، منها 25 مبايعة للأراضي بقيمة 500 مليون درهم، و134 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 200 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 350 مليون درهم بمنطقة وادي الصفا. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 8.6 مليار درهم منها 19 رهناً بقيمة 8.4 مليار درهم و 42 رهن فلل وشقق بقيمة 200 مليون درهم، كان أهمها الرهن بمنطقة ند الشبا الأولى بقيمة 8.1 مليار، ورهن بمنطقة وادي الصفا 3 بقيمة 252 مليون درهم. وخلال الأسبوع بلغت التصرفات العقارية في دبي 12.4 مليار درهم، وكان أبرزها رهونات بقيمة 10.2 مليار درهم من خلال 293 إجراء. كما جرى تسجيل 821 مبايعة بقيمة 2.2 مليار درهم، منها 131 مبايعة للأراضي بقيمة 1.3 مليار درهم و690 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 900 مليون درهم.