قال مسؤول في قطاع الطاقة في تركيا إن انفجاراً وقع في خط أنابيب شاه دنيز الذي ينقل الغاز الطبيعي من أذربيجان إلى تركيا في وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء لكن الإمدادات لم تتأثر، نظراً لتوقف التدفقات بسبب أعمال صيانة. ولم يتضح سبب الانفجار لكنه يأتي بعد أيام من هجوم شنه حزب العمال الكردستاني أدى لتوقف التدفقات من خط الأنابيب، الذي يحمل الخام من العراق إلى تركيا. ووقع الانفجار في خط أنابيب شاه دنيز في إقليم بوسوف في تركيا قرب الحدود مع جورجيا. وأعلنت شركة بي.بي البريطانية العملاقة أمس الاثنين تعليق العمليات في منصة شاه دنيز ببحر قزوين ومنشأة شاه دنيز في مرفأ سانجاشال لإجراء أعمال صيانة دورية اعتبارا من الثاني من أغسطس. وشاه دنيز أكبر حقل غاز في أذربيجان وتقوم بتطويره عدة شركات من بينها بي.بي وشتات أويل النرويجية وشركة سوكار التابعة للدولة في أذربيجان وغيرها.