يرى حمدي رشاد، رئيس لجنة الاستثمار في جمعية رجال الأعمال المصريين في حوار له مع قناة "العربية" أن الخسائر التي طالت سوق البورصة المصرية والتي تجاوزت الـ9%، كان لها الأثر الكبير في خروج أعداد كبيرة من المستثمرين خارج السوق المصرية لحين اتضاح الصورة. وأضاف أن لديه ثقة كبيرة في النخبة المصرية وقدرتها على الوصول إلى أرض مشتركة أساسها الاستقرار والحرية وإن اختلفوا في وجهات النظر.  وذكر أن قرار الرئيس مرسي في إصدار مرسوم دستوري وأخذ صلاحيات أكبر تهدف لتسريع عملية الاستقرار، حيث أشار إلى أن الأيام القليلة القادمة كفيلة بإحراز تقدم في عملية الاستقرار ومن ثم وضوح الرؤية.من جهه أخرى، أعرب رشاد عن مخاوفة من تغيير صندوق النقد الدولي لمواقفة بشأن مذكرة التفاهم لإقراض مصر 4.8 مليار دولار للحصول على خط ائتماني، ويطمح أن تكون الأيام القادمة حاسمة. ويذكر أن مؤشر "أي جي أكس 30" انخفض بنهاية جلسة اليوم بنسبة 9.59%، إلى مستوى 4917.7 نقطة، وخسر مؤشر "أي جي أكس 70" نحو 8،14%، عند 441.7 نقطة، فيما هبط مؤشر أي جي أكس 100" بنسبة 8.7% إلى 736.5 نقطة.