ارتفع مؤشر سوق الأسهم السعودية مطلع تعاملات اليوم الأربعاء في أعقاب خسائر قاسية خلال جلسة أمس، متأثرا بالتراجعات الحادة التي منيت بها أسعار النفط. وكما ارتداد النفط اليوم من أدنى مستوياته منذ 2009، ارتفعت سوق السعودية بنسبة 0.13%، أو 10 ننقاط، إلى مستوى 7000 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها 5.3 مليار ريال، عند الإغلاق. وأظهرت بيانات معهد البترول الأميركي تراجع مخزونات الخام بـ1.9 مليون برميل في الأسبوع الماضي لتصل إلى 488 مليون برميل. وذلك مقابل توقعات المحللين بزيادة قدرها 250 ألف برميل. وارتفع مؤشر قطاع البتروكيماويات بنسبة 0.42%، المصارف والخدمات المالية 0.45%، الاتصالات 0.65%، والتطوير العقاري 2.13%. وكان سعر برنت هبط دون مستوى الأربعين دولاراً ليقترب من مستويات الأزمة المالية العالمية بعد قرار أوبك عدم خفض الإنتاج، وصدور بيانات اقتصادية مخيبة تشير إلى استمرار تراجع الصادرات والواردات الصينية. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعا إعمار 9.66%، مدينة المعرفة 7%، العالمية 4.2%، ومكة 3.8%. وجاء في مقدمة الأسهم الأكثر نشاطا بالقيمة الإنماء 869 مليون ريال، سابك 782 مليون ريال، الطيار 269 مليون ريال، وطباعة وتغليف 224 مليون ريال.