أعلنت هيئة السوق المالية، أمس، عن صدور قرار مجلس الهيئة القاضي بفرض غرامات مالية بقيمة 270 ألف ريال على 13 شركة مدرجة في سوق الأسهم السعودية، وتعد تلك الغرامات الأكبر من حيث العدد في يوم واحد منذ بداية 2015، وذلك لمخالفاتها أنظمة الهيئة التي تضمنت الفقرة (أ) من المادة الـ34 من قواعد التسجيل والإدراج، والفقرة (أ) من المادة الـ40 من قواعد التسجيل والإدراج، والفقرة (8) من التعليمات الخاصة بإعلانات الشركات نتائجها المالية، والفقرة (هـ) من التعليمات العامة التي يجب على الشركات مراعاتها عند نشر إعلاناتها. والشركات التي تم تغريمها هي: الكابلات السعودية، بوبا العربية للتأمين، متلايف وأيه إي جي، والبنك العربي للتأمين التعاوني، كيمائيات الميثانول "كيمانول"، العربية للأنابيب، الشركة الوطنية لتصنيع وسبك المعادن، الغاز والتصنيع الأهلية، إسمنت المنطقة الشرقية، الجبس الأهلية، جازان للتنمية، اضافة إلى شركة بوان والمتحدة للتأمين التعاوني وبنك البلاد. وأبرز المخالفات كانت في مواعيد إعلان الشركات نتائجها المالية والإفصاح عن معلومات غير صحيحة، وعدم تحديث نموذج الإفصاح الإلكتروني.