تماسك الذهب، اليوم الثلاثاء، بعد موجة هبوط استمرت أربعة أيام، لكنه ظل بالقرب من أدنى مستوياته في أربعة أسابيع مع إقبال المستثمرين على بيع المعدن الأصفر وسط توقعات برفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة هذا العام. وفي الأسبوع الماضي عزز مجلس الاحتياطي التوقعات برفع أسعار الفائدة في ديسمبر، مقوضا التكهنات بإرجاء أول زيادة لأسعار الفائدة في نحو عشر سنوات إلى العام المقبل نتيجة مخاوف بشأن نمو الاقتصاد العالمي. وصعد الذهب 0.3% إلى 1137.05 دولار للأونصة بحلول الساعة 0647 بتوقيت غرينتش، ولكنه لم يبتعد كثيراً عن أقل مستوى في أربعة أسابيع عند 1132.35 دولار للأونصة الذي بلغه في الجلسة السابقة. وتراجع الذهب للجلسة الرابعة على التوالي أمس الاثنين. وجاءت البيانات الاقتصادية الأميركية أمس داعمة لرفع أسعار الفائدة العام الحالي، إذ سجل نشاط الصناعات التحويلية في أكتوبر أقل مستوى له في عامين ونصف العام، ولكن صعود الطلبيات الجديدة جدد الأمل في أن تكون الولايات المتحدة تخطت المرحلة الأسوأ. وأظهرت بيانات أخرى ارتفاع الإنفاق على أنشطة البناء في سبتمبر لأعلى مستوياتها في سبعة أعوام ونصف العام بما يشير إلى قوة الاقتصاد رغم مؤشرات على تباطؤ إنفاق المستهلكين. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 0.2% إلى 15.42 دولار للأوقية، وصعد البلاتين 0.3% إلى 975.6 دولار للأوقية، في حين زاد البلاديوم 0.4% إلى 650.3 دولار للأوقية.