قال رئيس وزراء الصين لي كه تشيانغ في تصريحات نشرتها الحكومة في ساعة متأخرة من مساء السبت إن الصين لم تقل مطلقا إن الاقتصاد لابد قطعا وأن ينمو 7%، هذا العام وأضاف أن لديه ثقة في قدرة الصين على التغلب على مشكلاتها الاقتصادية. وأظهرت بيانات الأسبوع الماضي أن اقتصاد الصين نما في الفترة من يوليو/تموز إلى سبتمبر/أيلول 6.9%، بالمقارنة مع العام السابق متراجعا لأقل من 7%، لأول مرة منذ الأزمة المالية العالمية. وقال لي في تصريحات في المدرسة الحزبية المركزية التي تدرب المسؤولين الصاعدين إن الإنجازات الاقتصادية الصينية لم تتحقق بسهولة وإنه يجب عدم الاستخفاف بالصعوبات المقبلة. وحدد تقرير لي للاجتماع السنوي للبرلمان نمو إجمالي الناتج المحلي للعام الحالي عند نحو 7%. ونقلت الحكومة المركزية عن لي قوله في بيان نشرته على موقعها على الإنترنت "لم نقل مطلقا إنه يجب علينا الدفاع حتى الموت عن أي هدف ولكن الاقتصاد لابد وأن يعمل في نطاق معقول". وأضاف أن النمو الاقتصادي الصيني لم يكن سيئا خلال العام الماضي عند الأخذ في الاعتبار المشكلات في الاقتصاد العالمي.  وقال إن "العمل الجاد للشعب في شتى أنحاء البلاد والإمكانيات الضخمة للاقتصاد الصيني تعطينا ثقة أكبر في تمكننا من التغلب على المشكلات المختلفة".  وخفض البنك المركزي الصيني أسعار الفائدة يوم الجمعة للمرة السادسة في أقل من عام وخفض من جديد حجم الأموال التي يمكن للبنوك الاحتفاظ بها كاحتياطي في محاولة لتحفيز النمو في اقتصادها المتعثر.