توقع عضو مجلس الإدارة في شركة هرفي للخدمات الغذائية خالد السعيد أن زيادة أرباح الشركة بنسبة تزيد على 25% للسنة المقبلة، موضحاً أن 20% من إيراداتها تأتي من المصانع، مقابل 80% من المطاعم. وقال السعيد في مقابلة مع قناة "العربية" إن الشركة افتتحت 25 فرعاً للمطاعم العام الحالي، ونمت بإجمالي الأرباح بنسبة 34% في الربع الثالث من العام الحالي إلى 56.7 مليون ريال، مؤكداً استمرار "هرفي" بالتركيز على سياسة التوسع في فروع مطاعمها. وتأتي هذه النسبة من النمو مقارنة مع الأرباح التي تحققت في الفترة المماثلة من العام الماضي. أما على مدار الأشهر التسعة الأولى منذ بداية العام، فقد نمت الأرباح، بنسبة 12% إلى 157 مليون ريال نهاية سبتمبر. ويرجع نمو أرباح الشركة منذ بداية العام إلى افتتاح مطاعم جديدة، إضافة إلى تحقيق أرباح رأسمالية غير متكررة بلغت 13 مليون ريال من بيع قطعة أرض مملوكة للشركة في الربع الثالث.