كشفت شركة الخطوط الجوية الكويتية يوم أمس الاثنين أنها وقعت عقدا مع شركة إيرباص لشراء 25 طائرة جديدة وتأجير 12 طائرة جديدة أخرى. وقالت الشركة الحكومية الكويتية في بيان إن هذا التوقيع جاء "بعد دراسة متأنية لكافة العروض وبعد الحصول على الموافقات الحكومية اللازمة". وذكر البيان أن الشركة ستبدأ في استلام الطائرات الجديدة في الربع الثاني من 2014. ولم تذكر الشركة تفاصيل بشأن أنواع الطائرات أو تكلفة الصفقة لكنها قالت إنها ستعقد مؤتمرا صحفيا الثلاثاء. وكانت الخطوط الكويتية قالت في مايو إنها وقعت اتفاقا مبدئيا مع ايرباص لشراء 25 طائرة جديدة مع خيار لشراء عشر طائرات أخرى. وقالت إن الطلبية ستشمل 15 طائرة ايه-320 نيو وعشر طائرات ايه350-900 إكس.دبليو.بي. وتريد الشركة إخراج 11 طائرة من الخدمة من أسطولها الذي يضم 17 طائرة ويبلغ متوسط عمر طائراته 18 عاما.