ارتفعت أسهم أرامكس لنقل الطرود بـ2.5 % إلى 3.28 درهم في معاملات كثيفة على غير المعتاد. فيما واصل السهم ارتفاعة بـ 7.2 % في الأيام السبعة الأخيرة.  وأبلغ الرئيس التنفيذي للشركة وكالة رويترز في 82 أكتوبر أن أرامكس تنوي القيام بعدة عمليات استحواذ وتتوقع اتمام صفقات قيمتها حوالي 150 مليون دولار في الربعين المقبلين.  وقالت ان.بي.كيه كابيتال في تقرير الأسبوع الماضي إن الشركة تمضي قدما على نحو جيد في تنفيذ خارطة النمو وأبقت على توصيتها بشراء السهم مع قيمة عادلة 4.50 درهم.  وقالت ان.بي.كيه إن أرباح الربع الثالث من العام تأثرت سلبا بعوامل موسمية وحركة سعر الصرف.