أعلنت شركة إسمنت العربية أن أعمال الإنشاء في مشروع طواحين إسمنت بمصنع الشركة برابغ مستمرة، مبينة أن تأخر التشغيل يعود إلى عدم التزام المقاول بالجدول الزمني. وأوضحت في بيان لها على "تداول"، أنه في ضوء التقييم للتقدم في أعمال الإنشاء للمشروع، من المتوقع أن يبدأ التشغيل التجاري خلال الربع الثالث من عام 2018 بدلاً من الربع الرابع من عام 2017. وقالت إنه يصعب قياس الأثر المالي للطواحين الجديدة، نظراً لارتباط ذلك بالعرض والطلب في سوق الإسمنت. وبخصوص المرحلة الثانية المتعلقة بهندسة وتوريد وإنشاء خط إنتاج الكلنكر، أشارت الشركة في بيانها إلى أن دراسة المشروع ما زالت مستمرة، وسوف يتم الإعلان عنها وعن أي تطورات لاحقاً.