أعلنت شركة طيران الإمارات التابعة لدبي، الخميس، عن إطلاقها في فبراير المقبل أول خط لها إلى مدينة بنما في أميركا الوسطى، ليكون هذا الخط المباشر أطول رحلة من دون توقف في العالم. وبحسب بيان للشركة، فإن الرحلة التي ستنظم يوميا بين دبي وبنما اعتبارا من الأول من فبراير، ستستغرق 17 ساعة و35 دقيقة. وأكدت الشركة أن "الخدمة الجديدة ستكون أطول رحلة من دون توقف في العالم"، وستتم باستخدام طائرة بوينغ 777 - 200 ال آر، وهي طائرة متخصصة في الرحلات الطويلة. وستكون الخدمة إلى بنما أول خدمة للشركة الإماراتية إلى أميركا الوسطى. ومن أطول الرحلات المباشرة حاليا في العالم، الخط بين دالاس الأميركية وسيدني الأسترالية (16 ساعة و55 دقيقة)، وبين جوهانسبرغ الجنوب إفريقية وأتلانتا الأميركية (16 ساعة و40 دقيقة)، إضافة إلى الرحلة بين دبي ولوس أنجلوس الأميركية (16 ساعة و35 دقيقة). لكن الرحلة بين دبي وبنما ستكون أطول رحلة تجارية مباشرة في تاريخ الطيران المدني، أذ أوقفت الخطوط السنغافورية في 2013 رحلة بين سنغافورة ونيوارك (نيو جيرزي بالقرب من نيويورك) مدتها 18 ساعة و50 دقيقية، كما أوقفت في السنة نفسها خطا بين سنغافورة ولوس أنجلوس مدتها 18 ساعة وخمس دقائق. وتملك طيران الإمارات التي ساهمت مع طيران الاتحاد التابعة لأبوظبي ومع الخطوط الجوية القطرية في تحويل منطقة الخليج إلى مركز عالمي رئيسي للطيران، أسطولا من 235 طائرة، وتسير رحلات إلى 147 وجهة في مختلف القارات. وتنتظر الشركة تسلم 274 طائرة جديدة طلبتها من عملاقي صناعة الطيران الأميركي بوينغ والأوروبي إيرباص، وهي طلبيات تبلغ قيمتها 135 مليار دولار. وتتوقع الشركة أن يتضاعف حجمها في حلول العام 2020، وهي السنة التي ستستضيف فيها دبي المعرض الدولي "اكسبو 2020". وتخوض شركة طيران الإمارات إلى جانب طيران الاتحاد والخطوط القطرية، مواجهة محتدمة مع شركات الطيران الأميركية الكبرى. وتخوض ثلاث شركات أميركية (دلتا وأميركان ايرلاينز ويونايتد) حملة في واشنطن لدفع الحكومة باتجاه إعادة النظر في سياسة الأجواء المفتوحة التي تستفيد منها شركات الطيران الخليجية الكبرى، إذ تتهم نظيراتها في الخليج بأنها حصلت على دعم مالي من حكوماتها بأكثر من 40 مليار دولار خلال السنوات الماضية.