قال وزير الصناعة الإيراني، محمد رضا نعمت زاده لصحيفة "فينر تسايتونغ" النمساوية في مقابلة نشرت يوم الخميس، إن إيران تحتاج إلى نحو 100 مليار دولار لإعادة صناعتها النفطية إلى المستويات التي كانت عليها قبل خمس سنوات. وخلال مؤتمر اقتصادي في فيينا الأسبوع الماضي -هو الأول من نوعه منذ أن وقعت طهران اتفاقا مع القوى العالمية بشأن برنامجها النووي هذا الشهر- رسمت إيران الخطوط العامة لسياساتها المواتية لاقتصاد السوق التي تستهدف الفوز بفرص الاستثمار الأجنبي. وردا على سؤال عن تقديرات أجنبية بأن إيران تحتاج إلى 300 مليار دولار لإعادة صناعة النفط لمستوياتها قبل العقوبات التي قوضت الاقتصاد قال نعمت زاده "هذا الرقم مرتفع أكبر من اللازم على حد علمي. أعتقد أن بوسعنا عمل ذلك بثلث هذا المبلغ تقريبا". والأسبوع الماضي، ذكر مسؤولون إيرانيون أن بلادهم العضو في أوبك تتطلع لتنفيذ مشروعات في قطاعي النفط والغاز بقيمة 185 مليار دولار بحلول 2020. وأكد نعمت زاده أنه يتوقع انضمام إيران إلى شبكة الاتصالات المالية العالمية بين البنوك (سويفت) بعد ثلاثة أشهر من "تخفيف" العقوبات التي فرضت على طهران لحملها على كبح برنامجها النووي. ووقعت إيران والقوى العالمية الست اتفاقا نوويا في 14 يوليو، وإذا ما أكدت الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة التزام طهران بشروط الاتفاق للحد من أنشطتها النووية يمكن رفع العقوبات هذا العام.