ارتفع عائد الاستثمارات السعودية في الخارج خلال الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 37 في المئة، إذ بلغ 23.8 مليار ريال مقارنة بـ 17.4 مليار ريال في الربع الأول من العام الجاري، ليسجل بذلك نموا للربع الثاني على التوالي، حيث ارتفع خلال الربع الأول بنسبة 6 في المئة. وبحسب بيانات لمؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فإن عائد استثمارات السعودية المستثمرة في الخارج بلغ 0.67 في المئة خلال الربع الثاني من العام الجاري، عادلت نحو 23.8 مليار ريال، مقارنة بـ 0.48 في المئة ما يعادل نحو 17.4 مليار ريال خلال الربع الأول من العام الجاري، في حين بلغت نسبة العائد خلال النصف الأول 1.15 في المئة ما يعادل نحو 41.2 مليار ريال. وتبلغ قيمة استثمارات السعودية المستثمرة خارجيا بنهاية النصف الأول من العام الجاري نحو 3.6 تريليون ريال، مقارنة بـ 3.9 تريليون ريال بنهاية الفترة نفسها من العام الماضي بحسب صحيفة الاقتصادية. وتتوزع هذه القيمة على أربعة أنواع من الاستثمارات، شكلت النسبة الأكبر منها "الأصول الاحتياطية" حيث بلغت نسبة قيمتها من إجمالي "أصول السعودية" نحو 60 في المئة، بقيمة بلغت 2.1 تريليون ريال، مقارنة بـ 64 في المئة بقيمة بلغت نحو 2.5 تريليون ريال بنهاية الفترة نفسها من العام الماضي. جاء ثانيا "استثمارات الحافظة" بعد "الأصول الاحتياطية" حيث شكلت نحو 20 في المئة من إجمالي "استثمارات السعودية"، بقيمة بلغت نحو 712.1 مليار ريال. ثالثا جاءت "الاستثمارات الأخرى" حيث شكلت نحو 11.7 في المئة من إجمالي "استثمارات السعودية"، بقيمة بلغت 417.7 مليار ريال. وجاء رابعا "الاستثمار المباشر في الخارج" حيث شكلت قيمته نحو 8.2 في المئة بقيمة بلغت نحو 290.9 مليار ريال. يذكر أن نسبة الاستثمار المباشر في الخارج من إجمالي الأصول السعودية المستثمرة خارجيا ما بين 5.8 في المئة بنهاية النصف الأول من 2015 إلى 8.2 في المئة بنهاية الفترة نفسها من العام الجاري. في المقابل، بلغ عائد "الاستثمارات الأجنبية" في السعودية خلال الربع الثاني من العام الجاري، نحو 0.59 في المئة عادلت نحو 6.9 مليار ريال، مقارنة بـ 0.65 في ما المئة خلال الربع الثاني من العام الماضي يعادل نحو 6.8 مليار ريال، في حين بلغ 1.17 في المئة خلال النصف الأول من العام الجاري أي ما يعادل نحو 13.6 مليار ريال.