قال العضو المنتدب للشركة المصرية للتكرير محمد سعد إنه من المقرر بدء التشغيل التجريبي لمشروع مصفاة الشركة في الربع الثالث من العام الحالي بتكلفة استثمارية تتجاوز 4 مليارات دولار.  وأشار إلى أن المصفاة الجديدة ستغطي 30 إلى 50% من واردات مصر من المنتجات البترولية، متوقعا التشغيل الفعلي نهاية العام الحالي أو مطلع 2019. علما أن المصرية للتكرير مملوكة بنسبة 69% للشركة العربية للتكرير وبنسبة31% للهيئة المصرية العامة للبترول.   وتضم العربية للتكرير مساهمين من القطاع الخاص من بينهم شركة القلعة  وعدد من البنوك ومستثمرون خليجيون.