انخفضت أسعار النفط الخام، اليوم الجمعة، متأثرة بأنباء عن عدم الحاجة لعقد قمة لزعماء منظمة أوبك للدفاع عن الأسعار، فيما محا جزءا من الزيادة الكبيرة في الجلسة السابقة التي كانت مدعومة بطلب قوي على البنزين. وتراجع خام القياس العالمي مزيج برنت تسليم أكتوبر شهر أقرب استحقاق 20 سنتا إلى 48.69 دولار للبرميل الساعة 0034 بتوقيت غرينتش، بعدما ارتفع 1.31 دولار (2.8 بالمئة) عند التسوية في الجلسة الماضية إلى 48.89 دولار للبرميل. وخسر الخام الأميركي الخفيف في عقود شهر أقرب استحقاق أكتوبر 29 سنتا إلى 45.63 دولار للبرميل بعدما زاد 1.77 دولار (أربعة بالمئة) عند التسوية إلى 45.92 دولار للبرميل. وقالت مصادر مطلعة إن السعودية ترى أن مثل هذه القمة لزعماء الدول المنتجة للنفط لن تسفر عن إجراء ملموس لدعم أسعار الخام. جاءت هذه التصريحات عقب اجتماع لوزراء نفط الدول الخليجية مع أمير قطر في الدوحة، جرى فيه مناقشة اقتراح فنزويلا لعقد قمة للدول الأعضاء في أوبك والمنتجين خارجها. وكانت أسعار النفط قد ارتفعت، الخميس، بعدما أظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأميركية أن الطلب على البنزين في الأسابيع الأربعة الأخيرة ارتفع بنحو أربعة في المئة مقارنة مع مستواه قبل عام. وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة أن مخزونات النفط الخام التجارية في الولايات المتحدة ارتفعت الأسبوع الماضي بأكثر من المتوقع، لكن مخزونات الخام في مركز تسليم العقود الآجلة في كاشينج بأوكلاهوما تراجعت.