كشفت وزارة التجارة العراقية عن توقعات بوصول عدد الشركات المحلية والعربية والأجنبية التي من المزمع أن تشارك بأعمال الدورة الـ41 لمعرض بغداد الدولي إلى 1000 شركة. وقال مصدر مسؤول في الشركة العامة للمعارض الخدمات التابعة لوزارة التجارة لصحيفة الصباح الرسمية إن أبرز الدول التي ستشارك في الدورة الـ41 لمعرض بغداد الدولي والتي ستبدأ أواخر الشهر المقبل، هي اليابان وإيران وجنوب إفريقيا وأميركا والهند وأستراليا وألمانيا وسوريا والكويت وأوكرانيا وسيرلانكا وفيتنام وإيطاليا وسلوفاكيا. وأشار إلى أن بعض هذه الدول حجزت أكثر من قاعة رغبة منها بزيادة المشاركة من خلال شركاتها، مؤكدا أن إدارة المعرض مستمرة بتلقي طلبات المشاركة من بقية الدول والشركات العربية والأجنبية الرصينة. يشار إلى أن عدد الدول التي شاركت في الدورة السابقة للمعرض بلغ 32 دولة بضمنها 18 بصفة رسمية، فيما حصلت الشركات العراقية والأجنبية المشاركة ضمنها على إشادة من المختصين بهذا الشأن لما تميزت به من عروض واسعة واستجابة طيبة من قبل بعض الدول، فضلا عن الحضور اللافت للنظر من قبل المواطنين.