شدد المدير العالمي للتمويل الإسلامي في وكالة فيتش بشار الناطور، على ضرورة وجود أسواق ثانوية لتداول الصكوك، بعد أن ازداد حجم الإصدارات في المنطقة بشكل كبير في العامين الماضيين. وفيما أشار الناطور إلى عوامل عدة تتحكم بتسعير الصكوك في المنطقة، لفت إلى نقص المعروض يصعّب إيجاد سوق ثانوية للصكوك. وتوقع الناطور في مقابلة مع "العربية"، استمرار الطلب القوي على إصدارات الصكوك في المنطقة، مستشهداً بالنجاح القوي والتغطية الكثيفة لطلبات الاكتتاب في الإصدارات الثلاثة من الصكوك المحلية في السعودية. وكانت وزارة المالية السعودية قد أعلنت الأول من أمس أنها انتهت من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي الثالث تحت برنامج صكوكها بالريال السعودي، مشيرة إلى أن المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب في هذه الصكوك تجاوز مبلغاً قدره 24 مليار ريال سعودي. وأوضحت الوزارة في بيان أن حجم الإصدار تم تحديده بمبلغ إجمالي قدره سبعة مليارات ريال سعودي وبنسبة تغطية بلغت 350%.