هبط المؤشر نيكاي الياباني إلى أدنى مستوى في أسبوع خلال تعاملات متقلبة، اليوم الثلاثاء، في ظل العزوف عن المخاطرة بفعل التوترات حول شبه الجزيرة الكورية.  وانخفض المؤشر نيكاي القياسي 0.6% ليغلق عند 19385.81 نقطة، بعد أن فتح في البداية على ارتفاع طفيف. وانخفض المؤشر إلى 19354.59 نقطة مسجلا أدنى مستوياته منذ 29 أغسطس آب.  وقال يوتاكا ميورا كبير المحللين لدى ميزوهو سيكيوريتيز "العامل الأكبر الذي يضغط على السوق الآن، فيما يبدو هو الضبابية بشأن كوريا الشمالية مع ترقب المستثمرين لما سيحدث لاحقا".  كما تأثرت الأسهم بارتفاع الين حيث هبط الدولار 0.4% إلى 109.34 ين.  ونزل المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.8% إلى 1590.71 نقطة، بينما تراجع المؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.7% إلى 14109.19 نقطة.