قال مدير صندوق التنمية العقارية السعودي، المهندس يوسف عبدالله الزغيبي، إن الصندوق طرح خلال الشهور الستة الماضية 11 مبادرة، وجاءت مبادرة وزير الإسكان الدكتور عصام بن سعيد لتكون الـ12، بهدف التسهيل والتيسير على المواطنين لتملك المساكن والقضاء على قوائم الانتظار. وأضاف أن الصندوق أصدر موافقات على قروض لمواطنين، إلا أن هناك 120 ألفا حصلوا على موافقات لكنهم لم يستطيعوا الاستفادة من تلك القروض، لذا فإننا في الصندوق نبحث عن الحلول للتيسير علي المواطنين لتمكينهم من الحصول على مساكن خاصة بهم، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وأضاف لذلك اتخذنا عدة مبادرات في هذا الشأن، منها صرف قرض الصندوق دفعة واحدة للمستفيد، بعد أن كان يصرف على أربع دفعات، كما بدأ الصندوق في برنامج "ضامن"، وهو ينبع من فكرة بسيطة، حيث يمكن للمستفيد من قروض الصندوق أن يذهب لمطور أو بائع يشتري منه العقار ويدفع الصندوق الثمن للمطور مباشرة ودفعة واحدة. وكانت قيمة القرض تدفع مجزأة من قبل، ما كان يشكل عائقا. وبلغت المبيعات وفق هذا النظام في الرياض 50%، من الإجراءات التي نقوم بها في الصندوق. وعن تفسيره لعدم استلام 120 ألف موطن قروضهم من الصندوق في السنوات الأخيرة، قال الزغيبي إن هناك أسبابا كثيرة لذلك، من أهمها ارتفاع أسعار الأراضي في السوق، بالإضافة لارتفاع أسعار الفلل والشقق الجاهزة، وبذلك صعبت عملية الشراء. واستعرض الزغيبي المبادرات الأخرى للصندوق، قائلا إن الصندوق كان قد اشترط لحصول المواطن على قرض بقيمة 500 ألف ريال ألا تقل مساحة الشقة عن 240 مترا مربعا، لكنه الآن خفض المساحة إلى 175 مترا مربعا، بما فيها المساحة المشاعة وهذه الخطوة يسرت تملك الوحدات السكنية في المدن الرئيسية الست. وكشف مدير عام الصندوق التنمية العقارية أنه منذ تأسيس الصندوق كانت دفعات البناء أربع دفعات، ما سبب بعض المشكلات لعدم تناسب قيمة الدفعة مع تقدم البناء، حيث كان المواطن يحصل على الدفعة ولا يستطيع إكمال متطلبات الدفعة الثانية، من هنا جاءت تجزئة الدفعة من أربع دفعات لتصبح ست، بما يتناسب مع الإنجاز وبإشراف هندسي على عملية البناء.