أكد مساعد وزير البترول السعودي الأمير عبد العزيز بن سلمان, في مقابلة خاصة مع قناة "العربية", أن المملكة لم تتفاجأ بطفرة الإنتاج الصخري الأميركي. وأضاف بن سلمان "بل لطالما راهنت على ارتفاع المعروض من النفط والغاز جراء التطور التقني". وأوضح مساعد وزير البترول السعودي أنه لابد من البدء بتطبيق منظومة ترشيد استهلاك الطاقة في المملكة بغض النظر عن الأسعار. وأشار الأمير عبد العزيز بن سلمان إلى أن شركات البتروكيماويات في السعودية والخليج مطالبة بالترشيد في استهلاك الطاقة وفي الجوانب المالية إلى جانب تحفيز الابتكار لمواجهة التحديات الناتجة عن الغاز الصخري الأميركي. وأكد بن سلمان أنه سيتم ضخ استثمارات بتروكيماوية ضخمة تخلق وظائف كثيرة. ولفت بن سلمان إلى أن تغيير أسعار المنتجات البترولية يحتاج إلى منظومة متكاملة ووقت طويل، مطالباً بضرورة تفعيل منظومة ترشيد استهلاك الطاقة بغض النظر عن الأسعار. وقال بن سلمان إن المركز السعودي لكفاءة الطاقة يتولى تنسيق جهود ترشيد الاستهلاك، حيث يوجد أكثر من 30 برنامجا تتعلق بترشيد استهلاك الطاقة. وأكد بن سلمان أنه سيتم تفعيل شروط معينة تتعلق باستخدام المكيفات من بداية العام القادم، مشيراً إلى أنه سيتم التعامل بمرونة مع القطاع الخاص فيما يتعلق بأساليب توفير الطاقة.