تراجع الذهب نحو 1% يوم الاثنين مع قيام المستثمرين بتعديل المراكز بعد موجة تغطية للمراكز المدينة أوقدت شرارتها بيانات أضعف من المتوقع للوظائف الأميركية وارتفاع الأسهم واستمرار المراهنة على انخفاض سعر المعدن. ورغم قفزة 3% يوم الجمعة ظل الذهب دون مستوى 1180 دولاراً للأونصة وهو ما قد يدفع المعدن صوب أقل سعر في أربع سنوات في نصف الذي بلغه الأسبوع الماضي بفعل ارتفاع الدولار والمخاوف بشأن الرفع المتوقع لسعر الفائدة الأميركية. وتراجع السعر الفوري للذهب 0.9 بالمئة إلى 1168.10 دولار ثم تعافى قليلا ليجري تداوله منخفضاً نحو ثمانية دولارات عند 1170.81 دولار بحلول الساعة 0724 بتوقيت غرينتش. كان المعدن نزل إلى 1131.85 دولار يوم الجمعة في أدنى مستوى له منذ ابريل 2010 ثم تعافى ليسجل أكبر مكسب ليوم واحد في خمسة أشهر.  وهبطت الفضة 0.5 بالمئة إلى 15.7 دولار للأونصة. ونزل البلاتين 0.3 بالمئة مسجلا 1209.25 دولار بينما ارتفع البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 768.5 دولار للأونصة.