كشف البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية، أن استثماراته في مصر تجاوزت مليار يورو، من خلال 27 مشروعاً، منذ بداية نشاطه بها، نهاية عام 2012، أي ما يقرب من 3 سنوات. وقالت إدارة البنك الأوروبي في بيان أمس، إن استثمارات البنك في مصر تشمل القطاع المالي، والصناعات الزراعية، والتصنيع، والخدمات، وكذلك مشاريع البنية التحتية، مثل الطاقة والمياه والصرف الصحي، والمساهمة في رفع مستوى خدمات النقل. ووقّع البنك الأوروبي، أمس الخميس، اتفاق قرض بقيمة 50 مليون دولار، لصالح بنك "الكويت الوطني- مصر"  لتمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة. وأضاف البيان، أن الشركات الصغيرة والمتوسطة، تشكل أكثر من 90 % من الشركات العاملة في مصر، وتسهم في الغالبية العظمى من إجمالي العمالة في البلاد. ومع ذلك، لا يزال الحصول على التمويل للشركات الصغيرة والمتوسطة محدوداً، وحل هذه القضية أصبح على رأس أولويات السلطات المصرية. ووفقاً للبيان، قال مدير مكتب البنك الأوروبي في مصر، فليب تير وورت، إن الإقراض للمشاريع الصغيرة والمتوسطة هو ركن مهم من استراتيجية البنك الأوروبي للاعمار والتنمية في مصر. وتابع: نحن سعداء بالدخول في شراكة مع بنك الكويت الوطني - مصر، وهو بنك في وضع جيد لتوجيه التمويل لهذا القطاع المهم من الاقتصاد، والمساهمة في خلق فرص عمل. وكان مجلس مديري البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية، قد وافق الأسبوع الماضي، على اعتماد مصر دولة عمليات لدى البنك، وهو الأمر الذي طالبت به مصر طوال السنوات الخمس الماضية. ورحبت الرئاسة المصرية بالقرار، وقالت إنه يعكس إقراراً دولياً من كافة الدول الأعضاء في مجلس إدارة البنك بسلامة التحول السياسي والاقتصادي في مصر.