سجلت مجموعة زين الكويتية ارتفاعا في الأرباح الصافية لفترة الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 12% لتصل أرباح المجموعة إلى نحو 43 مليون دينار (141 مليون دولار). وفاقت الأرباح المحققة توقعات المحللين التي كانت عند 38.86 مليون دينار. وحققت زين أرباحا صافية عن فترة الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية الحالية لتصل إلى نحو 124 مليون دينار ( 413 مليون دولار) بنسبة نمو بلغت 5%، مقارنة مع 118 مليون دينار (394 مليون دولار) عن نفس الفترة من العام الماضي، وبلغت ربحية السهم عن هذه الفترة 32 فلسا. وذكرت المجموعة في بيان صحافي أن نتائجها المالية حققت نسب نمو إيجابية على مستوى حجم الأرباح قبل خصم الفوائد والضرائب والاستهلاكات الـ ( EBITDA )، والتي ارتفعت بنسبة 5% لتصل إلى نحو 390 مليون دينار (1.3 مليار دولار)، مقارنة مع 372 مليون دينار (1.2 مليار دولار) عن نفس الفترة من العام 2015، وبلغ هامش الـEBITDA   47.2٪ بنسبة ارتفاع بلغت 4 نقط مئوية. وأوضحت المجموعة التي تملك وتدير 8 شبكات اتصالات متطورة في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا أن حجم إيراداتها عن فترة التسعة أشهر بلغ 826 مليون دينار (2.7 مليار دولار)، مقارنة مع 855 مليون دينار (2.8 مليار دولار) عن نفس الفترة من العام الماضي.