أرجع الرئيس التنفيذي لشركة "أماك" للاستثمارات محمد العمران، التذبذب الحاصل في السوق السعودية في الفترة الماضية، لحالة الترقب التي تشهدها السوق في انتظار الإعلان عن ميزانية المملكة لعام 2016 والإصلاح الاقتصادي الكبير الذي ستكون له منافع على المدى الطويل. وقال إن هناك نوعاً من المناورة ما بين المكاسب والخسائر، وقد كانت هناك محاولة مع بداية تداولات اليوم لتحقيق بعض المكاسب واستهداف حاجز 7000 نقطة، لكنها لم تنجح وحصل جني أرباح طفيف. وبخصوص التأثير المتوقع للميزانية المنتظرة على أهم القطاعات، رأى العمران في مقابلة مع قناة "العربية" أن القطاع المصرفي سوف يستفيد من ارتفاع أسعار الفائدة، لكن إذا ما تم ترشيد الإنفاق الحكومي وهو الأمر المتوقع بشكل كبير، فمن الممكن أن يتأثر القطاع سلباً لأنه يعتمد بشكل كبير على التوسع في الإنفاق الحكومي خاصة الاستثماري منه. وأضاف أن قطاع البتروكيماويات سوف يتأثر سلباً في حال تم تحرير أسعار الطاقة، لأنه كان اعتاد الاستفادة من تثبيت أسعار اللقيم عند 75 سنتاً لكل مليون وحدة حرارية بريطانية. وأشار إلى أن الميزانية القادمة لن تمس الرواتب والبدلات والصيانة والتشغيل، الأمر الذي يعد إيجابياً بالنسبة لقطع التجزئة المعتمد على الإنفاق الاستهلاكي من الأفراد، وأفاد بأن بعض التوقعات غير المؤكدة تشير إلى أن الخطة الإصلاحية للمملكة قد تشمل مكافآت ومنحاً الأمر الذي سنعكس إيجابا على القطاع. أما قطاع الاتصالات فاعتبر العمران أنه قطاع دفاعي بالدرجة الأولى حيث يعتمد على الإنفاق الاستهلاكي بشكل كبير، مشيراً إلى الأخبار الإيجابية التي عكستها سياسة الاستحواذات من STC داخل المملكة وخارجها، وأيضا تمديد عملية التحكيم بين زين وموبايلي لسنة قادمة. وقال العمران إن الموازنة القادمة وإن ألحقت أضراراً بذوي الدخل المرتفع جداً في المملكة لأنها خطة إصلاحية بالأساس، إلا أنها تستهدف المصلحة العامة لجميع الشرائح على المدى الطويل.