من المنتظر أن يلقي قرار الفدرالي الأميركي تثبيت أسعار الفائدة بظلاله على أداء أسواق المنطقة في تعاملات اليوم الخميس، بعد تأثر الأسواق الأميركية بالقرار.وأبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) أسعار الفائدة دون تغيير في آخر قراراته المتعلقة بالسياسة النقدية قبل الانتخابات الأميركية لكنه ألمح إلى أنه قد يرفعها في ديسمبر مع اكتساب الاقتصاد زخما وارتفاع التضخم. وقالت لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي الأميركي إن الاقتصاد اكتسب زخما وإن نمو الوظائف ما زال قويا. وعبر صناع السياسات في البنك أيضا عن تفاؤل أكبر بأن التضخم يتجه صوب مستوى 2%، الذي يستهدفونه.وقد تأثر انخفض مؤشر ستاندرد آند بورز 500 ببورصة وول ستريت الأربعاء متراجعا للجلسة السابعة على التوالي في أطول موجة هبوط من نوعها في 5 سنوات مع تلميح مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) إلى احتمال رفع أسعار الفائدة في ديسمبر واستمرار تأثر آفاق السوق بحالة الضبابية التي تكتنف الانتخابات الأميركية. وتراجع مؤشر داو جونز الصناعي 77.46 نقطة أو 0.43%، ليغلق عند 17959.64 نقطة.كما تتأثر أسواق الخليج بتراجع أسعار النفط، بعد زيادة أسبوعية قياسية في مخزونات النفط الخام بالولايات المتحدة وهو ما أضاف إلى المخاوف بشأن إنتاج منظمة أوبك الذي بلغ أعلى مستوياته على الإطلاق مما يشير إلى أن المجال محدود لكبح تخمة المعروض العالمي. وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية إن مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة ارتفعت 14.4 مليون برميل في الأسبوع الماضي مقارنة مع توقعات المحللين لزيادة مليون برميل. وهذه أكبر زيادة أسبوعية في مخزونات الخام وتتجاوزت المستوى القياسي المسجل في 2012. وتراجع خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في إغلاق الأربعاء 1.55 دولار بما يعادل 3.3%، إلى 45.12 دولار للبرميل بحلول الساعة 1453 بتوقيت غرينتش. وانخفض خام القياس العالمي برنت 1.50 دولار أو 1.5%، إلى 46.64 دولار للبرميل. وكلا الخامين عند أدنى مستوياته منذ 28 سبتمبر.وهبطت الأسهم الأوروبية في ختام تعاملات الأربعاء للجلسة الثامنة على التوالي تحت ضغط علامات على احتدام السباق في انتخابات الرئاسة الأميركية التي ستجرى الأسبوع القادم وتراجع أسهم إيه.بي مولر-ميرسك بعد نتائج مخيبة للآمال.