في عالم رقمي نعتمد فيه بشكل متزايد على الدفع الإلكتروني، تظهر أهمية موضوع أمن المعلومات وحماية خصوصيتنا، خاصة أن قيمة عمليات الاحتيال حول العالم بلغت 5.5 مليار دولار العام الماضي. ولا تقتصر عمليات الاحتيال على بطاقات الائتمان، وإنما نتعرض إليها جميعنا من خلال وسائل متعددة، لعل أكثرها شيوعا الرسائل الإلكترونية التي تطلب معلومات شخصية ومالية - والروابط التي لدى الضغط عليها تقوم بتحميل برامج خاصة قادرة على أخذ معلوماتك الشخصية من جهاز الكمبيوتر، ولتوضيح الصورة فإن 100 مليار رسالة احتيال ترسل يوميا بأشكال متنوعة حول العالم، بحسب شركة crossword cyber security. ولتفادي عمليات الاحتيال، يقول الرئيس التنفيذي لشركة "كروسوارد سيكيوريتي" توم إلوب: "نصيحتي هي الاتصال بشركات جمع المعلومات الائتمانية لتصحيح الوضع في أقرب وقت، لأن أي قروض أو معاملات يقوم بها من يسرق معلوماتك أو هويتك ستظهر على تقريرك الائتماني، وستؤثر على قدرتك للحصول على القروض مستقبلا. يجب وضع علامة تظهر أنك ضحية لعملية احتيال على ملفك لتفادي تكرار الأمر". أما بالتركيز على الشركات، فقد أظهرت دراسة لـeconomist intelligence unit و kroll أن 70%، من الشركات حول العالم تعرضت لنوع من أنواع الاحتيال خلال عام. وفيما يتعلق بعمليات سرقة المعلومات، جاءت شركات الخليج في الطليعة حيث تعرض 35%، منها لهذا النوع من الاحتيال، في حين بلغت النسبة 20% في أميركا، و25% في أوروبا. وحول طريقة حماية الشركات، يقول الرئيس التنفيذي لشركة "كروسوارد سيكيوريتي" توم إلوب "من المهم جدا للشركات تحديد شخص في منصب رئيس المعلومات يعمل على التأكد من أنها مشفرة وغير قابلة للاختراق. كما يجب القيام بعمليات دورية للتأكد من أن هذه الأنظمة تعمل بشكل دقيق". وقال رئيس جمعية صناعة بيانات المستهلك CDIA في أميركا ستيورت برات: "أعتقد أن التدريب من أهم الأمور لحماية معلومات الشركات، والقدرة على ملاحظة العمليات غير الاعتيادية، ووضع أنظمة وأجهزة قادرة على ملاحظة هذه العمليات بشكل أوتوماتيكي تسمح للنظام بالإغلاق من تلقاء نفسه في حال تعرضها للهجوم". يشدد الخبراء على أهمية علاقة ثقة وشفافية بين الجهات المعنية، وهي شركات جمع المعلومات الائتمانية والمصارف التي تعتمد على هذه المعلومات والعملاء والمشرعين. وقال رئيس جمعية معلومات ائتمان المستهلكين، ACCIS نيل مونرو، إن التشريعات مهمة لتنظيم عمليات شركات جمع المعلومات الائتمانية، ولكن يجب أن تكون مرنة بما فيه الكفاية للسماح لها بالابتكار. وينصح الخبراء جميع الشركات والمؤسسات، خصوصا الصغيرة منها، ببناء سجل ائتماني جيد، لأنه قد يغير من نظرة البنوك لها ويسهل حصولها على التمويل.