أعلنت الشركة السعودية العالمية للبتروكيماويات "سبكيم" اعتزامها إيقاف مصنع أول أوكسيد الكربون التابع للشركة العالمية للغازات لمدة 20 يوما، ومصنع حمض الأسيتيك التابع للشركة العالمية للأسيتيل لمدة 26 يوما اعتباراً من يوم الأربعاء الأول من أبريل القادم، وذلك للقيام بأعمال الصيانة الدورية المجدولة بما يتماشى مع المعايير المتبعة للصيانة الروتينية، والوقائية اللازمة والذي سوف يرفع من مستوى السلامة والاعتمادية، وكذلك سيزيد من كفاءة الإنتاج بالمصنعين. وقد اتخذت الشركة جميع الاحتياطات اللازمة للتخفيف من تأثير هذا التوقف على التزامات الشركة تجاه العملاء، وتقليل الأثر المالي على النتائج المالية لعام 2015. وسيتم الإعلان لاحقاً عن الأثر المالي لهذا التوقف عند استئناف العمل في المصنعين المذكورين بعد استكمال جميع أعمال الصيانة الدورية، علماً بأن هذا التوقف من ضمن خطة عمل وميزانية الشركة للعام الحالي.