عززت البورصة المصرية مكاسبها الصباحية لدى تعاملات جلسة اليوم، وربحت ما يقرب من 5.5 مليار جنيه بدعم المحفزات القوية التي عززت المشتريات القوية للمؤسسات المصرية المستثمرين الأجانب. وتمكن المؤشر الرئيسي للبورصة من كسر مستوى 9600 نقطة، ليضع البورصة المصرية في مقدمة الأسواق العربية الأكثر صعوداً. وربط محللون وخبراء أسواق مال بين مواصلة البورصة المصرية ارتفاعاتها وبين الأخبار والمحفزات الإيجابية التي كان السوق بانتظارها، مؤكدين أن شهادات استثمار قناة السويس الجديدة التي من المقرر أن ترى النور خلال الساعات المقبلة، إضافة إلى أن قرار البنك المركزي أمس تثبيت أسعار الفائدة عزز من استمرار مؤشرات البورصة المصرية في المنطقة الخضراء. وقال المحلل المالي، عماد حسان، إن ارتفاعات اليوم جاءت نتيجة الاتجاه الشرائي للمستثمرين المصريين والتي تخطت الـ80% من حجم التعاملات حتى منتصف جلسة تعاملات اليوم. وكان المستثمرون الأجانب في المرحلة التالية تلاهم العرب من إجمالي حجم وقيمة التعاملات. وأشار لـ"العربية.نت" إلى أن الأخبار الإيجابية التي تتعلق بشهادات استثمار قناة السويس تعد أكبر محفز شرائي للمستثمرين والمتعاملين في البورصة المصرية، مؤكداً أن الأيام المقبلة سوف تشهد زيادة في أحجام وقيم التداول تمهيداً لعمليات جني الأرباح التي من المتوقع أن تشهدها السوق خلال الجلسات المقبلة. وحتى منتصف جلسة تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة نحو 5.5 مليار جنيه ليصل إلى 529 مليار جنيه، مقابل نحو 523.3 مليار جنيه بنهاية إغلاق تعاملات أمس، بنسبة ارتفاع تجاوزت نحو 1%. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 1.86% بما يعادل نحو 176 نقطة، مرتفعاً من مستوى 9452 نقطة في إغلاق تعاملات أمس إلى مستوى 9628 بحلول منتصف تعاملات جلسة اليوم. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنحو 0.78% تعادل 6 نقاط، ليرتفع إلى مستوى 672 نقطة مقابل نحو 666 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس. وامتدت المكاسب إلى المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" الذي ارتفع بنسبة 1.31% بما يعادل 15 نقطة إلى مستوى 1192 نقطة حتى منتصف جلسة تعاملات جلسة اليوم مقابل نحو 1177 نقطة في إغلاق تعاملات جلسة أمس.