قامت شركة الساحل للتنمية والاستثمار، وهي إحدى شركات مجموعة الخرافي الكويتية بعملية تسوية ديون بقيمة 60 مليون دينار كويتي. وقالت الشركة إنه من المتوقع أن ينتج عن هذه التسوية أرباح قدرها 18.7 مليون دينار كويتي، سوف تنعكس ضمن نتائج أعمال الشركة للربع الثالث من العام 2014. وأكد سليمان السهلي رئيس شركة الساحل للتنمية والاستثمار، في مقابلة مع قناة "العربية" أن تسوية ديون شركة "الساحل" تضمنت نقدا بنحو 20% إلى جانب تحويل أصول، مع أربعة بنوك كويتية (التجاري، والخليج، والأهلي، والأهلي المتحد). وتشمل التسوية بحسب السهلي جميع ديون الشركة، موضحاً أن أكبر مديونية كانت لبنك الخليج، وأقلها للأهلي المتحد، وكانت القيم متساوية للبنكين الآخرين. ووصف الأصول المستخدمة في السداد، بأنها متنوعة بين أسهم مدرجة وغير مدرجة إلى جانب أصول عقارية، ويجري في الوقت الحالي تحويلها إلى البنوك الدائنة.