نمت أرباح البنك السعودي للاستثمار خلال الربع الأول من 2015 إلى 366.7 مليون ريال، مقابل 337.5 مليون ريال خلال الفترة المقابلة من العام الماضي بنمو 8.65%، فيما تراجعت بنسبة 2.21% مقابل الربع السابق. وبحسب بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، فإن ارتفاع أرباح الربع الأول مقارنة بالربع الأول من 2014 يعود إلى الانخفاض في مصاريف العمليات. وبلغ إجمالي ربح البنك من العمليات والاستثمارات 652.2 مليون ريال، مقابل 757.3 مليون ريال في الربع الأول من العام الماضي. وحقق البنك السعودي للاستثمار صافي أرباح من العمولات الخاصة والاستثمارات بلغ 430.6 مليون ريال، مقابل 354.7 مليون ريال، بنمو 21.4%.