تراجعت أسعار الذهب في أواخر التعاملات الأربعاء عن مستوى 1200 دولار للأوقية، بعد أن أشار محضر أحدث اجتماع لصانعي السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي إلى أن زيادة لأسعار الفائدة الأميركية قد تحدث بحلول يونيو وهو ما دفع الدولار للصعود. وكانت هناك توقعات متزايدة بأن البنك المركزي الأميركي قد يؤجل زيادة متوقعة لأسعار الفائدة إلى العام القادم. وانخفض سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.8%، إلى 1199.30 دولار للأوقية عقب نشر محضر اجتماع المركزي الأميركي قبل أن يتعافى قليلا إلى 1202.40 دولار في نهاية التعاملات في سوق نيويورك. وهبطت العقود الآجلة الأميركية للذهب تسليم يونيو 7.50 دولار أو 0.6%، لتسجل عند التسوية 1203.10 دولار للأوقية. وكان سعر الذهب للبيع الفوري قفز يوم الاثنين إلى أعلى مستوى منذ 17 فبراير عند 1224.10 دولار للأوقية بعد أن ثبطت أرقام أضعف من المتوقع للوظائف الجديدة في الولايات المتحدة التوقعات لتحرك سريع نحو رفع أسعار الفائدة. وهبط سعر الفضة في المعاملات الفورية 2.2%، ليغلق عند16.49  دولار للأوقية بينما تراجع البلاتين 0.8%، إلى 1163.00 دولارا للأوقية وانخفض البلاديوم 1.8%، إلى 752.98 دولار للأوقية.