صعد الدولار إلى أعلى مستوياته في سبعة أشهر مقابل سلة عملات رئيسية مع تنامي رهانات المستثمرين على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيرفع أسعار الفائدة في ديسمبر، إثر بيانات قوية بوجه عام لاقتصاد الولايات المتحدة في الأسابيع القليلة الماضية. في المقابل واصل الجنيه الإسترليني اتجاهه النزولي إثر "انهيار خاطف" يوم الجمعة الماضي مع تخوف المستثمرين من تأثير "خروج صعب" لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وعلى مدى الأسبوع الأخير فقد الإسترليني أكثر من أربعة بالمئة من قيمته مقابل الدولار. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل ست عملات رئيسية 0.8 بالمئة في أواخر المعاملات إلى 97.650 بعد أن سجل أعلى مستوياته منذ مارس. وتراجع اليورو إلى أدنى مستوياته في أكثر من شهرين مقابل الدولار وهبط في أحدث سعر له 0.8 بالمئة إلى 1.1054 دولار. ومقابل الين تراجع الدولار 0.3 بالمئة إلى 103.38 ين لكنه ارتفع اثنين بالمئة منذ بداية الشهر. وتراجع الإسترليني الضعيف للجلسة الرابعة على التوالي 1.8 بالمئة إلى 1.2128 دولار. ويتوقع بعض المحللين مزيدا من الضعف في العملة مع زيادة وضوح تداعيات الخروج من الاتحاد الأوروبي.