قال وزير المالية اليوناني يانيس فاروفاكيس إنه توجد "مئة بالمئة فرصة" للتوصل إلى اتفاق مع دائني أثينا بعد استفتاء الأحد مهما كانت نتيجته. وصرح الوزير لقناة "بي بي سي نيوز" أنه "سيتم التوصل إلى اتفاق سواء فازت (نعم) أو (لا) في التصويت". وأضاف "إذا كانت النتيجة (نعم) سيكون اتفاقا سيئا، وستفتح البنوك مع اتفاق سيئ (..)  وإذا فازت (لا) سنحصل على اتفاق آخر يكون قابلا للاستمرار. أمر شبيه بالمقترحات التي قدمت لنا في الأيام الأخيرة". ودعا فاروفاكيس اليونانيين الى التصويت ضد خطة الدائنين اثناء الاستفتاء الذي يمكن ان يحدد مصير اليونان داخل منطقة اليورو. وانتقد بشدة سياسة التقشف التي طبقت في اليونان في السنوات الخمس الاخيرة وطول مدة المفاوضات مع الدائنين الدوليين. وقال "لدينا نظام تسيير سيئ جدا في اوروبا. وهو ليس الطريقة الجيدة لإدارة اتحاد نقدي. انه مهزلة. وكوميديا اخطاء مستمرة منذ خمس سنوات". واضاف "ان البرنامج الذي فرض على هذا البلد ويريدون الاستمرار في فرضه (..) سيسجل باعتباره اكبر اخفاق في التاريخ الاقتصادي". وأكد فاروفاكيس بوضوح انه سيستقيل من منصبه اذا فازت "نعم" في الاستفتاء.