نزل الدولار إلى أدنى مستوى له في عشرة أيام أمام سلة من العملات الرئيسية، وذلك غداة خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) توقعاته لأسعار الفائدة في الأمد الطويل.  وأبقت لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي سعر الفائدة المستهدف للإقراض لأجل ليلة واحدة دون تغيير يوم الأربعاء، عقب اجتماعها على مدى يومين. وتوقع البنك زيادات أقل حدة لأسعار الفائدة في عامي 2017 و2018، كما خفض توقعاته لسعر الفائدة في الأمد الأطول إلى 2.9% من 3%.  ويؤدي ارتفاع أسعار الفائدة إلى زيادة جاذبية العملات في أعين المستثمرين.  وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية إلى 95.048، مسجلا أدنى مستوى له منذ 12 سبتمبر.   وفي وقت سابق لامس اليورو أعلى مستوى له أمام الدولار في نحو أسبوع عند 1.1250 دولار. وفي أحد التعاملات ارتفعت العملة الأوروبية الموحدة 0.15% إلى 1.1202 دولار.  ونزل الدولار إلى أدنى مستوى له في أسبوعين أمام الفرنك السويسري إلى 0.9663 فرنك.  وكانت الكرونة النرويجية هي الرابح الأكبر أمام الدولار، إذ ارتفعت أكثر من 2%، بعدما أبقى البنك المركزي النرويجي سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير، وأشار إلى أنه قد لا تكون هناك حاجة لمزيد من التخفيضات بسبب تسارع الاقتصاد.