أعلنت شركة "مِراس"، افتتاح المرحلة الأولى من مشروع السيف، الوجهة السياحة الجديدة على ضفاف خور دبي، التي تمتد على مسافة 1.8 كلم، لتقدم للزوار من السياح والمقيمين فرصة للتعرف إلى قصة دبي عبر تصاميم معمارية وتجارب غنية، تجمع بين المعاصرة والتراث. ويوفر السيف الذي يقع بجانب منطقة الفهيدي التراثية والتاريخية، تجارب تعكس التراث والثقافة المحلية، بحسب صحيفة البيان. وذلك عبر عناصر تنتمي إلى أجواء ماضي دبي العريق وحاضرها المشرق، ما سيبعث النشاط والحيوية في إحدى أكثر المواقع شعبية في الإمارات. وصمم القسم التراثي من السيف، بإيحاء من نمط عمارة دبي القديم، بينما يبرز القسم المعاصر تصاميم أنيقة تتناغم خطوطها بسلاسة وانسجام. وتوفر الوجهة الكثير من خيارات التسوق والمطاعم والضيافة، وتبلغ المساحة المبنية الإجمالية للمشروع 2,5 مليون قدم مربعة. ويتضمن السيف نحو 500 متجر ومطعم، بإطلالة رائعة على خور دبي. وسيتم افتتاح المرحلة الثانية من المشروع، اعتباراً من نهاية الربع الأول من العام المقبل، وتضم سوقاً تراثية تمتاز بأجوائها التقليدية، وتشبه الأسواق القديمة في دبي في بدايات القرن الماضي. ويتميز السيف أيضاً بمجموعة من المطاعم العائمة، ومرسى لليخوت الخاصة، ومحطة تصلها بشبكة تاكسي دبي المائي، ويأتي المشروع، لإبراز تراث دبي البحري العريق، ومساهمة خورها الشهير بنهضتها. وكل ذلك سيضيف الكثير على أجواء السيف الساحرة، التي تعكسها روعة الأزقة والممرات، بما تحفل به من متاجر ومقاهٍ ومطاعم، بالإضافة إلى ساحة الفعاليات التي ستستضيف مجموعة متنوعة من الأنشطة الممتعة لتمنح هذا الجزء من الخور، المزيد من النشاط والحيوية. وقال عبدالله الحباي رئيس مجموعة "مِراس: يأتي افتتاح السيف، إبرازاً لتاريخ دبي، والدور الذي لعبه الخور في تطورها، حيث سيسهم في إعادة إحياء هذه المنطقة الحيوية من دبي، حسب توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله. وسيغني هذا المشروع الخيارات التي توفرها منطقة الخور، وسيضيف إلى جاذبيتها بالنسبة للزوار، لما يقدمه من تجارب متنوعة، تدعم المشهد السياحي في دبي. وتعبّر هذه الوجهة عن التزامنا في مِراس بإغناء ثقافة المدينة واقتصادها، وبذلك نسهم في قدرة دبي على مواصلة تطوير الإمكانات والفرص للأجيال المقبلة.