دشنت الخطوط الجوية العربية السعودية، بالتعاون مع طيران السعودية الخاص، خدمة "البيرق ALBAYRAQ" الجديدة، برحلات مجدولة يتم تشغيلها بخصوصية فريدة من خلال صالات الطيران الخاص، في مطاري الملك عبدالعزيز بجدة، والملك خالد بالرياض الدوليين. جاء ذلك خلال مؤتمر صحافي مشترك عُقد، اليوم الاثنين بجدة، بمبني الطيران الخاص بمطار الملك عبدالعزيز بجدة. وكشف مدير عام المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية، صالح بن ناصر الجاسر، خلال المؤتمر، بأن مرحلة التشغيل الأولى لخدمة "البيرق" ستوفر جسر أعمال جويا جديدا بين الرياض عاصمة المملكة وجدة عروس البحر الأحمر وبوابة الحرمين الشريفين، من خلال 12 رحلة يومية منتظمة في الاتجاهين تبدأ من السادسة صباحاً وحتى التاسعة مساءً، بمعدل رحلة كل ثلاث ساعات، مما يوفر خيارات تلبي كافة احتياجات الضيوف، وذكر أنها ستكون تجربة فريدة من خلال صالات الطيران الخاص، في مطاري الملك عبدالعزيز والملك خالد الدوليين. وأكد مدير المؤسسة العامة للخطوط السعودية، أن الخدمة الجديدة التي تقدم من خلال طيران السعودية الخاص، تأتي ضمن مشروع التحول ورحلة انطلاق الخطوط السعودية " (SV 2020) معاً نصوغ مستقبلنا"، والمتجهة نحو مستقبل أفضل للناقل الوطني برؤية عصرية ذات أبعاد عالمية وقدرات تنافسية وأسس تجارية متخصصة. وأشار فيصل كيال إلى أن "دلالات ابتكار خدمة "البيرق" على طيران السعودية الخاص، تتبلور في سعيها الدائم إلى تلبية احتياجات عملائها المسافرين، والتي جاءت بعد جهود متواصلة وأفكار متعددة من أجل تحسين الخدمات، ومنح خيارات أوسع لضيوفنا المسافرين على متن رحلاتنا، واضعين في الحسبان اللمسات العصرية والسرعة والتقنيات الحديثة لتلائم كافة احتياجات المسافرين العملية في بيئة جوية مجهزة بعناية فائقة". وأوضح الرئيس التنفيذي لطيران السعودية الخاص فيصل بن غازي كيال أن عدد المقاعد التي سيتم طرحها من خلال خدمة "البيرق" تتجاوز 200 ألف مقعد سنوياً على متن أكثر من 4200 رحلة، سيحظون بخصوصية فريدة فور وصولهم للمطار الخاص، والذي يحتوي على عدد من صالات الانتظار وقاعات اجتماعات التي ستوفر لهم ولعائلاتهم الهدوء والاسترخاء والضيافة ذات الجودة العالية، حتى وصولهم إلى وجهتهم. ووفقاً للرئيس التنفيذي لطيران السعودية الخاص، فإن ضيوف "البيرق" سيحظون برعاية خاصة في تيسير إجراءات المغادرة والوصول، من خلال سرعة إنجاز حجوزاتهم وإصدار بطاقة صعود الطائرة عبر كاونتر مخصص لذلك بصالات الطيران الخاص، إضافة إلى الحجز المباشر من خلال الموقع الإلكتروني للخطوط السعودية ومركز الاتصال الموحد.