تخطط شركة جنرال إلكتريك الأميركية العملاقة لبيع أسطولها من الطائرات الخاصة، في خطوة تهدف إلى خفض نفقاتها وسط تباطؤ نشاط العديد من قطاعاتها الصناعية الرئيسية، بحسب ما ذكرته متحدثة باسم الشركة. وقالت المتحدثة لفرانس برس "كما قلنا سابقا نحن ننفذ خطة لخفض النفقات بقيمة 2 مليار دولار مع نهاية عام 2018". وأضافت "كجزء من هذا الجهد، وابتداءً من اليوم، سنقوم بتقليص خدمات النقل الجوي داخل الشركة وسنستخدم شركات تأجير طائرات عندما تستدعي الحاجة". وتملك جنرال إلكتريك عدة طائرات نفاثة خاصة وطائرات مروحية يستخدمها مديرو الشركة من أجل الفاعلية في العمل والأمن. وقالت المتحدثة إن الشركة تخطط لبيع أسطولها من الطائرات. وتعرضت جنرال إلكتريك لضغوط في وول ستريت بسبب ضعف نشاط قطاعات النفط والغاز والكهرباء فيها، ما شكّل ضغطا على توقعات ارباحها المالية. وهبطت قيمة أسهم الشركة أكثر من 23% منذ كانون الثاني/يناير، بالرغم من أن أداء البورصة بشكل عام سجّل أرقاما قياسية جديدة مرات متعددة. وقالت الشركة في /يونيو إن جون فلانيري أحد مديريها التنفيذيين سيحل مكان رئيسها جيف إيملت الذي تقاعد في الأول من أغسطس. ويتوقع أن يكشف فلانيري عن إجراءات تقشف جديدة في أول يوم له كرئيس لمجلس الإدارة في 13 نوفمبر.