قالت رئيسة صندوق النقد الدولي، كريستين لاغارد، إننا على عتبة تغيرات جوهرية في الوظائف المستقبلية مع تطور التكنولوجيا والذكاء الاصطناعي والروبوتات، طارحة علامات استفهام كبيرة حول شكل العمل المستقبلي وما إذا كانت الوظائف ستعتمد على المهارات عينها المطلوبة الآن. ولفتت إلى أن "ثلثي الأطفال في المدارس حالياً حول العالم سيخترع لهم وظائف جديدة". وأضافت: "التعليم لن يكون مرحلة في حياة الفرد كما في السابق، بل سيصبح دورة كاملة في حياة الإنسان، لذا لا بد أن تخضع مناهج التعليم لتطور مستمر". ونوهت بأنه لا بد من الدمج بين 3 مفاهيم أساسية: التكنولوجيا الجديدة والذكاء الاصطناعي وتغيرات سوق العمل . وشددت على أنه لا يمكن استبدال البشر بالروبوتات بشكل كامل، لأن ذلك يتطلب دخلا عالميا، قائلة: "نحن نحتاج للمساعدة لابتكار وظائف المستقبل، ليست في الدول ذات الدخل المحدود بل أيضاً في الاقتصاديات المتطورة". وانطلقت فعاليات الدورة الأولى من "مبادرة مستقبل الاستثمار" برئاسة ولي العهد السعودي الأمير #محمد_بن_سلمان. وانطلقت الجلسة الأولى من فعاليات المبادرة، ومن أبرز المتحدثين: كريستين لاغارد وأمين الناصر وياسر الرميان. وكانت فعاليات اليوم الأول من أعمال #مبادرة_مستقبل_الاستثمار التي تعد الأولى من نوعها على مستوى العالم، قد انطلقت في العاصمة السعودية الرياض، تحت رعاية العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز. وستشكل المبادرة نقلة نوعية في مجال الاستثمار العالمي، خاصة أنها ستركز على استكشاف ومناقشة الاتجاهات والفرص والتحديات والقطاعات الناشئة التي ستسهم في رسم ملامح مستقبل الاقتصاد والاستثمار في العالم خلال العقود المقبلة. وتعكس أهداف هذه المبادرة استراتيجية خطة #التحول_الوطني في المملكة، بوصفها إحدى الدعائم الأساسية لتحقيق رؤية المملكة الطموحة 2030.