قررت هيئة السوق المالية السعودية رفع تعليق تداول سهم شركة اللجين ابتداءً من يوم غد الاثنين 13 نوفمبر. وقالت الهيئة في بيان نشر على موقع السوق السعودية "تداول"، إن رفع تعليق تداول أسهم شركة "اللجين" جاء بعد نشر الشركة نتائجها المالية الأولية للفترة المنتهية في 30 سبتمبر مع تقرير مراجع الحسابات المتضمن نتيجة الفحص حول تلك القوائم. وكانت هيئة السوق المالية قد أعلنت في 19 سبتمبر الماضي استمرار تعليق تداول سهم شركة اللجين بناء على تقرير مراجع حسابات الشركة المتضمن الامتناع عن إبداء نتيجة الفحص حول القوائم المالية الأولية للفترة المنتهية في 30 يونيو 2017.