أكد رئيس اللجنة العقارية بغرفة الشرقية خالد بارشيد، أن إقرار نظام التسجيل العيني للعقار الذي تعكف وزارة الشؤون البلدية والقروية بالتعاون مع وزارة العدل على الانتهاء منه، سيسهم في الحد من مشكلة ازدواج صكوك الأراضي التي كانت تواجه بعض المشترين في وقت سابق، إضافة إلى أنها تحد من بعض التعديات التي كانت تطال الأراضي من قبل البعض، بحسب صحيفة "اليوم" السعودية. وقال بارشيد: "إن نظام التسجيل العيني للعقار يوثق السجل الكامل للأرض منذ بداية منحها أو شرائها من قبل المالك الأول وحتى آخر مشترٍ لها، كما يوثق جميع الإحداثات التي تطرأ على الأرض من بناء أو تعديل". ولفت بارشيد إلى أن هذا النظام سيضمن لوزارة العدل تحديد مؤشر العقار من حيث نوع المنتجات العقارية التي يتم تداولها في السوق العقارية ويتم بيعها من خلال كتابات العدل في جميع مناطق المملكة. وكانت وزارة الشؤون البلدية والقروية، قد أنهت الدراسة الاستشارية لتطبيق نظام التسجيل العيني للعقار، في كافة مناطق المملكة، كما طرحت الوزارة مشروعاً للمنافسة لإعداد دراسة استراتيجية؛ لتنفيذ نظام التسجيل العيني للعقار ليشمل جميع مدن ومراكز المملكة. وأعدت وزارة الشؤون البلدية بالتنسيق مع وزارة العدل، خطة مستقبلية؛ لتنفيذ أعمال النظام، وذلك من خلال إعداد مسودة عقد ومواصفات فنية منافسة لوضع خطة شاملة لتنفيذ أعمال التسجيل العيني للعقار، تتضمن برنامجاً زمنياً لتنفيذ النظام في جميع مناطق المملكة، والانتهاء من اختيار عدد من بيوت الخبرة العالمية المتخصصة؛ لدعوتهم للمنافسة على المشروع، وفقاً لمسودة العقد وقائمة الجهات الاستشارية المقترحة.