ارتفعت الأسهم الصينية في ختام التعاملات اليوم الجمعة، مدعومة بمكاسب قوية لنظيرتها الأميركية وعلامات على دعم جديد من بكين بعد هبوط استمر خمسة أيام وأصاب الأسواق العالمية بالهلع. وصعد المؤشر سي.إس.آي 300 لأسهم كبرى الشركات المدرجة في شنغهاي وشنتشن 4.3 بالمئة إلى 3342.29 نقطة، بينما زاد مؤشر شنغهاي المجمع 4.9 بالمئة إلى 3232.35 نقطة. وعلى مدى الأسبوع خسر مؤشر شنغهاي المجمع 7.9 بالمئة بينما نزل سي.إس.آي 300 بنسبة 6.9 بالمئة. وقال بعض كبار المسؤولين الحكوميين اليوم الجمعة إن صناديق معاشات التقاعد المحلية في الصين ستبدأ في استثمار تريليوني يوان (313.05 مليار دولار) في الأسهم وغيرها من الأصول في أقرب وقت. وأشار متعاملون إلى توقعات بتدخل البنك المركزي لليوم الثاني من أجل استقرار اليوان وتقليص توقعات السوق بمزيد من الانخفاض لقيمة العملة الصينية. وارتفعت جميع مؤشرات القطاعات الرئيسية اليوم الجمعة.