وافق مجلس إدارة شركة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية على التقدم بعرض لشراء النسبة المكملة لنسبة 100% من أسهم شركة القاهرة للإسكان والتعمير المدرجة بالبورصة المصرية، بسعر 11.80 جنيه مصري. وتبلغ نسبة ما تملكه شركة بايونيرز القابضة للاستثمارات المالية والمجموعة المرتبطة بها نحو 45.73% من أسهم شركة القاهرة للإسكان والتعمير بعد قيام إحدى الشركات التابعة بشراء ما نسبته 9.07% من أسهم شركة القاهرة للإسكان. وقال رئيس مجلس إدارة مجموعة بايونيرز القابضة، وليد ذكي، إن هذا القرار يأتي في إطار سعي الشركة لتدعيم محفظة استثماراتها في الشركات التابعة، موضحاً أنه منذ بداية عام 2011 قامت الشركة بضخ استثمارات عبر عمليات استحواذات بقيمة تصل إلى 3.2 مليار جنيه تقريبا في قطاعي الاستثمار العقاري و المقاولات والقطاع الصناعي. وتابع: "نرى أن القطاع العقاري في مصر لديه المزيد من فرص النمو خلال الفترة المقبلة، حيث مازالت معدلات الطلب على كافة فئات الإسكان سواء الفاخر والمتوسط والمنخفض، أعلى بكثير من المعروض من الوحدات السكنية، فالمطلوب سنويا في مصر حوالي 500 ألف وحدة سكنية بينما المعروض حوالي 250 ألف وحدة سكنية ليحقق عجزا متراكما بحوالي 2 مليون وحدة سكنية". وأوضح أن الشركة قامت ببناء استثمارات ذات قيمة خلال الفترة الماضية، مستبعداً أن تتخارج المجموعة من أية استثمارات في الوقت الحالي، مؤكداً أن الشركة سوف تعمل على تنميتها أكثر لأن هذه الشركات لديها مساحات كبيرة للنمو خاصة في قطاع الاستثمار العقاري والمقاولات. وأشار إلى أنه في إطار اقتناص الشركة للعديد من الفرص الاستثمارية المعروضة على لجنة الاستثمارات وضرورة توفير الموارد اللازمة لذلك، قررت إدارة الشركة زيادة رأس المال بقيمة 3 مليارات جنيه، وذلك بعد موافقة الجمعية العامة غير العادية للشركة، مشيرا إلى أن لجنة الاستثمار تفحص دائماً العديد من الفرص المتاحة وتعكف على إعداد الدراسات لانتقاء أفضلها وطرق تمويلها التى يجب أن تتناسب مع حجم الاستثمار وطبيعته من خلال استخدام فائض السيولة أو من خلال البنوك. وتمتلك بايونيرز حصص مساهمات مباشرة وغير مباشرة فيما يتجاوز 50 شركة تابعة وشقيقة منها 9 شركات مقيدة بالبورصة المصرية. وأظهرت نتائج أعمال المجموعة خلال الربع الأول من العام المالي الجاري تحقيق الشركة لصافي ربح قدرة 241.419 مليون جنيه وذلك مقابل صافي ربح قدره 121.948 مليون جنيه خلال الفترة المقابلة للعام المالي 2014 بارتفاع قدره 98%.