قفز النفط نحو أربعة بالمئة مع اجتماع كبار المنتجين في الجزائر لمناقشة سبل دعم الأسعار، في حين زادت التذبذبات إلى أعلى مستوياتها منذ اجتماع مماثل لتثبيت الإنتاج استضافته الدوحة في ابريل/نيسان لكنه مني بالفشل. وتعقد منظمة البلدان المصدرة للبترول ومصدرون آخرون في مقدمتهم روسيا، أكبر منتج في العالم، اجتماعا غير رسمي على هامش منتدى الطاقة الدولي في الجزائر من 26 إلى 28 سبتمبر/أيلول لمناقشة خطوات معالجة تخمة معروض الخام التي تنال من الأسعار. وبحلول الساعة 1519 بتوقيت غرينتش، ارتفعت العقود الآجلة لخام برنت 1.75 دولار بما يعادل 3.8 بالمئة إلى 47.64 دولار للبرميل. وزادت عقود الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط 1.65 دولار أو 3.7 بالمئة إلى 46.13 دولار.