لطالما كانت ظروف العمل المواتية في القطاع العام، كضمان الوظيفة، والمكانة المرموقة، وساعات العمل المنظّمة، والزيادة الملحوظة للرواتب والعلاوات، من أهمّ عوامل ارتباط الخليجيين بالعمل في هذا القطاع، لكن دراسة حديثة أجرتها شركة "أيون هيويت"، المتخصصة في مجال استشارات الموارد البشرية كشفت العكس، حيث أعرب مواطنون خليجيون عاملون في القطاع الخاص (في العينة محل الدراسة) عن درجات أعلى بشكل ملحوظ من الارتباط بالعمل بنسبة 45% مقارنةً مع نظرائهم في القطاع العام بنسبة 37%. وأظهرت نتائج الدراسة التي نشرتها صحيفة الرياض السعودية، وحملت عنوان "قدرات" أن 20% من المواطنين الخليجيين عرضة لترك وظائفهم في القطاع العام، مقارنةً مع 24% فقط في القطاع الخاص، فيما لم تكن درجة الرضى بالراتب لدى المواطنين العاملين في القطاع العام والبالغة 32% أعلى بكثير من المعدل العام البالغ 30%. وتضمّنت الدراسة مشاركة أكثر من 100 مؤسسة عامة وخاصة، منها طيران الخليج، وبنك الإمارات دبي الوطني، وشركة الغانم للصناعات، وشركة دولفين للطاقة المحدودة، وماكدونالدز السعودية. وكشفت الدراسة أيضاً أن درجات ارتباط الموظّفين المواطنين الخليجيين بالعمل انخفضت من 51% إلى 44% في العامين الماضيين، وفي المملكة هناك أربعة من بين عشرة موظّفين مرتبطين بعملهم. وأشارت نتائج دراسة "قدرات" إلى أن الشركات قادرة على المحافظة على موظّفيها وعلى ترسيخ ارتباطهم بالعمل من خلال بناء ثقافة انتماء متجذّرة في القيادة التنظيمية القوية، والثقة بين الزملاء والإدارة، والقيم، والعدالة، واحترام مساهمة الفرد، وفي الوقت الراهن، يعتقد 38% من المواطنين السعوديين بأنّ رؤساءهم يتّخذون القرارات الصائبة في إدارة الشركة والموظّفين. وأعرب 42% عن رضاهم بالمعاملة العادلة في مكان العمل، علاوةً على ذلك، يشعر 39% من المواطنين السعوديين بأنّ مديرهم يدعمهم و42% أنّهم تلقّوا ما يكفي من التدريب والإرشاد من شركتهم في الأشهر الستّة الأخيرة.