بدأت السعودية بتصدير النفط إلى بولندا لأول مرة في تاريخها، بحسب رئيس شركة "روزنفت" الروسية الأكبر في البلاد، الأمر الذي يشكل تهديدا كبيرا لحصة روسيا السوقية في شرق أوروبا. وقد علّق وزير الطاقة الروسي على هذه الخطوة من جانب السعودية بقوله إن دخول السعودية إلى شرق أوروبا يشكل "أصعب منافسة لروسيا"، مشيرا إلى أن وفدا من وزارته سيذهب إلى فيينا للمشاركة في اجتماع مع مسؤولين من أوبك اقترحته فنزويلا. يذكر أن السعودية هي ثاني دولة تنافس روسيا على سوقها المفضلة في شرق أوروبا، حيث إن إقليم كردستان بدأ بتصدير النفط إلى هنغاريا أخيرا.