نقلت وكالة الإعلام الروسية عن الرئيس التنفيذي لشركة "لوك أويل" النفطية، وحيد علي كبيروف، قوله إن الشركة ثاني أكبر منتج للنفط في روسيا ليست مستعدة لخفض إنتاجها من الخام، لكنها ستشارك في أي إجراءات رامية لإحلال الاستقرار في السوق إذا شاركت فيها روسيا. ونقلت وكالة "تاس" للأنباء عن علي كبيروف أيضا قوله، إن "جميع منتجي النفط الروس قد يوقعون بروتوكولا بخصوص تثبيت إنتاج النفط". وأوضحت الوكالة لاحقا أن الرئيس التنفيذي يتحدث عن الحاجة إلى توقيع مثل هذا البروتوكول، إذا قررت روسيا المشاركة في عملية تثبيت الإنتاج. واتفقت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) يوم الأربعاء على خفض إنتاجها إلى ما بين 32.5 مليون و33 مليون برميل يوميا لتعزيز أسعار النفط المتدنية. من ناحية أخرى، نقلت وكالة تاس للأنباء عن وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك قوله، اليوم الجمعة، إن "موسكو ومنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تجريان حوارا نشطا لمناقشة تثبيت إنتاج النفط".