قالت شركة "ألبا" للألمنيوم في البحرين إنها حصلت على تعهدات بنكية قيمتها 1.5 مليار دولار، لتمويل تشييد خط الإنتاج السادس لمصنعها. وأوضحت "ألبا" أن التمويل سيتكون من قرض تقليدي بقيمة 882 مليون دولار، وآخر إسلامي بقيمة 618 مليون دولار. كما توقعت الشركة أن يبلغ أجل القرضين سبع سنوات، بسعر 325 نقطة أساس فوق سعر "الليبور" London interbank offered rate. وتهدف "ألبا" إلى زيادة طاقتها الإنتاجية بمقدار 540 ألف طن لتصل إلى 1.5 مليون طن. وكانت الشركة تستهدف قرضاً يتراوح بين 500 إلى 750 مليون دولار، لكن الطلب القوي من البنوك دفعها لرفع حجم التسهيلات المالية التي ستحصل عليها لتمويل المشروع.