حققت دبي رقما قياسيا جديدا ببلوغها 100 ألف غرفة فندقية، بعد الافتتاح المبدئي لفندق "ويستن دبي"، الحبتور سيتي. وقال هلال سعيد المري "كان لزيادة الطلب من الزوار الدوليين وما ترتب عليه من نمو في حجم السياحة دور أساسي وراء الاستثمار المستمر في تعزيز مقومات قطاع الفنادق والشقق الفندقية بدبي، الأمر أثمر عن تجاوز عدد الغرف الفندقية في دبي إلى 100 ألف غرفة، بفضل الجهود الجماعية، والشراكة الحقيقية، بين القطاعين العام والخاص في دبي، والتي ساهمت في تصنيف دبي ضمن أبرز الوجهات العالمية في هذا القطاع"، وفقا لصحيفة "الاتحاد". وأضاف "الجودة والمعايير العالية التي تعتمدها دبي في القطاع السياحي ساهمت في تعزيز سمعتها على المستوى العالمي، وجعلتها محط أنظار الكثيرين، ووجهة مفضلة للسياح من شتى أنحاء العالم. ويأتي افتتاح فندق ويستن الجديد، ثاني فندق يحمل هذا الاسم العريق في المدينة، ليؤكد الأهمية التي يوليها هذا القطاع في تقديم تجربة فريدة من نوعها واستثنائية لضيوفه. وهذا ما انعكس كذلك على المكانة التي تتبوأها دبي عالميا، وفقاً لأحدث مؤشر ماستركارد للمدن العالمية المقصودة، الذي احتلت فيه دبي المركز الرابع، ضمن أبرز وجهات مدن العالم للمسافرين الدوليين، والمركز الأول من حيث حجم إنفاق السياح". من جهته، قال محمد خلف الحبتور، نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة الحبتور "تواصل مجموعة الحبتور تحقيق معدلات نمو تتماشى مع اقتصاد دبي، ولدينا الآن 7 فنادق فخمة تدعم قطاع الضيافة في المدينة. ويضيف ويستن دبي - الحبتور سيتي 1,004 غرف فاخرة في دبي. ويعد أكبر فندق لويستن في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا. وهو يكمل ما لدينا من سلسلة فنادق أخرى ضمن الحبتور سيتي. إن محفظتنا الفريدة من مشاريع الضيافة في دبي تجذب السياح إلى المدينة، وتقدم لهم العديد من الخيارات المتنوعة والفاخرة". وقال أليكس كيرياكيدس، الرئيس والمدير الإداري لشركة ماريوت الدولية في الشرق الأوسط وإفريقيا "سعداء بافتتاح فندق ويستن دبي الحبتور سيتي، الذي تزامن مع بلوغ السعة الفندقية في دبي إلى 100 ألف غرفة. وتحتضن دبي الآن نحو 30 علامة تجارية عالمية تابعة لنا، ما يجعل ماريوت العالمية أكبر مشغل للفنادق في المدينة. وهذا يتماشى مع خططنا لمضاعفة عدد فنادقنا على مدار الخمس سنوات المقبلة، مما يساهم في تعزيز تواجدنا لنصبح الشريك الرائد الأول في الضيافة لإكسبو 2020". وتتوقع "دبي للسياحة" أن يصل عدد الليالي المحجوزة في الفنادق والشقق الفندقية في الإمارة إلى 35.9 مليون ليلة، أي بنسبة نمو سنوي مركبة يصل إلى 10.8% منذ نهاية العام الماضي 2015 وحتى نهاية 2018. وفي المقابل، يتوقع أن يعكس عدد الغرف الفندقية الكلية المتوفرة في دبي هذا النمو ليصل إلى 134,000 غرفة مع نهاية العام 2018. ولتلبية الارتفاع في الطلب في قطاع الفنادق والشقق الفندقية في دبي، فإنه يتوقع أن تحافظ معدلات الإشغال الكلية على نسبة عالية تبلغ 77% حتى 2018 رغم نمو القدرة الاستيعابية، ما يضمن حفاظ قطاع الفنادق والشقق الفندقية في دبي على جاذبيته وتمكين الإمارة من تعزيز تنافسيتها القوية كوجهة سياحية رائدة عالمياً.