تعافت الأسهم الأوروبية في مستهل التعاملات، اليوم الأربعاء، مقتفية أثر مكاسب الأسهم الأميركية والآسيوية مع استمرار توقع بعض المستثمرين لنتيجة إيجابية في اليونان حتى بعدما أصبحت أول دولة من دول الاقتصادات المتقدمة تتخلف عن سداد قرض مستحق لصندوق النقد الدولي. ومن المقرر أن يبحث وزراء المالية الأوروبيون، اليوم الأربعاء، طلب رئيس الوزراء اليوناني ألكسيس تسيبراس الحصول على قرض جديد مدته عامان لسداد ديون تقترب قيمتها من 30 مليار يورو، ما يعادل 33.39 مليار دولار. وقال وزير المالية الفرنسي، ميشيل سابان، اليوم الأربعاء، إن فرنسا ستظل تسعى للتوصل إلى اتفاق مع اليونان قبل الاستفتاء المقرر إجراؤه يوم الأحد على شروط حزمة الإنقاذ. وارتفع المؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو 0.7% بعدما هبط 1.3% في الجلسة السابقة، وهوى أكثر من 4% يوم الاثنين. وزاد المؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.6%. وأكد صندوق النقد الدولي أن اليونان لم تسدد قرضا قيمته 1.6 مليار يورو. وباتت عضوية اليونان في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة على المحك قبل استفتاء يوم الأحد الذي سيصوت فيه اليونانيون على شروط التقشف المطلوبة لتقديم المساعدات الدولية. وصعد سهم إيرباص 2.6% بعدما تقدمت الصين بطلبية تاريخية لشراء عشرات الطائرات عريضة البدن من إيرباص في صفقة تقدر قيمتها بمليارات الدولارات، وتمهد الطريق أمام فتح مصنع ثان للطائرات الأوروبية في أسرع أسواق الطيران نمواً في العالم. وفي أنحاء أوروبا ارتفع المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.8% عند الفتح بينما زاد كاك 40 الفرنسي 0.9 % وداكس الألماني 1%.