قال وزير المالية الروسي، انطون سيلوانوف، إنه يتوقع أن يصل عجز الميزانية هذا العام إلى 3.4% من الناتج المحلي الإجمالي -بانخفاض طفيف عن تقدير سابق- وأن يهبط إلى مستوى لا يزيد عن 2.4% في 2016. والتقدير السابق للوزارة لعجز الميزانية في 2015 كان 3.7% من الناتج المحلي الأجمالي، وهو مستوى مرتفع بشدة من 0.5%، في العام الماضي. وقال سيلوانوف إن الحكومة تهدف إلى خفض العجز بشكل مطرد على مدى الأعوام القادمة. وأبلغ الوزير الصحافيين "عجز الميزانية هذا العام كبير جدا. نتوقع أن يكون 3.4% من الناتج المحلي الإجمالي. لا يمكننا أن نسمح لأنفسنا بأن يكون لدينا مثل هذا العجز بل يجب تضييقه". "تضييق عجز الميزانية ينبغي أن يصل إلى حوالي نقطة مئوية واحدة من الناتح المحلي الإجمالي سنويا حتي يكون لدينا أدنى رقم بحلول 2018، أو حتى ميزانية بلا عجز". وقال إن الحكومة مصممة على عدم زيادة الضرائب ولهذا ستركز على ترشيد الإنفاق الحكومي. "التركيز الرئيسي سيكون على زيادة فعالية إنفاقنا في الميزانية. من الواضح أنه سيتعين علينا أن نراجع قراراتنا السابقة، وأن نضغط بعض برامج الإنفاق".