بعد أن فتحت المؤشرات على هبوط واضح استوعبت بورصة الكويت تداعيات المظاهرات والاحتجاجات التي وقعت الليلة الماضية واتجهت نحو الارتفاع. وارتفع مؤشر كويت 15 بنسبة 0.13 في المئة ووصل إلى مستوى 982.41 نقطة بعد أن كان قد وصل إلى مستوى 971.32 نقطة في الدقائق الأولى. كما ارتفع مؤشر الكويت السعري الأوسع نطاقاً 0.17 في المئة إلى 5738.3 نقطة بعد أن كان قد وصل إلى مستوى 5677.38 نقطة عند الفتح. وقال عدنان الدليمي، مدير شركة مينا للاستشارات، لرويترز "السوق كان يتوقع الأسوأ وأن تتطور الأمور وينتج عنها سقوط قتلى وربما الاعتداء على بعض مراكز الشرطة أو المجمعات التجارية وهو ما لم يحدث".وارتفعت أسهم أجيليتي 2.11 في المئة ومجموعة الصناعات الوطنية القابضة واحد في المئة والقرين للبتروكيماويات 1.11 في المئة والاستثمارات الوطنية 3.5 في المئة. واستقر سهم زين دون تغيير عند 730 فلساً رغم إعلان الشركة أمس هبوط صافي أرباحها إلى 201.6 مليون دينار في 9 أشهر مقابل 210.2 مليون قبل عام. وقال الدليمي إن التراجع في أرباح زين جاء أقل من المتوقع وهو ما جعل سعر سهمها يستقر. وفي دبي هبط مؤشر البورصة 0.1 بالمئة إلى 1648 نقطة مواصلاً تراجعه لليوم الثاني بعد أن بلغ يوم الخميس الماضي أعلى مستوى في 25 أسبوعاً. وانخفضت أسهم دو للاتصالات 1.3 بالمئة بعد أن اقتربت أمس من أعلى مستوى في ثلاث سنوات. وأعلنت الشركة اليوم ارتفاع صافي الأرباح في الربع الثالث 34 بالمئة وهو ما جاء أقل قليلاً من توقعات المحللين.