قالت وزارة الخزانة الأميركية إن عجز ميزانية الولايات المتحدة بلغ149.2  مليار دولار في يوليو بزيادة 58% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا عجزاً قدره 132 مليار دولار لشهر يوليو. كان العجز 94.6 مليار دولار في يوليو 2014، وفقاً لبيان الميزانية الشهري الصادر عن الخزانة. وبلغ عجز الميزانية من بداية العام 465.5 مليار دولار في نهاية الشهر الماضي. وبلغت إيرادات الشهر الماضي 225.5 مليار دولار بزيادة 5% عن يوليو 2014 والمصروفات 374.7 مليار دولار، بزيادة 21% عن الفترة نفسها من العام الماضي.