قال سفير إثيوبيا في السعودية محمد حسن إن عدد الإثيوبيين الذين تم تصحيح أوضاعهم عن طريق السفارة في العاصمة الرياض بلغ 38 ألف عامل. وأضاف السفير الإثيوبي أنه لا يعلم العدد النهائي لمن صححوا أوضاعهم، لأنه يعتمد على إحصائيات الجوازات، حيث إن البعض ما زالت أوضاعهم متعثرة. وفي سياق متصل، قال المتحدث الرسمي لشرطة الرياض العميد ناصر القحطاني، إن الجهات الأمنية سيطرت على عمليات الشغب التي أثارها مخالفون من الجنسية الإثيوبية أمس، مشيراً إلى أن الجهات الأمنية جهزت مقار بعيدة عن الأحياء السكنية، وأنه سوف يتم إيواء المخالفين فيها خلال 24 ساعة المقبلة، مبيناً أن الحملات التفتيشية ستتواصل على جميع المواقع والتجمعات العمالية من كافة الجنسيات دون استثناء، بحسب صحيفة "الاقتصادية"، السعودية. وكان عمال إثيوبيون قد عادوا للشغب من جديد في حي منفوحة بالرياض، ما أسفر عن مقتل شخص سوداني الجنسية وإصابة 17 آخرين، حيث عمد البعض منهم إلى تحطيم زجاج سيارات مواطنين ومراكز تجارية قبل أن تفرض الجهات الأمنية سيطرتها على الأوضاع. وشدد القحطاني على أن بعض التصرفات والتجاوزات الخاطئة لن تثني الجهات الأمنية عن متابعة المخالفين في أي موقع.