أنشأت الشابة السعودية خولة محلاً للورود في منزلها، لتنطلق بذلك كرائدة في عالم الأعمال. تقول خولة لسلسلة "كيف_تجني_المال؟" إن عملها كبائعة للورود يمنحها السعادة، وقد بدأت مشروعها بـ50 ألف ريال، ليدر عليها حالياً هامش ربح لا يقل عن 20%، حيث تعتمد على شبكات التواصل الاجتماعي في تسويق ‏منتجاتها. ولجهة الصعوبات، تشير خولة إلى أن من أبرزها صعوبة تلبية احتياجات محلها من الورود لعدم توفر سوق عام مخصص لبيع أنواع مختلفة من الورود في الرياض، فضلاً عن أن المواد المستخدمة في تصميمها يندر وجودها في المحلات. يذكر أن سلسلة "كيف تجني المال؟" تستعرض تجارب استثمارية صغيرة ناجحة، من الأحد إلى الخميس ضمن برنامج "صباح العربية".