انخفضت أسعار النفط الخام أوائل التعامل في آسيا، اليوم الجمعة، وذلك تحت ضغط استمرار المخاوف بشأن أثر توقف الكثير من أنشطة الحكومة الأميركية بسبب خلاف الميزانية على الطلب من أكبر دولة في استهلاك النفط في العالم. وطغت هذه المخاوف على أنباء إغلاق بعض منشآت الإنتاج النفطي في خليج المكسيك بسبب عاصفة مدارية. وانخفضت أسعار عقود النفط الخام الأميركي الخفيف لتسليم نوفمبر في التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس 12 سنتاً إلى 103.19 دولار للبرميل. وتراجعت عقود خام برنت لتسليم نوفمبر 19 سنتاً إلى108.81 دولار للبرميل.