قام الدكتور هاني أبو راس، أمين محافظة جدة، بتدشين البنية التحتية لباب جدة وافتتاح "أبراج الهلال 1" ووضع حجر الأساس لـ"أبراج الهلال 2" وقام بجولة في مجمع "أبراج الهلال 1" السكني الذي يعتبر جزءاً رئيسياً من مشروع "باب جدة" الكبير الذي تتولى تطويره شركة "إعمار الشرق الأوسط" والتي بدأ بتسليمها إلى مالكيها. ووفقاً لبيان صحافي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، رافق الدكتور أبو راس، وفد من الرسميين والمعنيين الذين قاموا بتهنئة "إعمار الشرق الأوسط" تقديراً لاعتمادها أفضل المعايير العالمية في تطوير المشروع. كما عمل فريق الإدارة العليا في الشركة على تقديم لمحة عامة عن "باب جدة" إلى الوفد الزائر. وقد تخلل هذه المناسبة جولة في المشروع لبعض مرافقه الفريدة من نوعها لما تقدمه من خدمات مميزة للسكان والمستفيدين من هذه الوحدات.وقال المهندس أحمد الكلي، مدير عام شركة "إعمار الشرق الأوسط"، "يشرفنا أن نستقبل معالي الدكتور هاني أبو راس في هذه الجولة إلى "أبراج الهلال" ضمن مشروعنا الكبير "باب جدة"، ونحن نحتفل باستكمال وتسليم أولى الوحدات السكنية ضمن هذا المجمع الرائد. ومع بدء انتقال السكان إلى منازلهم الجديدة، ستنبض مختلف أرجاء "باب جدة" بالحياة، ليتمتع السكان بأفضل معايير الجودة العالمية التي أصبحت قرينة بمشاريع "إعمار" حول العالم. كما ويسعدنا أن يساهم المشروع في حفز جهود التنمية الاقتصادية من خلال تأسيس مجتمعات راقية عصرية تتوفر فيه كافة المقومات التي ترتقي بأسلوب عيش ساكنيها وتدعم القطاعات الاقتصادية المختلفة. وأضاف المهندس الكلي، "في ظل تركيز المملكة العربية السعودية على توفير الوحدات السكنية الراقية للمواطنين، وتنامي الطلب عليها، فإننا نطلق اليوم أيضاً المرحلة الثانية من "أبراج الهلال"، مما يساهم في إثراء الاقتصاد المحلي عبر توفير فرص العمل المثمرة وتعزيز حركة الأعمال في المنطقة. ونحن ملتزمون دائماً بأن نكون شريكاً بنّاء وداعماً للرؤى التطويرية السباقة في جدة والمملكة عموماً، ومستمرون في استكشاف الفرص التنموية الواعدة التي تعود بالخير والفائدة على جميع المعنيين".يمتد مشروع "باب جدة" على مساحة تزيد على 400 ألف متر مربع في قلب مدينة جدة الجديد، ويتميز المشروع بموقعه على مسافة قريبة من محطة القطار الرئيسية التي تربط بين مكة المكرمة والمدينة المنورة من جهة، وأهم مرافق مدينة جدة كالكورنيش والمستشفيات وغيرها من جهة أخرى. سيضم مشروع "باب جدة" عند اكتماله أكثر من 230 ألف متر مربع من المكاتب الواسعة، و75 ألف متر مربع من المساحات التجارية المعدة للتأجير، ليساهم بدور حيوي في دعم نمو الاقتصاد المحلي. وتتميز "أبراج الهلال 1" بموقعها الاستراتيجي في باب جدة وترتبط مباشرة بالساحة الرئيسية الوسطى وساحة الهلال عبر ممرات للمشاة. وتطل الأبراج على طريق الملك عبدالله، وتحيط بها متاجر حصرية ومطاعم ومرافق عصرية متكاملة. وتتوزع الأبراج الثلاثة بين حدائق خضراء واسعة ومتنزهات، ولكل منها بهو استقبال أنيق للترحيب بالسكان والزوار. أما "أبراج الهلال 2" فهو مؤلف من 3 أبراج سكنية جديدة يتراوح ارتفاع كل منها بين 17 و21 طابقاً، تضم 326 وحدة سكنية تتراوح مساحاتها بين 98 و 449 متر مربع. وحظى إطلاق المشروع باستجابة كبيرة من قبل المستثمرين والعملاء الراغبين بشراء سكن خاص، وتركز "إعمار الشرق الأوسط" على تسليم الوحدات السكنية ضمن المجمع الجديد وفق الجدول الزمني المحدد.