ارتفعت الأسهم اليابانية لمستوى قياسي جديد في شهر، اليوم الأربعاء مع تحسن معنويات المستثمرين بدعم من نتائج أعمال قوية للشركات وضعف الين. وارتفع المؤشر نيكي القياسي 0.2 بالمئة ليغلق عند 17795.73 نقطة أعلى مستوى له منذ 29 ديسمبر بعدما عوض خسائره في أوائل التعاملات بسبب جني الأرباح عقب نتائج أعمال شركات أميركية مخيبة للآمال. وكان المؤشر قد ارتفع 1.7 بالمئة أمس الثلاثاء. وأقبل المتعاملون على الشراء توقعا لتعافي وول ستريت، اليوم الأربعاء، من خسائرها أمس، حيث تعافت الأسهم الأميركية في التعاملات الآجلة خلال ساعات التداول الآسيوية. وارتفع سهم سوني كورب 2.7 بالمئة بعدما أبلغت مصادر رويترز أن الشركة تخطط لإلغاء حوالي 1000 وظيفة أخرى في قسم الهواتف الذكية الذي يواجه صعوبات. وارتفع المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.3 بالمئة إلى 1429.92 نقطة، وزاد جيه بي إكس-نيكي 400 بنسبة 0.1 بالمئة إلى 12969.74 نقطة.