تمكنت مؤشرات البورصة المصرية من الانتقال إلى المربع الأخضر وتحقيق مكاسب أسبوعية جيدة بدعم المشتريات القوية من قبل المستثمرين العرب والأجانب. فيما واصل المستثمرون المصريون اتجاههم البيعي في إطار عمليات جني أرباح، تحسباً لأي موجة هبوط أو تصحيح خلال الأيام المقبلة. ووفقاً لبيانات البورصة المصرية، وخلال تعاملات الأسبوع الجاري، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات الدرجة نحو 12.8 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 1.77% بعدما ارتفع من نحو 719.6 مليار جنيه في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي، ليسجل نحو 732.4 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة تعاملات أمس الأربعاء. وعلى صعيد المؤشرات، ارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إيجي إكس 30" بنسبة 0.62% بعدما أضاف نحو 85 نقطة بعدما ارتفع بنهاية تعاملات جلسة أمس الأربعاء إلى مستوى 13695 نقطة، مقابل نحو 13610 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وبلغ حجم التداول على أسهم المؤشر الرئيسي نحو 1.4 مليار سهم، بقيمة 3.4 مليار جنيه. وصعد سهم البنك التجاري الدولي، وهو صاحب أكبر وزن نسبي في أسهم المؤشر الرئيسي، بنسبة 0.15% في أسبوع إلى مستوى 82.23 جنيه، بقيمة تداول إجمالية 479.2 مليون جنيه، بحجم تداولات 5.8 مليون سهم. كما قفز مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 2.69% مضيفاً نحو 20 نقطة بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس إلى مستوى 762 نقطة مقابل نحو 742 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي. وارتفع المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" بنسبة 2.36% بعدما أضاف نحو 39 نقطة مرتفعاً من مستوى 1652 نقطة في إغلاق تعاملات الأسبوع الماضي لينهي جلسة تعاملات أمس عند مستوى 1691 نقطة. واتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب والعرب نحو الشراء بصافي 189.8 مليون جنيه و175.75  مليون جنيه على التوالي، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين المصريين للبيع بقيمة 365.6 مليون جنيه. وخلال جلسة أمس الأربعاء، نهاية تعاملات الأسبوع، سيطر التباين على أداء المؤشرات، بضغوط بيعية من قبل المستثمرين العرب. وبدل المؤشر الرئيسي إيجي إكس 30، اتجاهه الصعودي بمستهل جلسة اليوم، ليتراجع بنسبة 0.25% دون مستوى 13700 نقطة عند 13695.33 نقطة، فاقداً 34.67 نقطة. وصعد مؤشر إيجي إكس 70 للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 1.88% عند مستوى 762.71 نقطة، فيما ارتفع مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقاً بنسبة 1.27% عند مستوى 1691.81نقطة. وغلب التراجع على الأسهم القيادية، تصدرها سهم القلعة بنسبة 4.9%، يليه المصرية للمنتجعات السياحة بنسبة 4.58%، وبورتو القابضة بنسبة 4.35%. وفي المقابل تصدر ارتفاعات القياديات سهم مصرف أبوظبي بنسبة 9.92%، يليه أموك بنسبة 1.92%، وأوراسكوم للاتصالات بنسبة 1.41%.