حجز "دويتشه بنك" 1.14 مليار دولار من أرباحه للمصاريف القضائية بالربع الثالث، موضحا في بيان صحافي أنه مني بخسائر صافية بلغت 94 مليون يورو، أو ما يعادل 119 مليون دولار خلال نفس الفترة. وكان البنك حقق أرباحا بلغت 52 مليون دولار خلال الربع الثالث من العام الماضي. وأنفق البنك الألماني 9 مليارات دولار على الغرامات والتسويات منذ 2012، مع ما يواجهه من غرامات ناتجة عن اتهامات بالتلاعب بأسعار الفائدة وأسواق الصرف، وبالتعامل مع دول تخضع للعقوبات الأميركية مثل إيران. وعين "دويتشه بنك" ماركوس شنك مديرا ماليا جديدا ابتداء من مايو الماضي.