عاد الحديث عن سعر العملة الإيرانية واحتمالية انهيارها أمام الدولار، إلى عهد ما قبل الاتفاق النووي، حيث واصل "الریال" الإيراني هبوطه أمام العملات الأجنبية وتراجع إلى مستوى غير مسبوق لا سيما خلال الأشهر الماضية. وبعد توقعات نشرتها الوكالات العالمية حول احتمالية عدم مصادقة دونالد ترمب على التزام إيران ببنود الاتفاق النووي، تراجعت العملة الإيرانية من جديد أمام الدولار بشكل مفاجئ منذ يوم الأحد الماضي. وشهدت أسعار صرف الدولار أمام العملة الإيرانية، الثلاثاء، ارتفاعاً كبيراً، حيث سجل الدولار مستويات قياسية لم تشهدها المصارف الإيرانية خلال العامين الماضيين. ووصل سعر صرف الدولار أمام الريال الإيراني بالسوق السوداء في طهران، الثلاثاء، إلى أكثر من 40000 ريال، مسجلاً قفزة كبيرة بحوالي 1500 ريال إيراني مقارنة بيوم الأحد الماضي. ويرى محللون اقتصاديون أن تصريحات ترمب الأخيرة حول احتمالية انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي، وقرب خطابه الشامل حول سلوكيات إيران المثيرة للجدل، كانت العامل الرئيسي في إشتعال الدولار أمام العملة الإيرانية. ونشر موقع "مثقال" المختص في أخبار العملة والذهب في إيران، أسعار سعر الريال الإيراني أمام العملات الأخرى، حيث واصلت أسعار اليورو والجنيه البريطاني والدرهم الإمارتي ارتفاعها أمام العملة الإيرانية. بازار طهران متأثرا بسقوط العملة من جانبها، كتبت وكالة "تسنيم" المقربة من الأمن والحرس الثوري الإيرانيين، تقريراً حول تأثير هبوط العملة في البلاد، كشفت فيه عن ارتفاع الأسعار في الأسواق إثر تراجع الريال الإيراني أمام الدولار الأميركي والعملات الأجنبية الأخرى. وأضافت "تسنيم" أن المحلات الكبرى في بازار طهران، قامت بتغيير قائمة أسعار بضائعها، بحجة ارتفاع العملات الأجنبية لاسيما الدولار، أمام الريال الإيراني. وكان النشطاء الاقتصاديون يتوقعون أن يعكس إبرام الاتفاق النووي بين طهران والدول الست الكبرى، تأثيراً إيجابياً على الأسواق الإيرانية، لكن ذلك لم يشفع للاقتصاد الإيراني الذي يعاني أساساً من الفساد وسوء الإدارة، كما زادت الأمر سوءاً معارضة الرئيس ترمب للإتفاق الذي يصفه بـ "السيئ" و"الغبي".