تراجعت أرباح بنك برقان الكويتي خلال الربع الثالث بـ 21% مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي، لتسجّل الأرباح 17 مليون دينار. ورغم انخفاض الأرباح فإنها جاءت أفضل من توقعات "هيرميس" التي أشارت إلى أرباح بقيمة 16 مليون دينار. وأرجع البنك هذا التراجع في الأرباح إلى تقلّب العملات وانخفاض إيرادات العملات الأجنبية والرسوم والعمولات. من جهة أخرى، قفزت أرباح البنك التجاري الكويتي خلال الربع الثالث بنحو 83% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، لتبلغ نحو 16 مليون دينار، متفوقة بذلك على توقعات "هيرميس" التي أشارت إلى أرباح قدرها 9 ملايين دينار. وتأتي هذه الأرباح نتيجة زيادة إيرادات البنك وانخفاض المخصصات.