وقعت شركة "أرامكو" السعودية، أمس، عقود الإنشاءات والتوريد لمصفاة وفرضة جازان برعاية الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان، بحضور المهندس علي بن إبراهيم النعيمي وزير البترول والثروة المعدنية، والأمير فيصل بن تركي بن عبدالعزيز المستشار بوزارة البترول والثروة المعدنية، والمهندس عبداللطيف بن أحمد العثمان محافظ الهيئة العامة للاستثمار رئيس مجلس إدارة هيئة المدن الاقتصادية، والمهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين. وتقع مصفاة جازان على ساحل مدينة بيش في قلب مدينة جازان الاقتصادية، وستقام على مساحة 12 كيلومتراً مربعاً، وفور الانتهاء من مشروع مصفاة وفرضة جازان في أواخر 2016، سيتم معالجة 400 ألف برميل من الزيت الخام العربي الثقيل والمتوسط لإنتاج الجازولين والديزل ذي المحتوى المنخفض جداً من الكبريت، والبنزول، والباراكسيلين، وفقاً لصحيفة "الرياض". من جهته، قال وزير البترول والثروة المعدنية، المهندس علي بن إبراهيم النعيمي، إن إنشاء مصفاة وفرضة جازان يأتي تحقيقاً لرؤية خادم الحرمين الشريفين حول سبل ضمان التنمية المتوازنة لمختلف مناطق المملكة، وتزويد منطقة جازان وعسير ونجران وغيرها باحتياجاتها من المواد البترولية، وستساهم في تنمية منطقة جازان والمدينة الاقتصادية فيها.كما تعكف وزارة البترول والثروة المعدنية حالياً على تقييم مشروع متكامل لإنتاج معدن التيتانيوم، وذلك من خلال استغلال خام الإلمينايت المتوفر محلياً في منطقة القحمة والمنطقة الساحلية من المنطقة الجنوبية، ويتضمن المشروع إنشاء مصنع لإنتاج 500 ألف طن سنوياً من خام التيتانيوم و235 ألف طن سنويا من الحديد الزهر، ومصنع لإنتاج 120 ألف طن سنوياً من ثاني أكسيد التيتانيوم، ومصنع لإنتاج 20 ألف طن سنوياً من بودرة معدن التيتانيوم، ومصنع متخصص لإنتاج 50 ألف طن سنوياً من منتجات التيتانيوم ذات التقنية المتقدمة النهائية وشبه النهائية المستخدمة في تطبيقات تحلية المياه والبترول والغاز والصناعات الكيميائية، وفي إنتاج أجزاء الطائرات وزراعة الأعضاء الطبية والعديد من الصناعات الأخرى. كما سيشتمل المشروع على مصنع لإنتاج المواد الملونة البيضاء المستخدمة كمادة مضافة في صناعة البلاستيك، ومصنع لإنتاج الزركونيوم أوكسي كلورايد المستخدم في صناعة مركبات الزركونيوم والمواد الحفازة، وسيتم توزيع وحدات المشروع بين مدينة جازان الاقتصادية ومدينة ينبع الصناعية وذلك لتأمين أكبر قدر من التكامل الصناعي بين وحدات المشروع وغيرها من الوحدات القائمة، ويقدر رأس المال المستثمر لهذا المشروع بحوالي 5.2 مليار ريال ويوفر حوالي 1600 وظيفة مباشرة. وتعمل الوزارة أيضاً على تقييم مشروع لإنتاج معدن السيليكون في مدينة جازان الاقتصادية، وذلك لاستغلال خام الكوارتز المتوفر محلياً في منطقة عسير، وسيعمل المشروع على إنتاج 50 ألف طن سنوياً من معدن السيليكون عالي النقاوة والذي يعتبر لقيماً للعديد من الصناعات. وتعمل الوزارة على تكامل هذا المشروع مع مشروع لإنتاج بوليمر السيليكون بمدينة جيزان، والذي تقدر تكاليفه المبدئية بـ500 مليون ريال لإنتاج البولي سيليكون، كما سوف يوفر حوالي 300 وظيفة مباشرة. وتعمل الوزارة وهيئة المدن الاقتصادية وأرامكو السعودية حالياً على تقييم مشروع لصناعة السفن والأعمال المرافقة لها من إصلاح وصيانة في مدينة جازان، على البحر الأحمر الذي تعبره حوالي 20 ألف سفينة سنوياً. ويتضمن تقييم المشروع إقامة منشآت الحوض الجاف، ومنشآت التصنيع والخدمات، وتقدر تكلفتها بـ8 مليارات ريال، ويوفر المشروع حوالي 2000 وظيفة مباشرة. ولتمكين تلك الصناعة، تدرس الوزارة مشروعاً لإنتاج صفائح الحديد التي تدخل في صناعة السفن والمعدات المستخدمة في صناعة البترول والبتروكيميائيات وتحلية المياه، ومن المقدر أن تبلغ تكلفة المشروع 4 مليارات ريال، ويوفر حوالي 1200 وظيفة مباشرة. وتملك أرامكو السعودية حالياً أربع مصافٍ داخل المملكة لصالح السوق المحلي بطاقة تكرير مشتركة تبلغ مليون برميل يومياً، كما تملك 50% من مصفاتين أخريين داخل المملكة هما مصفاة أرامكو السعودية موبيل بالشراكة مع شركة إكسون موبيل في ينبع (سامرف)، ومصفاة أرامكو السعودية شل بالشراكة مع شركة شل في الجبيل (ساسرف)، وتزيد الطاقة التكريرية المشتركة لهاتين المصفاتين على 700 ألف برميل في اليوم. إضافة إلى ذلك، تملك أرامكو السعودية حصة في مصفاة بترورابغ، والتي تبلغ طاقتها التكريرية 400 ألف برميل في اليوم، وبذلك يبلغ إجمالي طاقة التكرير المحلية في المملكة أكثر من مليوني برميل في اليوم. من جانب آخر، تعمل أرامكو السعودية على إنشاء مصفاتين في كل من ينبع والجبيل، تبلغ الطاقة التكريرية لكل واحدة منهما 400 ألف برميل يومياً، وهما مصممتان لتكرير الأنواع الثقيلة من الزيت الخام للتصدير الخارجي.