أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر أن معدل البطالة في البلاد تراجع إلى 11.9%، خلال الربع الثالث من العام الجاري مقابل نحو 12.6% خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. وأضاف جهاز الإحصاء في تقرير نشره على موقعه الإلكتروني، أن عدد العاطلين عن العمل بلغ بنهاية الربع الثالث من العام الجاري نحو 3.513 مليون عاطل بانخفاض بلغ 127 ألفا عن الربع المقابل من 2016 لكن بزيادة 17 ألف عاطل عن الربع الثاني من هذا العام. وأظهرت البيانات أن حجم قوة العمل بلغت نحو 29.472 مليون موظف بزيادة 652 ألف موظف عن الربع المقابل من 2016. وخلال مؤتمر "أخبار اليوم" الاقتصادي قبل أيام، قال رئيس مجلس الوزراء المصري شريف إسماعيل، إن هناك تحسناً ملحوظاً في معدل النمو الاقتصادي خلال العام 2016 / 2017، وبلغ 4.2% بما يفوق معدل النمو الذى كان من المتوقع تحقيقه 4% فقط. وأضاف أن هناك زيادة في صافي الاستثمار الأجنبي المباشر إلى7.9 مليار دولار بنهاية الربع الثاني من العام الجاري، بزيادة بلغت نحو مليار دولار عن العام السابق. وأشار إلى أن معدلات البطالة تراجعت بنهاية يونيو الماضي إلى نحو 11.98% مقابل معدلات تتراوح بين 12 و13% خلال الفترات والأعوام السابقة.