رفضت الجمعية العمومية لشركة اتحاد اتصالات "موبايلي" الطلب بإبراء ذمة أعضاء مجلس إدارة الشركة عن العام 2014، وذلك بنسبة 52 %. وقد انعقدت الجمعية مساء أمس بعد تأخر بنحو ساعة، واكتمال النصاب بحضور مساهمين يملكون أكثر من 61 % من الأسهم. وخلال الجمعية قال رئيس مجلس إدارة الشركة سليمان القويز، إن القوائم المالية للعام 2015 تم تدقيقها 3 مرات، مستبعدا حدوث مفاجآت. وقد تم إقرار باقي بنود جدول أعمال الجمعية العمومية، كما يلي: 1– الموافقة على القوائم المالية للشركة المعاد إصدارها وتقرير مراقب الحسابات للعام المالي المنتهي في 31 ديسمبر 2014. 2– الموافقة على تقرير مجلس الإدارة للعام المالي المنتهي في 31 ديسمبر 2014. 3- رفض إبراء ذمة أعضاء مجلس الإدارة عن العام المالي المنتهي في 31 ديسمبر 2014. 4- الموافقة على ما قام به مجلس الإدارة بتعيين مراقب الحسابات برايس وتر هاوس كوبر لمراجعة القوائم المالية للربع الأول من العام المالي 2015 والربع الثاني من العام المالي 2015. 5- الموافقة على تعيين مراقب حسابات الشركة(KPMG) من بين المرشحين من قبل لجنة المراجعة لمراجعة القوائم المالية للشركة للعام المالي 2015 والبيانات المالية ربع السنوية وتحديد أتعابه. 6– الموافقة على توصية مجلس الإدارة على ما تم توزيعه من أرباح أولية مقدارها 1925 مليون ريال على المساهمين عن الربع الأول والثاني من العام 2014 بواقع 2.50 ريال عن كل سهم. 7 - الموافقة على توصية مجلس الإدارة بعدم توزيع أرباح نقدية عن الربع الثالث والرابع من عام 2014. 8- الموافقة على التعاقدات التي تمت مع الشركة المتحدة للإلكترونيات (إكسترا) - شركة مساهمة سعودية، كأحد الموزعين لشركة اتحاد اتصالات (موبايلي)، وذلك لملكية شركة عبدالعزيز الصغير للاستثمار التجاري حصة في (إكسترا)، وبالتالي وجود مصلحة غير مباشرة في هذا العقد السنوي (لمدة سنة) لرئيس مجلس الإدارة المهندس/ عبدالعزيز الصغير بقيمة (264,734) ريالا عن العام المالي 2014. 9- الموافقة على قرار مجلس الإدارة بتعيين الأستاذ/ سليمان بن عبدالرحمن القويز عضواً في مجلس الإدارة بدلاً من الأستاذ/ إبراهيم محمد السيف. 10- الموافقة على قرار مجلس الإدارة بتعيين الأستاذ/ محمد هادي الحسيني عضواً في مجلس الإدارة بدلاً من الأستاذ/ عيسى بن عبدالرسول الحداد. 11– الموافقة على قرار مجلس الإدارة بتعيين الأستاذ/ عبدالله محمد العيسى عضواً في مجلس الإدارة بدلاً من الأستاذ/ صالح بن ناصر الجاسر. 12– الموافقة على قرار مجلس الإدارة بتعيين الأستاذ/ خليفة حسن الشامسي عضواً في مجلس الإدارة بدلاً من الأستاذ/ خالد عمر الكاف. 13– الموافقة على قرار مجلس الإدارة بتعيين الدكتور/ خالد عبدالعزيز الغنيم عضواً في مجلس الإدارة بدلاً من الأستاذ/ عبدالعزيز صالح الصغير.