نفت شركة "بالم هيلز للتعمير"، إحدى شركات التنمية العقارية المتخصصة في إنشاء المشروعات السكنية والسياحية في مصر، ما تردد من شائعات مفادها استحواذ شركة "ديار" القطرية على أسهمها. وقالت الشركة، في بيان لها، إن هذه الشائعات لا أساس لها من الصحة.يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التى تنفي فيها "بالم هيلز" أنباء استحواذ شركة عربية على أسهمها، بعد تردد الشائعات بين أوساط المتعاملين في السوق المصرية. وكانت الشركة قد نفت في فبراير/شباط الماضي الشائعات المتعلقة باستحواذ شركة إماراتيه على أسهمها، كما نفت في يناير/كانون الثاني الماضي قيام مجموعة سعودية بالتفاوض مع شركة المنصور والمغربي على زيادة رأسمالها.وأظهرت نتائج أعمال شركة "بالم هيلز للتعمير" المجمعة عن الأشهر التسعة الأولى من 2012، تحقيق خسائر بلغت 2.83 مليون جنيه، مقابل خسائر بلغت 1.99 مليون جنيه عن الفترة المماثلة من العام السابق، نسبة تراجع في الخسائر بلغت 9.15 %. فيما أظهرت نتائج أعمال الشركة غير المجمعة خلال الفترة ذاتها، تحقيق خسائر بلغت 7.88 مليون جنيه، مقابل خسائر بلغت 118 مليون جنيه عن الفترة المماثلة من العام السابق.وتأسست شركة "بالم هيلز" عام 1997، ويبلغ رأسمال المصدر والمدفوع 2.096 مليار جنيه موزع على عدد 048.1 مليار سهم بقيمة اسمية 2 جنيه للسهم الواحد، وتبلغ القيمة السوقية لأسهمها في البورصة المصرية 6.2 مليار جنيه.