كشف تقرير لمركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء المصري عن تراجع عدد السائحين القادمين إلى مصر خلال يوليو الماضي بنسبة 1.7 % ليسجل 772 ألف سائح، مقابل 785 ألف سائح خلال يونيو، بينما ارتفع على أساس سنوي بنسبة 1%، مقارنة بيوليو 2013، الذي بلغ فيه نحو 765 ألف سائح. وأوضح التقرير تراجع عدد الليالي السياحية خلال الفترة المذكورة بنسبة 2.9 % لتسجل 6.58 مليون ليلة مقابل 6.78 مليون ليلة خلال يونيو من العام الجاري، كما تراجعت على أساس سنوي مقارنة بيوليو 2013 بنحو 3.8 % الذي بلغ فيه 6.844  مليون ليلة، وفقاً لصحيفة "الجزيرة" السعودية. وطبقاً لإحصائيات رسمية سابقة، فقد شهدت السياحة العربية الوافدة إلى مصر خلال يوليو الماضي نمواً بنسبة 45% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي؛ إذ بلغ عدد السائحين العرب الذين زاروا مصر خلال يوليو المنصرم 670.130 سائحاً مقارنة بـ111.90 سائحاً في يوليو 2013. وسجلت السعودية نمواً قدره 268.5% في أعداد السائحين الزائرين لمصر في يوليو الماضي مقارنة مع شهر يوليو 2013. كما كشفت النتائج الإحصائية عن ارتفاع عدد السائحين السعوديين بنسبة 21% خلال الأشهر السبعة الأولى من العام 2014 (من يناير حتى يوليو) مقارنة بالفترة نفسها من 2013.