تستعد محافظة الأقصر جنوب مصر لاستقبال وفد من أصحاب الشركات السياحية في المكسيك يوم 13 سبتمبر المقبل. وقال رئيس غرفة الشركات السياحية بمحافظة الأقصر ثروت عجمي إن "الوفد المكسيكي يضم 25 فردا جميعهم من مسؤولي وأصحاب الشركات السياحية سيزورون الأقصر بدعوة من غرفة شركات السياحة المصرية"، بحسب صحيفة "فيتو" المصرية . وأشار رئيس غرفة شركة السياحة بالأقصر إلى أن الوفد المكسيكي سيزور مختلف المواقع الأثرية والسياحية ومراسي المراكب والبواخر السياحية والفنادق والمطاعم والمطار ومحطة السكة الحديد والطرق. وسيقوم بجولة حرة في شوارع المدينة للوقوف على الإجراءات الأمنية المتبعة لتأمين حركة السياحة بالمدينة.