تفاعلت خلال تعاملات اليوم أسهم الشركات التابعة لمجموعة دار الخير والمدرجة في سوق الكويت للأوراق المالية مع إعلان مجموعة الخرافي عن توقيع خطاب نوايا مع شركة عمانتل لبيع حصتها في "زين". كانت مجموعة الخرافي قد أعلنت عن توقيع خطاب نوايا مع الشركة العمانية للاتصالات "عمانتل" لبيع حصتها في "زين" والتي تبلغ 12% من إجمالي رأسمال الشركة، فيما تقوم شركة "الخير" بتقييم ودراسة خطاب النوايا مع مستشاريها القانونيين والماليين. سهم زين تكبد خسائر قوية عند الإغلاق حيث تراجع بنسبة 3.45%، إلى 0.531 دينار كورتي، فيما ارتفع سهم عمانتل بنسبة 1.82%، إلى 1.380 ريال عماني. وقد شهدت أسهم الشركات التابعة لمجموعة دار الخير في بورصة الكويت تراجعات قوية عند الإغلاق، حيث انخفض سهم استثمارات بنسبة 5.04%، والساحل 4.20%. كما تراجع سهم كابلات بنسبة 8.16%، والأولى بنسبة 1.64%. يشار إلى أن مجموعة الخرافي تمتلك نسبة في شركة زين تبلغ 12%، تعادل 524 مليون سهم، فيما تبلغ القيمة السوقية لتلك الحصة (بحسب إغلاق السهم في آخر تداول عند 550 فلسا) قرابة 300 مليون دينار أو نحو مليار دولار.