يبدأ الشيخ جابر مبارك الحمد الصباح، رئيس مجلس الوزراء في دولة الكويت، غدا، زيارة رسمية إلى فرنسا على رأس وفد للتباحث في العديد من القضايا ذات الاهتمام المشترك، خاصة الاقتصادية. وذكرت وكالة الأنباء الكويتية "كونا" أن الزيارة تأتي تتويجا للعلاقات القوية التي تربط بين البلدين الصديقين في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والعسكرية التي بدأت منذ أكثر من 50 عاما. وتعد فرنسا من أبرز مناطق الاستثمار الكويتي، إذ يمتلك الصندوق السيادي الكويتي استثمارات بقيمة حوالي 6 مليارات دولار، منها واحد في المئة من رأسمال بنك "بي.إن.بي.باربيا" و500 مليون في قطاع العقارات، في حين تستثمر مؤسسة التأمينات الاجتماعية نحو مليار دولار في فرنسا، فيما تمتلك شركة نفط الكويت ثلاثة في المئة من أسهم شركة "سانوفي أفنتيس" بما يعادل 3.5 مليار دولار.