توقع تقرير لسوق السفر العالمي، زيادة عدد الرحلات السياحية العالمية إلى 1.3 مليار رحلة هذا العام بزيادة سنوية نسبتها 4.7% مقارنة مع عدد الرحلات العام الماضي. وقال الدكتور حمد بن محمد السماعيل نائب الرئيس للاستثمار والتطوير ‏السياحي المكلف بالهيئة العامة للسياحة والآثار، في مقابلة مع قناة "العربية" ان المملكة تتطلع إلى الإستثمار في القطاع السياحي بوصفه قطاعاً حيوياً يولد فرص العمل، لا سيما وأن المجتمع السعودي مجتمع شاب، وهذا يتطلب تحفيز القطاعات الاقتصادية المستوعبة للموظفين. وقال السماعيل على هامش الدورة الخامسة والثلاثين من مؤتمر (سوق السفر العالمي) الذي تستضيفه لندن، إن الاستثمار في القطاع السياحي، يتطلب وقتا طويلا لجني ثماره، لكن عوائده التنموية والاقتصادية والمنافع من الاستثمار فيه ذات قيمة عالية للاقتصاد على المدى البعيد، حتى وإن كانت مكلفة في الوقت الحاضر. وفي الشرق الأوسط من المتوقع ارتفاع عدد الرحلات بنسبة  6.3% هذا العام و7% العام المقبل. أما الإيرادات السياحية، فتشير التوقعات إلى زيادتها بنحو 11% هذه السنة 10.4% العام المقبل مع تركيز النمو في دول الخليج التي تتمتع بالاستقرار مقابل تباطؤ النمو في الدول التي تعاني من الاضطرابات السياسية.