توقع سيتي بنك أن تعود أسعار النفط للهبوط مرة أخرى وقد تلامس مستويات قياسية منخفضة جديدة قبل نهاية العام الحالي، مشيراً إلى أن أساسيات السوق لا تبرر الصعود الأخير في الأسعار. ورأت مذكرة البنك أن الصعود الأخير تحركه المعنويات وسوء تفسير الأسواق لتصريحات أوبك. كذلك يرى بنك" مورغان ستانلي " أن السوق العالمية مازالت متخمة بالمعروض على الرغم من التراجعات الأخيرة في الإنتاج في الولايات المتحدة، متوقعاً أن يستمر تراجع مستوى الإنتاج الأميركي خلال العام المقبل. وذكر سيتي بنك في مذكرة بحثية "نتوقع أن يكون الصعود الحالي لسعر الخام قصير الأجل ونشير أيضا إلى أن العوامل الأساسية لا تبرره وأن الأمر ربما يرجع إلى أن المستثمرين والتجار يخطئون في تفسير الحديث بشأن سياسة أوبك." وقفز سعر النفط أمس لليوم الثالث على التوالي ،حيث ارتفع برنت أكثر من 8%  بعد تعديل بالخفض لبيانات بشأن انتاج النفط في الولايات المتحدة وقول أوبك إنها مستعدة للحديث مع المنتجين الآخرين بشأن هبوط الأسعار فيما ساهم في أكبر صعود بالنسبة المئوية للخام في ثلاثة أيام متتالية إلى ذلك، هبطت العقود الآجلة للنفط أكثر من ثلاثة بالمئة في التعاملات المبكرة في آسيا اليوم الثلاثاء مع إقبال المستثمرين على مبيعات لجني الأرباح بعد أن قفزت أسعار برنت والخام الأميركي أكثر من 8% في الجلسة السابقة. وأذكى تلك القفزة تعليق لأوبك يقول إن المنظمة مستعدة للحديث إلى منتجين آخرين لتحقيق أسعار معقولة للنفط، وأيضا تعديل بالخفض لبيانات إنتاج الخام الأميركي من إدارة معلومات الطاقة الأميركية. وأظهرت البيانات المعدلة التي نشرت يوم الاثنين أن إنتاج النفط المحلي في الولايات المتحدة وصل إلى ذروة فوق 9.6 مليون برميل يوميا في أبريل قبل أن يهبط بأكثر من 300 ألف برميل يوميا على مدى الشهرين التاليين. وانخفضت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت لأقرب استحقاق 1.91 دولار أو 3.53% إلى 52.24 دولار للبرميل بعد أن سجلت قفزة بلغت 4.10 دولار أو 8.20% في الجلسة السابقة. وهبطت عقود الخام الأميركي 1.86 دولار أو 3.8% إلى 47.35 دولار للبرميل بعد أنهت جلسة الاثنين مرتفعة 3.98 دولار أو 8.8%. وسجل النفط الأميركي قفزة بلغت 27.5% في الجلسات الثلاث الماضية وهي أكبر زيادة في ثلاثة أيام من حيث القيمة الدولارية منذ فبراير 2011 وأكبر زيادة من حيث النسبة المئوية منذ أغسطس 1990. وينتظر المستثمرون بيانات مهمة من الصين والولايات المتحدة في وقت لاحق اليوم الثلاثاء لاسترشاد بها على اتجاه أسعار الخام.