يعتزم مجلس إدارة بيت التمويل الخليجي البحريني مناقشة استمرارية إدراج أسهمِه في بورصتي لندن والكويت. وأضاف بيان الشركة أن المساهمين وافقوا على خفض رأس المال من 1.5 مليار دولار,  إلى 598 مليون دولار بهدف إطفاء الخسائر المتراكمة. كما وافقوا على تغيير اسم الشركة ليصبح "مجموعة GFH المالية". وكان بيت التمويل الخليجي قد تضرر جراء الأزمة المالية العالمية ونفذ عددا من عمليات إعادة هيكلة الديون. وسجلت الشركة أرباحا بقيمة 11 مليون دولار العام الماضي، مقارنة بخسائر  بلغت 18 مليون دولار في 2013. يذكر أن السهم مدرج أيضا  في البحرين ودبي.