ارتفعت أرباح شركة زهرة الواحة للتجارة، إلى 17.1 مليون ريال بنسبة 3.4% بالربع الثالث مقارنة بـ16.5 مليون ريال بالربع المماثل من العام الماضي. بينما انخفضت أرباح شركة زهرة الواحة للتجارة، إلى 46.4 مليون ريال بنهاية التسعة أشهر الأولى 2017 بنسبة 9.9%، مقارنة بـ51.6 مليون ريال في الفترة المماثلة من العام الماضي. وقالت الشركة إن سبب انخفاض الأرباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى: - ارتفاع تكلفة المبيعات وذلك بسبب : 1- زيادة أسعار المواد الخام. 2- زيادة تكلفة الكهرباء بسبب ارتفاع تعريفة الكهرباء للفترة الحالية مقارنة بالفترة المماثلة للعام السابق. بينما ارتفعت المصاريف البيعية والتسويقية للفترة الحالية مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق بسبب: 1- زيادة مصاريف النقل بسبب ارتفاع أسعار الوقود. 2- ارتفاع مصاريف التصدير بسبب زيادة مبيعات التصدير للفترة الحالية مقارنة بالفترة السابقة من العام السابق. - ارتفاع مصاريف التمويل بسبب ارتفاع مصاريف اطفاء فوائد القروض طويلة الاجل والمصاريف البنكية بسبب السداد المبكر لقروض طويلة الاجل. - ذلك علي الرغم من انخفاض المصاريف الادارية والعمومية للفترة الحالية مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق. بينما أرجعت الشركة سبب ارتفاع الارباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى: - ارتفاع مبيعات الربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق بنسبة 35.75 %. - انخفاض المصاريف الادارية للربع الحالي مقارنة بالربع المماثل من العام السابق. - انخفاض تكاليف التمويل للربع الحالي مقارنة بتكاليف التمويل للربع المماثلة من العام السابق. - انخفاض المصروفات الأخرى . ذلك على الرغم من ارتفاع تكلفة المبيعات للربع الحالي مقارنة بتكلفة مبيعات الربع المماثل من العام السابقة جاء ذلك نتيجة: 1- ارتفاع أسعار المواد الخام. 2- ارتفاع أسعار الكهرباء. - ارتفاع المصاريف البيعية والتسويقية وخاصة في مصاريف النقل بسبب ارتفاع اسعار الوقود.