أظهر تقرير أصدرته شركة طيران الجزيرة عن أدائها التشغيلي خلال سبتمبر، أن الشركة واصلت الاستحواذ على حصص تشغيلية قيادية على الخطوط التي تخدم الوجهات الأكثر طلباً من الكويت، منها بيروت والقاهرة واسطنبول وشرم الشيخ.وبحسب صحيفة "الراي"، بيّن التقرير أن طيران الجزيرة حققت من جديد أعلى نسبة التزام بمواعيد السفر، مقارنة بالشركات الأخرى في الشرق الأوسط، وذلك بحسب ما جاء في تقرير المركز الأميركي والمستقل لتعقب ومراقبة الرحلات فلايت ستاتس FlightStats، حيث بلغت نسبة التزام طيران الجزيرة بمواعيد السفر 96% خلال سبتمبر، لتكون الأكثر التزاماً بمواعيد السفر في المنطقة للشهر الحادي والعشرين على التوالي.ولفت التقرير إلى أن طيران الجزيرة كانت مجدداً أكبر ناقلة كويتية على خط الكويت - بيروت، إذ استحوذت على حصة 38 في المئة، بزيادة نسبتها 6 في المئة مقارنة بسبتمبر 2011، وزيادة بنسبة 4 في المئة مقارنة مع أغسطس 2012.كما استحوذت طيران الجزيرة على حصة بلغت 29% من خط الكويت - القاهرة، إذ ارتفعت حصتها بنسبة 3% من حصة سبتمبر 2011، و2% مقارنة بأغسطس 2012. كما شهدت الشركة زيادة بلغت 17% بعدد المسافرين الذين سافروا على هذا الخط خلال سبتمبر 2011.وأوضح التقرير أنه بنهاية موسم الصيف، ارتفع عدد المسافرين مع «طيران الجزيرة» على خط الكويت - اسطنبول بنسبة 66 في المئة، مقارنة بالعام الماضي، وزيادة بنسبة 96 في المئة في عدد المسافرين على خط الكويت - شرم الشيخ. وكانت «طيران الجزيرة» أكبر ناقلة بين الكويت وشرم الشيخ بحصة تشغيلية بلغت 67 في المئة.كما جاء في التقرير أن «طيران الجزيرة» كانت أكبر ناقلة كويتية بين الكويت ووجهات عمّان، ودبي، والبحرين، بالإضافة إلى استحواذها على حصص تشغيلية قيادية إلى أربع من الوجهات المصرية الست التي تخدمها.وبلغت حصة الشركة على خط الكويت - الإسكندرية نسبة 32 في المئة، و52 في المئة على خط الكويت - أسيوط، و46 في المئة على خط الكويت - سوهاج، و79 في المئة على خط الكويت - الأقصر.كما أشار التقرير إلى أن «طيران الجزيرة» كانت أكبر ناقلة كويتية بين الكويت ووجهات عمّان، والبحرين ودبي، حيث بلغت حصتها على خط الكويت - عمّان نسبة 39 في المئة، ونسبة 9 في المئة على خط الكويت - البحرين، فيما بلغت حصتها على خط الكويت - دبي نسبة 14 في المئة.