قال الرئيس التنفيذي لشركة "التعاونية للتأمين" رائد التميمي في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، إن حصة الشركة السوقية تبلغ نحو 22%. وحققت شركة التعاونية للتأمين نحو 220 مليون ريال أرباحا في الربع الثاني بنمو 14%. وأضاف التميمي أن التأمين الطبي ساهم بالقسم الأكبر من أرباح التعاونية للتأمين في الربع الثاني من 2015. ولفت التميمي إلى أن تأمين السيارات وتأمين الممتلكات ساهم بنصيب جيد في أرباح الشركة. وأوضح أن "التأمين الطبي هو الأكبر في شركة التعاونية والتحسن كان فيه كبير مقارنة بالفترة الماضية، وما تغير في الفترة الأخيرة هو الإلزام الإلكتروني". وأشار إلى أن تحسن نتائج الشركات بشكل عام جاء بسبب تطبيق اللوائح المصدرة من المشرعين في المملكة، حيث توجد أنظمة تحدد التسعير والتأكد من استراتيجية الشركة وحماية المستهلك وقدرة الشركة على الوفاء بمتطلباتها، خاصة أن الاستمرار في الخسائر كان يهدد شركات بخروجها من السوق.