وافق مجلس إدارة شركة الاتصالات الكويتية "فيفا" على الدراسة المقدمة من المستشار "شركة أرنست ويونغ للاستشارات" للاستحواذ على إحدى الشركات غير المدرجة في بورصة الكويت للأوراق المالية والمتخصصة في تقديم خدمات الانترنت ISP، وتكليف الادارة التنفيذية لاتخاذ الإجراءات اللازمة والحصول على موافقة الجهات التنظيمية والرقابية. وتعهدت شركة "فيفا"، خلال اجتماع مجلس إدارة الشركة اليوم، بتزويد كل من هيئة أسواق المال وبورصة الكويت للأوراق المالية بآخر مستجدات صفقة الاستحواذ. وتراجعت أرباح فيفا  14% في الربع الثالث إلى 9.6 مليون دينار مقابل 11.2 مليون دينار في الفترة المقارنة. وخلال الأشهر التسعة أشهر بلغت أرباح الشركة 29 مليون دينار بتراجع 12% مقابل 32.8 مليون دينار في الفترة المقارنة. ويعود تراجع الأرباح الي تراجع الإيرادات في ظل الانكماش الذي يواجهه الاقتصاد الكويتي وتشبع سوق الاتصالات.