ارتفعت أسواق الأسهم الخليجية اليوم الأحد بعد أن حقق النفط مكاسب جديدة وأعلنت الشركات المحلية نتائج تبعث على التفاؤل في مجملها. وقفز خام برنت 2.2%، إلى 57.80 دولار للبرميل يوم الجمعة، مسجلاً أكبر زيادة له في أسبوعين على مدى 17 عاماً، بسبب انخفاض أعداد حفارات النفط والعنف في ليبيا المنتجة للخام. وارتفع مؤشر الأسهم السعودية 1.8% إلى أعلى إقفال منذ 24 نوفمبر، وفي معاملات كثيفة. وصعد سهم كيان للبتروكيماويات بالحد الأقصى البالغ عشرة بالمئة وقفز سهم أكبر مساهم فيها الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" 3%. وارتفع مؤشر دبي 0.2%، وكان سهم داماك العقارية من أكبر الرابحين بصعوده 5.8%. وصعد مؤشر أبوظبي 0.3%، مع ارتفاع سهم بنك أبوظبي الوطني 1.8%، وبنك أبوظبي التجاري 2.1%. وتقدم سهم مجموعة أغذية 2.5%، بعد الإعلان عن نمو أرباح 2014 بنسبة 22%. وزاد المؤشر القطري 0.8%، بدعم سهم إزدان القابضة الذي ارتفع 3%، وبروة العقارية الذي صعد 4.3%. وهبطت السوق المصرية 0.1%، مع استمرار هبوط الأسهم العقارية إثر مكاسبها القوية في الأسابيع القليلة الماضية. ونزل سهم طلعت مصطفى 2.4%، مقلصا مكاسب العام الحالي إلى 15.8%.