كشف تقرير صادر عن الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة المصرية أن حجم الاستثمارات السعودية في مصر خلال شهر يوليو الماضي، وبعد ثورة 30 يونيو تجاوز المليار جنيه، إذ بلغ حجم رأس المال المصدر منذ بداية الشهر وحتى نهايته طبقا للتقرير 1.06 مليار جنيه. وأوضح التقرير الذي نشرته صحيفة عكاظ السعودية، أن عدد الشركات السعودية التي أسست في مصر في هذه الفترة بلغ 16 شركة، وبذلك تأتي المملكة فى مقدمة الدول التي استثمرت في مصر بعد 30 يونيو. وأشار التقرير إلى أن عدد الشركات السعودية المؤسسة في مصر يبلغ 3045 شركة موزعة على تسع محافظات على رأسها القاهرة، والجيزة، ومحافظات الوجه البحري برأس مال يتجاوز الـ23 مليار دولار، ويتجاوز عدد المستثمرين السعوديين الـ3 آلاف مسجل في هيئة الاستثمار. وأشار التقرير أن أكثر من 50 في المئة من الاستثمارات السعودية في مصر موجه إلى قطاع الخدمات بشكل عام على رأسها القطاع السياحي، وقطاع التنمية العقاري، والاتصالات، والمواد الغذائية.