أشارت دراسة عرضت على مسؤولين في مجلس التعاون الخليجي، إلى أن استحداث دول مجلس التعاون تأشيرة دخول موحدة سيسهم في زيادة عدد السياح في المنطقة وينشط السياحة بشكل عام، وفقاً لصحيفة "غلف نيوز". وقال عبدالرحيم نقي حسن، الأمين العام لاتحاد غرف دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في تصريح لصحيفة "الاقتصادية"، قدمت دراسة لمجلس التعاون الخليجي تتبنى تأشيرة السياحة الموحدة. وأضاف أن هذه الخطوة سوف تنشط قطاع السياحة وسط توقعات باستثمار دول الخليج ما يقرب من نحو 380 مليار دولار على مشاريع سياحية بحلول 2018.وشملت الدراسة جميع جوانب تأشيرة الانتقال السياحي السلس من دولة لأخرى ضمن منطقة دول الخليج.وأشار نقي إلى أن دول الخليج قادرة على تنفيذ توصيات التأشيرة الموحدة، وحقيقة استثمار تلك الدول 380 مليار دولار في قطاعات لها صلة بالسياحة يجب أن تكون حافزاً للوزارات والقطاعان الحكومية لدعم هذه التوصية. وأضاف "إننا نتفهم خصوصية بعض الدول بهذا الشأن، لكننا ننظر إلى الفوائد العامة للسياحة الخليجية بشكل عام والمساهمة الاقتصادية التي ستحدثها لكل من الدول الأعضاء". وأكد أن السياحة تلعب دوراً مهماً في دعم الاقتصاديات المحلية وزيادة نسبة التوظيف، ولذلك ينبغي توجيه جميع الجهود للتخلص من العقبات وتسهيل عملية جذب الزوار. وأشار نقي إلى أن انعقاد "الملتقى الخليجي الرابع للسياحة والاستثمار" الذي تستضيفه دولة الإمارات في إمارة الفجيرة، وذلك في يومي 20 – 21 من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، سيكون فرصة جيدة لمناقشة طموحات القطاع الخاص تجاه السياحة في دول الخليج.