أعلنت وزارة المالية السعودية تخصيص مبلغ 183 مليار ريال كجزء من إجمالي نفقات الميزانية العامة البالغ 840 مليار ريال، من أجل مواجهة "التقلبات الحادة في أسعار البترول". وأفادت الوزارة في بيان تفصيلي للميزانية على موقعها الإلكتروني، اليوم الاثنين، بأن المخصص الواقع ضمن بنود النفقات يأتي "لمواجهة النقص المحتمل في الإيرادات ليمنح مزيداً من المرونة لإعادة توجيه الإنفاق الرأسمالي والتشغيلي على المشاريع القائمة والجديدة وفقا للأولويات التنموية الوطنية". ووصفت الوزارة هذا المخصص بأنه يأتي "لمقابلة أي تطورات في متطلبات الإنفاق وفق الآليات والإجراءات التي نصت عليها المراسيم الملكية المنظمة لهذه الميزانية".