أعلنت شركة طيران الجزيرة الكويتية، اليوم الثلاثاء، تحقيقها أرباحا صافية بلغت 8.2 مليون دينار كويتي (نحو 27.2  مليون دولار) في الربع الثالث من العام الجاري، مرتفعة 35.6 في المئة عن الفترة ذاتها من العام الماضي. وقال رئيس مجلس إدارة الشركة مروان بودي في بيان صحافي إن (الجزيرة) حققت أرباحا تشغيلية خلال الربع الثالث من العام الجاري بلغت 8.3 مليون دينار (نحو 27.4 مليون دولار) مرتفعلة بنسبة 37.8 في المئة عن الفترة ذاتها من 2016 رغم ارتفاع تكاليف الوقود بنسبة 25 في المئة خلال هذا العام. وأضاف بودي أن النمو القوي في أرباح الشركة جاء مدفوعا بتدشين خطوط جديدة وبزيادة معدل الإشغال الناتج عن موسم سفر عالي الطلب والاستثمار في تعزيز وتطوير تجربة السفر إلى جانب "الإدارة الحكيمة والمدروسة للتكاليف". وأوضح أن "الجزيرة" نفذت خلال العامين الماضيين مشاريع توفر خدمات جديدة تسهم في تعزيز وتطوير تجربة السفر لعملائها، لافتا إلى أن الشركة ستدشن خمس وجهات جديدة في شهري نوفمبر وديسمبر المقبلين. وأكد أن "الجزيرة" تمضي قدما في إنشاء مبنى ركاب متطور مخصص لركابها في مطار الكويت الدولي سيتم إطلاقه في الربع الأول من العام المقبل. وحول الأداء المتوقع للشركة خلال الربع الأخير من هذا العام توقع بودي أن يتماشى مع معدلات الطلب المعتادة في الربع الأخير من كل عام الذي يشهد عادة ازدهارا في النصف الثاني من شهر ديسمبر. وتأسست شركة طيران الجزيرة عام 2005، وأدرجت في بورصة الكويت عام 2008، ويبلغ رأسمالها الحالي 20 مليون دينار (نحو 66 مليون دولار) بعد أن تم تخفيضه في 2015 ويقتصر نشاطها التشغيلي على عمليات النقل الجوي.