قالت مصادر مطلعة إن المجموعة المالية "هيرمس" القابضة، تعتزم إغلاق فرع الوساطة التابع لها في العاصمة الإماراتية أبوظبي نهاية العام الجاري. وأضافت المصادر لـ"العربية.نت" أن المجموعة تقوم بعمليات تسريح واسعة لموظفيها في الإمارات لتفادي نزيف الخسائر المستمرة.ووفقاً للقوائم المالية للمجموعة المالية هيرمس للتداول في الإمارات، فإنها تكبدت خسائر خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري بلغت 190.413 ألف درهم، مقابل أرباح 35.548 ألف درهم في الفترة ذاتها من العام الماضي.وخلال الربع الثالث من العام الجاري بلغت خسائر المجموعة 358.259 ألف درهم، مقابل أرباح بلغت قيمتها 8.785 ألف درهم.وأوضحت المصادر أن فرع الإمارات ليس الوحيد الذي يتكبد خسائر، وإنما أذرع الوساطة التابعة للشركة في عدد من دول الخليج، حيث لا تعتمد الشركة في مداخيلها على أعمال التداول والمضاربة في البورصات. وفي محاولة لمعرفة تداعيات هذه القرارات على المجموعة، اتصلت "العربية.نت" بعدد من مسؤولي المجموعة، إلا أنهم لم يجيبوا عن المكالمات الواردة إليهم.وأشارت المصادر إلى أن المركز الرئيسي لشركة هيرمس حقق مكاسب مجزية رغم الظروف الصعبة التي تمر بها البورصة المصرية منذ بداية الثورة.وأوضحت المصادر أن أغلب الدخل يأتي من قطاع البحوث الذي تقوم به الشركة للمجموعات المدرجة أو تلك التي تنوي إدارج أسهمها في الأسواق.وكشفت المصادر أن الشركة قد تخلت عن خدمات المديرة العامة لشركة هيرمس في الإمارات ريهام توفيق. يشار إلى أن سياسة التخفيف من أعداد الموظفين لن تقتصر على فروع الإمارات فقط، ولكنها ستشمل عدداً من دول الخليج من بداية شهر يناير/كانون الثاني المقبل. وبلغ عدد الموظفين الذين قامت "هيرمس" بتسريحهم من فروع الشركة في الإمارات نحو 20 موظفاً منذ بداية العام الجاري. وحققت المجموعة المالية هيرميس القابضة المجمعة خلال تسعة أشهر من 2012، صافي أرباح بلغ 232.089 مليون جنيه بتراجع 19%، مقارنة بصافي ربح بلغ 286.014 مليون جنيه خلال الفترة المقابلة من 2011.