قالت صحيفة فيدوموستي الروسية اليوم الجمعة نقلاً عن توقعات لوزارة الاقتصاد إن سعر شحنات الغاز الروسي لمعظم دول الاتحاد الأوروبي وتركيا ستنخفض بما يصل إلى 35 بالمئة هذا العام، مقتفيا أثر هبوط أسعار النفط. وذكرت الصحيفة أن متوسط سعر إمدادات الغاز التي توردها شركة جازبروم الحكومية الروسية إلى تركيا ودول الاتحاد الأوروبي ماعدا الجمهوريات السوفيتية السابقة ليتوانيا ولاتفيا وإستونيا قد يقترب من 222 دولارا لكل ألف متر مكعب. وتدر المبيعات إلى أوروبا أكثر من نصف إيرادات جازبروم التي تساهم بنحو ثمانية بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي الروسي. وترتبط أسعار الغاز في عقود جازبروم الطويلة الأجل بأسعار النفط مع فارق زمني يتراوح بين ستة وتسعة أشهر. ونزلت أسعار النفط العالمية نحو 60 بالمئة في الفترة بين يونيو ويناير وهو ما يرجع في الأساس إلى تخمة المعروض.