سجل مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة في السعودية لشهر أغسطس الماضي مقارنة بنظيره من العام السابق، ارتفاعاً بنسبة 2.8%، وذلك نتيجة الارتفاع الذي شهدته الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لتكلفة المعيشة في مؤشراتها القياسية. وأوضحت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات في تقريرها الشهري أن قسم الترويح والثقافة تصدر أقسام المؤشر المرتفعة في أغسطس الماضي بنسبة 10.9%، تلاه قسم التبغ بنسبة 7.3%، ثم قسم تأثيث وتجهيزات المنزل وصيانتها 4.4%، وقسم السلع والخدمات المتنوعة 4.3%، ثم قسم التعليم بنسبة 3.7%، وقسم الصحة 3.3%. كما شهد قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى ارتفاعا بنسبة 3.1%، تلاه قسم الأغذية والمشروبات 2.5%، وقسم المطاعم والفنادق 2.3%، ثم قسم الملابس والأحذية بنسبة 0.8%، وقسم النقل 0.3%، وقسم الاتصالات 0.2%. وبلغ مؤشر الرقم القياسي العام لتكلفة المعيشة لشهر أغسطس الماضي 130.7 نقطة مقابل 130.2 لشهر يوليو الماضي، ويعكس ذلك ارتفاعاً في مؤشر شهر أغسطس بلغت 0.4%، قياساً بمؤشر شهر يوليو. وعزت المصلحة ذلك إلى الارتفاع الذي شهدته 6 من الأقسام الرئيسية المكونة للرقم القياسي لتكلفة المعيشة في مؤشراتها القياسية، وتصدرها قسم المطاعم والفنادق بنسبة 1.2%، تلاه قسم السلع والخدمات المتنوعة 1%، ثم قسم الأغذية والمشروبات 0.8%، وتلاه قسما تأثيث وتجهيزات المنزل وصيانتها والترويح والثقافة بذات النسبة 0.5%، وأخيرا قسم السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى بنسبة 0.3%.