أعلنت مجموعة صافولا تعيين بندر حموه رئيساً تنفيذياً لشركة بنده للتجزئة، إحدى شركات صافولا الفرعية المملوكة لها بنسبة 91%، بناءً على توصية لجنة المكافآت والترشيحات. تجدر الإشارة إلى أن بندر حموه من الكوادر السعودية التي تتمتع بسيرة مهنية متميزة وخبرة واسعة تمتد لأكثر من 25 عاماً في مجال التجزئة والصناعات الدوائية والغذائية بحسب إعلان صافولا. إضافة إلى تحقيق العديد من الإنجازات في مجال التجزئة والإدارة التجارية والإدارة العامة والتطوير التنظيمي وإدارة التغيير وقطاع الإمداد والتسويق وبناء برامج المسؤولية الاجتماعية في مسيرته المهنية.