قال الرئيس التنفيذي لشركة النفط الروسية العملاقة روسنفت إيجور سيتشن اليوم الخميس إن الشركة "تنظر بإيجابية" للمضي قدماً في شراء 5% أخرى في حقل الغاز المصري ظُهر.  وتملك روسنفت 30% في ظُهر، أكبر مكمن للغاز في البحر المتوسط، اشترتها من إيني الإيطالية مقابل 1.125 مليار دولار، وفقا لما ورد في "رويترز".  ومن المقرر بدء الإنتاج من ظُهر نهاية العام الحالي. من جهة أخرى، أوضح سيتشن أن بعض الغاز الذي سينتجه حقل ظُهر المصري، يمكن توريده إلى أوروبا.  وتوقع سيتشن أن تسوي السلطات في إقليم كردستان العراق الغني بالنفط والحكومة العراقية خلافاتهما التي تتصاعد منذ الاستفتاء على انفصال الإقليم الشهر الماضي.