في أول يوم لإطلاقها، حققت البورصة المصرية ارتفاعات قياسية خلال جلسة اليوم، وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة ارتفاعات كبيرة منذ بداية تعاملات اليوم الأبعاء. وقال خبراء ومحللون ماليون إن إطلاق صناديق المؤشرات سيعزز العمق الاستثماري للبورصة المصرية في ظل الحاجة إلى مثل هذه الأدوات الجديدة التي من المؤكد أن تفتح الشهية الاستثمارية لدى المتعاملين بالسوق. وخلال تعاملات اليوم، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة بالبورصة المصرية نحو 6 مليارات جنيه، بنسبة ارتفاع تجاوزت نحو 1.17%، بعدما ارتفع رأسمال الشركات المدرجة بالسوق من نحو 509 مليارات جنيه في إغلاق تعاملات أمس، إلى نحو 515 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملات اليوم. وعلى صعيد المؤشرات، فقد قفز المؤشر الرئيسي "إيجي أكس 30" بنسبة 2.53% بما يعادل نحو 236 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 9308 نقاط في إغلاق تعاملات جلسة أمس، إلى مستوى 9544 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم. كما ارتفع المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 1.13% مضيفاً نحو 13 نقطة ليصل إلى مستوى 1156 نقطة في إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 1143 نقطة بنهاية إغلاق تعاملات جلسة أمس. فيما انخفض مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي أكس 70" بنسبة 0.35% بما يعادل نحو نقطتين فقط ليصل إلى مستوى 581 نقطة لدى إغلاق تعاملات اليوم، مقابل نحو 583 نقطة في إغلاق تعاملات أمس. وأطلقت البورصة المصرية اليوم، التداول على أول صناديق مؤشرات في السوق المصري والتي تتبع مؤشر البورصة للأسهم القيادية، وتعد تلك هى المرة الأولى التي يتم فيها طرح أداة مالية تتداول محلياً ويتبع أداء وثائقها تحركات مؤشر EGX30 ويُسمح في الوقت ذاته بتداول وثائقها كأي ورقة مالية أخرى من خلال شركات الوساطة خلال جلسة التداول المعتادة. وقال رئيس البورصة المصرية، الدكتور محمد عمران، في بيان اليوم، إن إطلاق صناديق المؤشرات هو خطوة استراتيجية هامة تستهدف ليس فقط إطلاق أداة مالية جديدة ولكن أحداث نقلة نوعية للسوق المصري ليحافظ على مواكبته لأحدث التطورات ويساعد على زيادة تواجده على خريطة استثمار المؤسسات المالية، خاصة الأجنبية التي كانت ترغب بشكل كبير في إيجاد هذه الآلية لتسهيل عملية تكوين محفظة استثمارية متنوعة بتكلفة أقل وسرعة أعلى، وهو ما سينعكس بصفة عامة على زيادة عمق السوق. وقال رئيس مجلس إدارة شركة بلتون المالية، علاء سبع، إن صندوق المؤشرات يعد وسيلة سهلة وبسيطة لتنويع الاستثمارات والمخاطر كما يعد صندوق XT-MISR وسيلة جيدة للمؤسسات والأفراد للاستفادة من فرص الاستثمار الموجودة حالياً في السوق، وبالنسبة للأفراد الذين لا يتمتعون بمعرفة كبيرة في الاستثمار في الأسواق فإن XT-MISR يوفر فرص للاستثمار في الشركات الكبيرة في مصر. وأوضح رئيس مجلس ادارة شركة صناديق المؤشرات، ماجد شوقي، أن صناديق المؤشرات المتداولة أثبتت نجاحها في أسواق أخرى على مدار سنوات عديدة، خاصة أنها توفر للمؤسسات والافراد فرصة الاستثمار في السوق بدلاً من أسهم شركة واحدة، وذلك يعتبر مناسب للمستثمرين الراغبين في الاستفادة من سوق مثل السوق المصري، حيث الأسس السليمة وآفاق النمو في الفترة القادمة تبدو جيدة. نتوقع أن يؤدي XT-MISR إلى زيادة أحجام التداول في السوق المصري إضافة إلى جذب مستثمرين جدد من مصر والخارج.