حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من 654 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 153 مبايعة بقيمة 600 مليون درهم، منها 96 مبايعة للأراضي بقيمة 521 مليون درهم و57 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 79 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 83 مليون درهم في منطقة المرقبات تليها مبايعة بقيمة 52 مليون درهم في منطقة الجداف تليها مبايعة بقيمة 48 مليون درهم في منطقة الجداف. وتصدرت منطقة وادي الصفا 7 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 9 مبايعات بقيمة43  مليون درهم وتلتها منطقة نخلة جميرا بتسجيلها 7 مبايعات بقيمة 104 ملايين درهم وثالثة في الجداف بتسجيلها 3 مبايعات بقيمة 144 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعتان بقيمة 4 ملايين درهم لكل منهما بمنطقة برج خليفة ومنطقة مرسى دبي وأخيرا مبايعة بقيمة 3 ملايين درهم في منطقة برج خليفة. وتصدرت منطقة الخليج التجاري المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 17 مبايعة بقيمة 22 مليون درهم وتلتها منطقة مرسى دبي بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 9 ملايين درهم وثالثة في الثنية الخامسة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 7 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 54 مليون درهم منها 7 رهونات أراضي بقيمة 18 مليون درهم و21 رهناً لفلل وشقق بقيمة 36 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة الثنية الخامسة بقيمة 18 مليون درهم وأخرى في منطقة برج خليفة بقيمة 9 ملايين درهم.