قال المدير المالي لشركة بي.بي "BP " بريان جيلفاري، إن الشركة تعمل على أساس افتراض بأن يبلغ متوسط أسعار النفط 50 إلى 55 دولارا للبرميل في العام القادم مع عودة المخزونات العالمية تدريجيا إلى مستوياتها الطبيعية. وأكد جيلفاري أن اتفاق أوبك وكبار منتجي النفط الآخرين على الحد من الإنتاج من أجل تقليص تخمة المعروض بدأ يؤتي ثماره لكنه استبعد أن تظل الأسعار عند مستوياتها الراهنة فوق 60 دولارا للبرميل. وأبلغ "رويترز" في مقابلة إثر إعلان بي.بي ارتفاع أرباح الربع الثالث من العام لمثليها "بنهاية العام القادم سنعود إلى مستوى مخزونات طبيعي أكثر. سيظل الطريق وعرا خلال العام القادم ولا أفترض مستويات الأسعار تلك للعام القادم". وقال "أعتقد أن 50 إلى 55 دولارا هو افتراض جيد للعام القادم". وأضاف أن أنشطة بي.بي ستكون رابحة في العام القادم عند 50 دولارا للبرميل وربما 45 دولارا، لافتاً إلى أن الشركة تعمل على خفض مستوى التعادل إلى 35 دولارا للبرميل في المدى الطويل.