بلغ حجم الاستثمارات الخليجية ودول شمال إفريقيا في صناعة الحديد والصلب، نحو 100 مليار دولار، فيما يصل حجم الإنتاج الخليجي وحده إلى نحو 30 مليون طن سنوياً. وعلى هامش مؤتمر الشرق الأوسط للحديد 2017 في دبي، أكد محمد  الجبر، نائب رئيس لجنة صناعة الحديد في مجلس الغرف السعودية، أن حجم إنتاج المملكة من الحديد والصلب سنوياً يصل إلى 12 مليون طن، فيما يصل حجم الاستهلاك السنوي إلى 16 مليون طن سنوياً، في حين يصل حجم الاستيراد من الخارج إلى ما بين 3 و4 ملايين طن سنوياً. وأشار إلى وجود فائض حالياً في السوق، وأن الإنتاج المحلي من مكونات الحديد والصلب يكفي الاستهلاك المحلي للمملكة.