نزل خام مزيج برنت عن 100 دولار للبرميل اليوم الإثنين وذلك لأول مرة في 14 شهرا في حين أشارت بيانات أميركية وصينية لنمو ابطأ من التوقعات في أكبر بلدين مستهلكين للنفط.  وتضافر النمو الاقتصادي الضعيف مع وفرة في الإمدادات لتنخفض الأسعار 14%، من أعلى مستوى خلال العام حين تجاوزت 115 دولارا في يونيو.  وقالت السعودية والدول الاخرى المنتجة للنفط إنها تفضل سعرا أعلى من 100 دولار. وانخفاض السعر عن 100 دولار يمثل ضغطا على ميزانيات كثير من المصدرين وقد يشجع بعض المنتجين على خفض الإنتاج في محاولة لدعم الأسعار.  وهبطت العقود الآجلة لبرنت 94 سنتا إلى 99.88 دولار للبرميل بحلول الساعة 08:30 بتوقيت غرينتش وهو أقل مستوى منذ يونيو  2013. وهبط برنت 1.01 دولار ليغلق على 100.82 دولار يوم الجمعة مسجلا ثالث هبوط أسبوعي له خلال أربعة أسابيع.  وتراجع الخام الأمريكي 72 سنتا إلى 92.57 دولار للبرميل بعد إغلاقه على 93.29 دولار يوم الجمعة في سادس هبوط أسبوعي خلال 7 أسابيع. وقال ريك سبونر، كبير محللي السوق في سي إم سي ماركتس في سيدني، إن "أسعار النفط مازالت منخفضة. برنت انخفض عند الإغلاق يوم الجمعة بسبب المخاوف الاقتصادية من أرقام الوظائف. المستثمرون قلقون من هذه الأرقام". وألقت المخاوف بشأن الولايات المتحدة بظلالها إلى حد ما على بيانات اقتصادية وردت من الصين اليوم الاثنين، وأظهرت زيادة في نمو الصادرات في أغسطس بشكل أكبر قليلا عما كان متوقعا في الوقت الذي ارتفعت فيه أيضا واردات النفط الخام. وقالت الإدارة العامة للجمارك في الصين إن الصادرات ارتفعت 9.4% في أغسطس على الرغم من هبوط الواردات 2.4%. وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا زيادة بنسبة 8%.