قالت دراسة اقتصادية إن منطقة المدينة المنورة في السعودية تعد من أهم مناطق المملكة على المستوى الاقتصادي، وفقاً لصحيفة "المدينة". وأشارت الدراسة إلى أن ما جعل المدينة المنورة على قمة قائمة أفضل المدن الاقتصادية لتعدد الفرص الاستثمارية في القطاعات الرئيسة في نمو الأنشطة الإنتاجية والخدمية كالتجارة والصناعة والسياحة والزراعة. وذكرت دراسة صدرت عن مركز الدراسات في الغرفة التجارية الصناعية بالمدينة المنورة أن عدد السجلات التجارية بلغ أكثر من 39 ألف سجل مع قيام العديد من المشروعات الخدمية ومشروعات النقل والمناطق الصناعية التي بلغ عددها 201 مصنع يتصدرها مصانع إنتاج المعادن بـ25.4%، يليه إنتاج المواد الغذائية بـ20.4%، ما جعلها بيئة جاذبة للاستثمار. وتشير الإحصاءات إلى أن مكانة المنطقة الدينية والتاريخية والحضارية أكسبتها موقعاً اقتصادياً، وطبقاً للإحصاءات فإن عدد المصانع المنتجة يبلغ 201 أي بزيادة 12 مصنعاً ونسبة 6.3% خلال الربع الأول من العام 1433ـ ويبلغ إجمالي حجم التمويل 70.409 مليار ريال ما يعادل 13.6% من حجم التمويل للأنشطة الصناعية ومرشحة للزيادة حتى تفوق أكثر من 4% من إجمالي عدد مصانع المملكة المنتجة. وبينت الدراسة أن الأنشطة الصناعية الأبرز في المدينة هي منتجات المعادن اللافلزية بما يعادل 25.4% أي 51 مصنعاً من عدد المصانع الكلي، ويعمل به 8333 عاملاً بما يعادل 29% من حجم العمالة الصناعية بالمنطقة، يليه نشاط المنتجات الغذائية بنسبة 20.4%، أما الأنشطة الأكثر تمويلاً فقد ذكر المركز أن مصانع المواد الكيمياوية والمنتجات الكيمياوية يتصدر المرتبة الأولى بـ29 ملياراً ما نسبة 41.2% من إجمالي التمويل ويعمل به 22% من نسبة العمالة في المدينة المنورة، يليه نشاط صنع فحم الكوك والمنتجات النفطية المكررة بـ32,5% من إجمالي حجم التمويل. وأوضحت الدراسة أن منطقة المدينة المنورة تمتلك 159 فندقًا بما يعادل 16.7% من الفنادق الموجودة في المملكة، تبلغ فئة الخمس نجوم 18 فندقاً وفئة الأربع نجوم 11 فندقاً وفئة الثلاث نجوم 36 فندقاً، كما تمتلك المدينة المنورة 23 وحدة سكنية مفروشة. هذا ويعتبر الموقع الديني والجغرافي للمنطقة على البحر الأحمر بالإضافة للمناطق الأثرية بالمحافظات التابعة لها كالعلا وخيبر وينبع وبدر.