أكد العضو المنتدب لشركة أبوظبي الوطني للأوراق المالية، محمد علي ياسين، أن أداء سوق أبوظبي للأوراق المالية، شهد تحسنا في أدائه الأسبوعي شمل قطاعي المصارف والاتصالات. وقال ياسين في مقابلة مع قناة "العربية" إن سهم شركة اتصالات الإماراتية، صعد فوق 16 درهما للسهم للمرة الأولى منذ 8 إلى 9 سنوات، موضحا أن قوة الأداء تعكس في جزء منها احتكار السوق في هذا القطاع لشركتي دو واتصالات. وتوقع تداولات تجعل مؤشر بورصة دبي بين 3250 نقطة و3400 نقطة خلال الفترة المقبلة في مقابل أداء لمؤشر أبوظبي بين 4260 نقطة و4550 نقطة، مؤكدا أن هذه المستويات تعكس الحركة المتوقعة في الوقت الحالي، إن لم تكن هناك عوامل سلبية خارجية. وأشار إلى هبوط أداء الشركات مع هبوط أسعار النفط، انعكس بتراجع قيمة أسهم عدد من الشركات وهذا خلق فرصة جديدة للصعود وقيمة يمكن أن تظهر على المدى الطويل.