اعتبرت جريدة "فايننشال تايمز" البريطانية أن فوز المرشح الجمهوري، دونالد ترمب، برئاسة الولايات المتحدة يمثل تحدياً كبيراً للديمقراطية الغربية، ولفتت إلى أن "الأمة الأقوى في العالم انتخبت مطوراً عقارياً ليس له أي خبرة سابقة بالحكم أو دراية بالعمل السياسي ليكون رئيساً لها". وقالت الصحيفة في افتتاحيتها إن تغريدات ترامب على "تويتر" وخطابه الحاد وجد صدى واسعاً بين الأميركيين البسطاء الذين يشعرون بأن العولمة قامت بتهميشهم، وذلك على الرغم من أن هذه "العولمة هي التي أدت إلى توفير حرية الحركة لرأس المال والبضائع والعمال والخدمات، وهي التي انتشلت الملايين من الفقر، وخاصة في آسيا"، على حد تعبير الصحيفة. وتلمح الصحيفة البريطانية المتخصصة بالقضايا الاقتصادية إلى أن ترمب فاز بفضل المزاعم التي روج لها عندما قال للأميركيين إن "العولمة والتجارة الحرة قدمت القليل من الفوائد، وإنها تسببت بزيادة في عدم المساواة، وأضرت بأبناء الطبقة المتوسطة وأدت إلى تراجع دخولهم المالية وتراجع القيمة الحقيقية لأموالهم في السنوات الأخيرة، وخاصة طبقة الأشخاص غير المتعلمين، أو غير الحاصلين على الشهادات الجامعية". وخلصت الصحيفة البريطانية إلى القول إن الأسواق في العالم تواجه حالياً "لحظة الخطر العظيم"، مشيرة أيضاً إلى أن فوز ترمب يأتي بعد الاستفتاء البريطاني على الخروج من الاتحاد الأوروبي، كما أنه يشكل "ضربة موجعة للنظام الليبرالي العالمي". وانتهت "فايننشال تايمز" إلى القول إن "على السيد ترمب أن يقرر الآن بأفعاله وكلماته إن كان يريد المساهمة في انهيار كبير سوف يكلف الغرب ثمناً باهظاً أم لا". وكان فوز ترمب قد أدى إلى هزة كبيرة في الأسواق بالعالم، حيث مني مؤشر "نيكي" الياباني بخسائر فاقت الـ5% على وقع النتائج التي كانت تتوالى من الولايات المتحدة بشأن فوز ترمب على منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون، كما تكبدت كافة أسواق أوروبا خسائر متباينة صباح الأربعاء قبل أن تتقلص الخسائر في أعقاب خطاب ترمب "التصالحي" الذي أعلن فيه عزمه على إقامة علاقات جيدة مع كل دول العالم. وتكبد الدولار الأميركي خسائر كبيرة هو الآخر أمام العملات الأخرى لكنها تقلصت لاحقاً بسبب فوز حالة الضبابية التي تميز المرحلة المقبلة، والفوضى التي تسبب بها فوز ترمب في الانتخابات الرئاسية الأميركية.