كشف مدير عام الإدارة العامة للموارد الذاتية بوزارة الصحة، عقاب مناحي بن عبود، عن إنفاق وزارة الصحة 207 مليارات ريال على الخدمات الصحية خلال الفترة من 2008 إلى 2012، مشيراً إلى أن هناك تطوراً في الإنفاق بنسبة 83%. وقال في رسالة علمية تحمل عنوان "تقييم الإنفاق الصحي في مرافق وزارة الصحة" أن تكاليف تقديم الخدمات الصحية تزايد بشكل ملحوظ خلال السنوات الأخيرة، كما تزايد عدد مراجعي منشآت وزارة الصحة -المستشفيات العامة والتخصصية والمدن الطبية والمراكز الصحية". وتطرقت الدراسة إلى قوائم النفقات الصحية ومدى توزيعها بطريقة تؤثر في حجم ونوعية الخدمة العلاجية، وشدد على عدم إدارة الميزانية بأسلوب مركزي بجانب اتخاذ آليات فاعلة لتتبع الإنفاق الصحي وتقييم كفاءة أدائه، مثل حساب التكاليف وغيرها، وفقا لما نقلته صحيفة "المدينة".