استقر سعر خام برنت فوق 108 دولارات للبرميل الجمعة، ويتجه لتسجيل أكبر ارتفاع أسبوعي منذ أوائل يوليو تموز بفعل توقعات باستمرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) في اتباع سياسة التيسير النقدي. ودافعت جانيت يلين التي من المرجح أن تتسلم منصب رئيس البنك عن إجراءات التحفيز النقدي التي تستفيد منها سوق السلع الأولية وأشارت يوم الخميس إلى أن البنك لن يسارع إلى سحب تلك الإجراءات إذا تسلمت هي المنصب. وقال كين هاسيجاوا مدير مبيعات السلع الأولية لدى نيو إدج في طوكيو "أصبحت السوق أكثر تفاؤلا بالاقتصاد وأغلب الناس يتوقعون استمرار التيسير الكمي حتى العام المقبل". وارتفعت العقود الآجلة لخام برنت خمسة سنتات إلى 108.36 دولار للبرميل بحلول الساعة 0806 بتوقيت جرينتش، ومن المنتظر أن تسجل ارتفاعا أسبوعيا يزيد على ثلاثة بالمئة. وأغلق عقد ديسمبر كانون الأول الذي انتهى تداوله يوم الخميس مرتفعا 1.42 دولار للبرميل في الجلسة السابقة. وارتفع الخام الأميركي 23 سنتا إلى 94 دولارا للبرميل.