سبب هبوط جديد في أسعار النفط الخام في ضياع عشرات المليارات من الدولارات من القيمة السوقية لشركات النفط يوم الجمعة وكان مؤشراً على أن القطاع لم يعد في نظر المستثمرين ملاذا آمنا إذ اشتدت المخاوف بشأن الأرباح وتوزيعات أرباح الأسهم في المستقبل بحسب رويترز. ووصف مديرو صناديق الاستثمار التعاملات في الأربع والعشرين ساعة الماضية بأنها "تخارج مذعور" وهي المرحلة التي تصبح فيها عمليات البيع واسعة النطاق ويحركها الذعر والخوف مما يخبئه المستقبل . وأمس فقد قطاع النفط في أوروبا 33 مليار دولار من قيمته السوقية . وفقدت شتات اويل النرويجية 2 .8% وبي .بي 7 .3% وشل 3 .3% . وهوى مؤشر ستوكس-600 لقطاع النفط والغاز إلى ادنى مستوى له منذ منتصف أكتوبر . وإجمالا كانت محصلة عمليات البيع الواسعة ضياع نحو 67 مليار دولار من القيمة السوقية حسبما أظهرته حسابات رويترز . وذلك بالمقارنة مع إجمالي توزيعات الأرباح من القطاع والبالغة 6 .41 مليار دولار في النصف الثاني من عام 2014 وفقا لتقديرات مؤسسة هندرسون جلوبال انفستور، أي أن خسائر أسهم الطاقة في أوروبا بلغت نحو 100 مليار دولار في يومين . وتراجعت الأسهم الأوروبية أمس وذلك للمرة الأولى في ست جلسات إذ إن أسهم قطاع الطاقة تعرضت لمزيد من الضغوط بفعل تراجع أسعار النفط الذي أحيا المخاوف من الانكماش في منطقة اليورو. وهوى سعر سهم توتال 5 .3 في المئة وهبط سهم سيدريل 6 .4 في المئة وتراجع سهم سايبم 1 .4% . وتراجع مؤشر فاينانشال تايمز 01 .0% إلى 6722 نقطة، فيما ارتفع داكس 06 .0% إلى 9980 نقطة، وكاك 18 .0% إلى 4390 نقطة . وفي نيويورك تباين أداء الأسهم في "وول ستريت" ليرتفع داو جونز 23 .0% إلى 17869 نقطة، وناسداك 25 .0% إلى 4800 نقطة، فيما تراجع ستاندرد آند بورز 14 .0% إلى 2070 نقطة. وفي طوكيو ارتفع مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى عند الإغلاق 2 .1 في المئة الى 35 .17459 نقطة منهيا بذلك تعاملات الشهر على زيادة قدرها 4 .6%.