كشف الرئيس التنفيذي لمركز دبي التجاري العالمي هلال سعيد المري، أن تكاليف البنية التحتية وموقع استضافة المعرض ستبلغ نحو ثلاثة وعشرين مليار درهم.وتوقع المري خلال مقابلة خاصة مع قناة العربية، قدوم ثلاثة وثلاثين مليون زائر إلى دبي خلال فترة المعرض منهم خمسة وعشرين مليونا بهدف زيارة المعرض.وفي تعليق صحفي على الاستدامة البيئية للموقع، قال الرئيس التنفيذي لمركز دبي التجاري العالمي "سيتم التخطيط لبناء إرث الموقع بدءاً من مراحل التحضير الأولى لاستضافة معرض إكسبو مع الاستفادة من كل فرصة يتيحها المعرض لتفعيل عمليات البحث والابتكار والتعاون عبر الموقع، وتجسيد المبادئ الأساسية التي يمثلها الشعار الأساسي والشعارات الفرعية للحملة". وأوضح أنه تم تصميم كل واحد من عناصر المخطط الرئيسي ليلبي متطلبات إعادة الاستخدام بعد المعرض، وبالتالي تحقيق التوازن بين الاحتياجات طويلة الأمد للمدينة وعمليات معرض إكسبو على مدى ستة أشهر، وقد تم تخطيط موقع الاستضافة في مركز دبي التجاري - جبل علي ليترك إرثاً متميزاً في مجال الاستدامة البيئية لـ "المكتب الدولي للمعارض" والمجتمع الدولي مع توفير بنية تحتية مستدامة وفاعلة من حيث التكلفة لدبي والمنطقة.يذكر أن إمارة دبي ستتنافس مع 4 مدن مرشحة لاستضافة معرض إكسبو الدولي 2020، وهي مدينة أيوثايا في تايلاند، ومدينة ايكاترينبرغ في روسيا، ومدينة إزمير في تركيا؛ ومدينة ساو باولو في البرازيل. وسيتم الإعلان عن اسم المدينة الفائزة في نوفمبر 2013 بعد تصويت أعضاء المكتب الدولي للمعارض البالغ عددهم 161 دولة.