تراجعت أسعار خام النفط القياسي الأوروبي برنت في آخر جلسة تداول لكنها أنهت الأسبوع دون تغير يذكر مع التقاط المتعاملين لأنفاسهم بعد هبوط على مدى شهر برغم أن دلائل جديدة على تزايد الامدادات بالسوق تهدد بمزيد من الخسائر للخام.  وواصلت العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي الهبوط حيث انخفضت العقود تسليم ديسمبر 1.08 دولار للبرميل إلى 81.01 دولار للبرميل عند التسوية لتخسر 1.74 دولار منذ يوم الجمعة قبل الماضي.   وهبطت عقود برنت تسليم ديسمبر 70 سنتا إلى 86.13 دولار للبرميل عند التسوية. ونزل برنت ثلاث سنتات عن مستواه عند التسوية الجمعة الماضي.