نفت وزارة المالية المصرية تدخلها في تحريك أو زيادة أسعار كروت شحن الهواتف المحمولة، مؤكدة أنها ليس لها أي علاقة بالارتفاعات الجديدة. وقالت مصادر بالجهاز القومي لتنظيم الاتصالات مساء أمس، إنه من المقرر زيادة أسعار كروت شحن الهواتف المحمولة ابتداءً من اليوم الجمعة، بنسب تصل إلى 36%. وذكرت أنه لن يتم زيادة قيمة الكروت، ولكن سيتم تخفيض قيمة المكالمات التي تقدمها. لكن نائب وزير المالية للسياسات الضريبية، عمرو المنير، أكد أن وزارة المالية ليس لها أي علاقة بهذه الزيادة، وأن آخر زيادة تمت في بداية شهر يوليو الماضي وكانت بنسبة 14% حينما تم تطبيق ضريبة القيمة المضافة. وأوضح "المنير" في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، أن ما يجري الإعلان عنه بشأن زيادة أسعار كروت شحن الهواتف المحمولة ليس له أي علاقة بوزارة المالية أو مصلحة الضرائب المصرية. وفي وقت متأخر أمس، أبلغت شركة "اتصالات مصر"، عملائها عبر رسائل نصية بزيادة أسعار جميع كروت الشحن والشحن على الهواء بنسبة 10%. وأضافت الشركة أن كارت الشحن فئة 10 جنيهات، أصبح سعره 11 جنيها، لكن سيحصل المستخدم على 3% رصيد إضافي. وهو ما يعني أن الكارت سيعطي المستخدم رصيدا بقيمة 10.30 جنيه. كما أعلنت شبكة فودافودن مصر، بأنها بصدد تطبيق الزيادة المقررة على كروت الشحن بنسبة 36%، بداية اليوم الجمعة، مضيفة عبر رسائل نصية لعملائها: "من بكره هيكون في تغيير في قيمة رصيد كروت الشحن بمعنى أن كارت الـ 10 جنيه سعره 10 جنيه لكنه يضيف 7 جنيه رصيد أساسي فقط". وفي تصريحات أمس، أكد القائم بأعمال الرئيس التنفيذي للجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، المهندس مصطفى عبد الواحد، أن الجهاز انتهى من دراسة مطالب شركات المحمول بإعادة النظر في أسعار كروت الشحن، نظرًا لارتفاع تكلفة التشغيل، مشيرا إلى أنه سيتم خصم 36% من قيمة كروت الشحن لوجود ضريبة القيمة المضافة بنسبة 22% والباقي تكلفة تشغيل. وأضاف أن كارت الشحن الذي يباع بـ 10 سيعطي رصيد 7 جنيهات، والكارت الذي يباع بـ 100 جنيه سيباع بـ 100 جنيه أيضاً ولكنه يعطي رصيد 70 جنيه فقط وذلك بدءا من اليوم الجمعة. يذكر أن قيمة كروت الشحن شهدت زيادة منذ عام تقريباً بعد تطبيق ضريبة القيمة المضافة بقيمة 14% تحملت شركات الاتصالات جزءاً منها. وكانت شركات المحمول تقدمت رسمياً بطلب لرفع أسعار خدمات المحمول بسبب زيادة تكاليف التشغيل بعد تعويم سعر الصرف وزيادة أسعار السولار المستخدم في المحطات. وفي بداية شهر سبتمبر الجاري، وافق الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات على طلب شركات المحمول الثلاثة أورِنج وفودافون واتصالات بزيادة أسعار المكالمات الدولية ليصبح أقل سعر للدقيقة في غير أوقات الذروة 3 جنيهات.