تستعد شركة "مراس القابضة" التي تتخذ من دبي مقراً لها لطرح إحدى شركاتها التابعة "دبي بارك آند ريزورت" للاكتتاب العام بواقع 2.5 مليار درهم، أي ما يعادل 40% من رأس مالها البالغ 6.125 مليار درهم، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية. وتوقعت الصحيفة بحسب مصادر مصرفية أن يبدأ الاكتتاب في 17 نوفمبر الجاري في أسواق الإمارات والعالم، حيث يقود الاكتتاب 3 بنوك رئيسية هي الإمارات دبي الوطني، وجولدمان ساكس وHSBC حيث من المقرر أن يخصص الاكتتاب 60% للشركات والمؤسسات و40% للأفراد على شريحتين بواقع درهم واحد للسهم. وتعد شركة مراس القابضة إحدى أهم الشركات التي تعنى بالتطوير العقاري والترفيه والتجزئة وإدارة الأصول. ومن المتوقع أن يحظى الإصدار الجديد بإقبال واسع النطاق محلياً وعالمياً، خاصة أنه يغطي قطاعاً جديداً في أسواق المال هو الأول من نوعه.