اخترقت العملة الرقمية بتكوين مستوى قياسيا جديدا أمس، لتقترب من 8200 دولار وتكون بذلك سجلت قفزة 50% خلال ثمانية أيام.   وجاء المستوى القياسي الجديد بعد أن سمحت شركة المدفوعات الأميركية الكبرى  Square Inc لنخبة مختارة من عملائها بشراء وبيع البتكوين على تطبيقها Cash App. يذكر أن قيمة البتكوين تضاعفت بثماني مرات منذ بداية العام. وتبلغ القيمة السوقية الحالية للعملات الرقمية  242 مليار دولار. وبلغ سعر بيتكوين 8197.80 دولار على بورصة بيتستامب التي مقرها لوكسمبورغ بزيادة أكثر من 2% عن اليوم السابق ونحو 48% منذ تراجعها إلى 5555 دولارا في 12 نوفمبر. وأدى صعود قيمة العملة المشفرة شديدة التقلب لثمانية أمثالها منذ مطلع العام إلى تحذيرات متعددة من فقاعة في السوق، بينما يبدي المستثمرون من المؤسسات عزوفا عاما عن العملة. لكن المستثمرين الأفراد وبعض صناديق التحوط والمكاتب العائلية يشترون بكثافة في السوق. وبلغت "القيمة السوقية" لجميع العملات المشفرة أعلى مستوى لها على الإطلاق عند أكثر من 242 مليار دولار اليوم، وفقا لموقع التداول كوين-ماركت-كاب. تحديات العملة الرقمية  وتتراكم يوما بعد يوم الأسئلة والتحديات الكبيرة التي تطرحها العملات المشفرة بشأن مستقبل النظام المالي العالمي والتهديد الذي تمثله لسيادة المصارف المركزية في العالم. والأساس الذي بنيت عليه العملات الرقمية أو ما تسمى الافتراضية هو اللوغاريتم، وهي آلية رياضية معقدة تتكون من معادلات، والتي بدأها شخص أو كِيانٌ مجهول الهوية يسمي نفسه ساتوشي ناكاموتو في العام 2009 عندما ابتكر معادلةَ "البيتكوين" بهدف خلقِ عملة غير قابلة للتعقب. وتنطلق التحذيرات من أن هذه العملات لا تخضع لأي وصاية من السلطات المالية والجهات التنظيمية، ويمكن استغلالها من قبل العصابات والنشاطات المالية غير المشروعة، وهي تتحرك خارج نطاق الرسوم والضرائب والوسطاء. وحذرت مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) في وقت سابق، من "عواقب سلبية" من تداول العملة الإلكترونية المسماة "بيتكوين"، مؤكدة أن هذا النوع من العملات الافتراضية "لا يعد عملة معتمدة داخل المملكة". وقالت المؤسسة التي تعمل بمثابة البنك المركزي في السعودية، إن "تداول صرف العملات، أو العملة الافتراضية التي يتم تداولها من خلال شبكة الإنترنت، قد حذرت منها المؤسسة، لما لتلك التعاملات من عواقب سلبية مختلفة على المتعاملين". وأوضحت المؤسسة أن العملة الافتراضية التي يجري تداولها عبر الشبكة العنكبوتية، تكتسب خطورتها من "كونها خارج المظلة الرقابية داخل المملكة العربية السعودية". إلى ذلك، فرضت فيتنام حظرا على العملة الإلكترونية الافتراضية "بتكوين"، مستندة إلى سهولة استخدامها لأغراض جنائية، ومخاطرها الكبيرة على المستثمرين. وقال البنك المركزي في بيان له  إن "المعاملات بالعملة الإلكترونية مجهولة بشكل كبير، لذا يمكن أن تصبح تلك العملة أداة لتنفيذ جرائم مثل غسل الأموال وتهريب المخدرات والتهرب من الضرائب والدفع غير القانوني". وحظر البيان على مؤسسات الائتمان التعامل بتلك العملة، وحذر المواطنين من الاستثمار فيها. وقال بنك دولة فيتنام المركزي: إن "سعر بتكوين يتقلب في وقت قصير، لذا فالاستثمارات فيها تتسم بالمخاطرة". غير أن البيان لم يحدد عقوبات إلكترونية على أي حالات انتهاك للحظر.