قال وزير المالية المصري، أشرف سالمان، في مقابلة مع قناة "العربية"، عبر الهاتف، إن وزراء المجموعة الاقتصادية في مصر مقتنعون بالقرار الذي تم اتخاذه بتأجيل تطبيق قرار الضريبة الرأسمالية في البورصة المصرية. وأضاف سالمان أن تأجيل تطبيق الضريبة يستهدف زيادة سيولة وعمق السوق المصرية، حتى تفي بالاحتياجات التمويلية للسوق المصرية. ولفت سالمان إلى أن تأخر اتخاذ قرار تأجيل فرض الضريبة كان بهدف دراسة جميع الجوانب. وكان مجلس الوزراء قرر إيقاف العمل بضريبة الأرباح الرأسمالية على البورصة لمدة عامين، مع استمرار ضريبة التوزيعات النقدية على ألا تدخل في الوعاء الضريبي لمنع الازدواج الضريبي. وقد أدت الضريبة البالغة 10% التي فرضتها الحكومة في يوليو الماضي إلى شح السيولة وخروج العديد من المستثمرين المحليين والأجانب من السوق احتجاجا على غموض آلية تطبيق الضريبة الجديدة والأعباء الإضافية التي تفرضها عليهم. تجدر الإشارة إلى أن البورصة المصرية كانت معفاة تماما في السابق من أي ضرائب على الأرباح المحققة نتيجة المعاملات أو التي توزع في شكل نقدي أو مجاني على المساهمين بالشركات المدرجة.