صعدت أسعار النفط اليوم لكن المكاسب كانت محدودة بسبب شكوك المستثمرين في أن تتفق أوبك على خفض كبير بما يكفي بحيث يقلص بشكل ملحوظ تخمة المعروض العالمي في اجتماعها الأسبوع المقبل. وأثر الدولار الذي ارتفع ليقترب من أعلى مستوى في 13 عاما ونصف العام في الأسبوع الماضي على الأسعار أيضا في ظل ضعف التداولات قبيل عطلة عيد الشكر في الولايات المتحدة الخميس. وزاد خام القياس العالمي برنت في العقود الآجلة 11 سنتا إلى 49.23 دولار للبرميل بعد صعوده إلى 49.42 دولار للبرميل في وقت سابق من جلسة اليوم بدعم التفاؤل بأن أوبك ستتفق على خفض الإنتاج. وقال وانغ تاو محلل سوق السلع الأولية في رويترز إن برنت قد يرتفع إلى 49.85 دولار للبرميل وهو مستوى يتميز بعوامل مقاومة فنية متعددة. وزاد الخام الأمريكي غرب تكساس الوسيط في العقود الآجلة 12 سنتا إلى 48.15 دولار للبرميل بعد وصوله إلى 48.30 دولار للبرميل في وقت سابق اليوم. وسيتطلع المستثمرون لاحقا إلى بيانات الحكومة الأمريكية بشأن مخزونات النفط الخام والمنتجات المكررة. وأظهر أحدث مسح لرويترز أن من المتوقع زيادة مخزونات الخام الأمريكية 700 ألف برميل  في حين ستنخفض مخزونات نواتج التقطير وستزيد مخزونات البنزين.