شكل رئيس الوزراء اليوناني الكسيس تسيبراس مع حزب اليونانيين المستقلين حكومة ائتلافية احتفظ فيها وزير المالية في الحكومة السابقة اقليدس تساكالوتوس بحقيبته، كما أعلنت المتحدثة باسم الحكومة الجديدة أولغا غيروفاسيلي.  وعين في منصب مساعد وزير المالية جورج خولياراكيس، الذي كان وزيرا للمالية في حكومة تصريف الأعمال التي تولت إجراء الانتخابات الأخيرة والذي كان قبل ذلك كبير المفاوضين اليونانيين في المباحثات التي أفضت الى حصول أثينا على خطة إنقاذ مالية ثالثة في يوليو في بروكسل.  بدوره احتفظ زعيم حزب اليونانيين المستقلين بانوس كامينوس بوزارة الدفاع.  وعاد تسيبراس إلى السلطة بعد فوز حزبه سيريزا اليساري المتطرف مجددا في الانتخابات التشريعية المبكرة التي جرت الأحد وكانت ثاني انتخابات تشهدها اليونان في غضون ثمانية اشهر.  وتضم الحكومة الجديدة العديد من اعضاء حكومة تسيبراس السابقة التي عمرت ثمانية اشهر فقط. ومن أبرز الوجوه العائدة وزير الاقتصاد والتنمية جورج ستاثاكيس ووزير الخارجية نيكوس كوتزياس. وتتألف الحكومة الجديدة من 16 وزيرا وحوالي 30 وزيرا مساعدا.