قال رئيس هيئة البريد المصري، خالد نجم، إن هيئته تنتظر موافقة البنك المركزي المصري على البدء باستقبال تحويلات المصريين بدول الخليج خلال الأيام المقبلة. وأوضح في تصريحات خاصة لـ "العربية نت"، أن الهيئة تقدمت بكافة الأوراق المطلوبة للبنك المركزي، ويجري حالياً الإعداد لما بعد الموافقة، حيث من المتوقع أن تبدأ الهيئة تقديم خدمة استقبال تحويلات المصريين في دول مجلس التعاون الخليجي. وكان نجم قد أكد في تصريحات لوكالة الأناضول بأنه سيتم البدء بتقديم هذه الخدمة عبر مكاتب الهيئة في دول السعودية والإمارات والكويت وقطر والأردن وعمان، وأن هناك مفاوضات وصلت لمرحلة متقدمة بين البنك المركزي المصري، والهيئة القومية للبريد، وبنك أبو ظبي الإسلامي في هذا الإطار، متوقعا أن يتم البدء في تقديم الخدمة خلال نهاية الشهر الحالي. وحول الألية آلتي ستتم بها عملية التحويل، قال إن بنك أبو ظبي الإسلامي سوف يعقد شراكات مع العديد من مكاتب الصرافة بدول الخليج العربي، كمندوبين لتحصيل حوالات المصريين في الخارج، علي أن يتم توريدها للبنك بالعملة المحلية، ليحولها بنك أبو ظبي الي الفئة الدولارية، ليتم إرسالها الى البنك المركزي المصري، الذي بدوره يقوم بإرسال تلك الفئات الى الهيئة القومية للبريد لإرسالها الى أصحابها بالجنيه المصري. وأوضح أن هذه الخطوة ستعمل على توفير الفئة الدولارية داخل خزانة الدولة بشكل كبير، خاصة وأن البنك المركزي سيلتقي تلك التحويلات من بنك فيصل الإسلامي بالدولار، وسيتم تحويلها للهيئة القومية للبريد لتوزيعها بالجنيه المصري. وحول جدوى المنافسة مع البنوك المصرية التي تتميز في تقديم تلك الخدمات، قال نجم إن عامل الانتشار الذي تتميز به الهيئة القومية للبريد، بعدد فروع يبلغ نحو ٤٦٠٠ فرع على مختلف أنحاء الجمهورية، يضمن نصيب الهيئة في خدمات تحويلات أموال المصريين المغتربين بالخارج.