استقر الذهب، اليوم الاثنين، متشبثا بمكاسبه التي حققها في الجلسة السابقة بعد صدور بيانات الوظائف الأميركية التي جاءت مخيبة للآمال، مما هدأ المخاوف من رفع مفاجئ لأسعار الفائدة، في حين يتابع المستثمرون تطورات أزمة أوكرانيا. ولم يطرأ تغيير يذكر على سعر الذهب في المعاملات الفورية ليسجل 1268.06 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0638 بتوقيت غرينتش، وكان ارتفع 0.6 بالمئة يوم الجمعة، بعدما أظهرت البيانات أقل زيادة للوظائف الجديدة في الولايات المتحدة في ثمانية أشهر في أغسطس. وارتفعت الفضة 0.57 بالمئة إلى 19.25 دولار للأوقية، وصعد البلاتين 0.45 بالمئة إلى 1406.74 دولار، والبلاديوم 0.48 بالمئة إلى 888.75 دولار للأوقية.