فيما أعلن البنك المركزي المصري تراجع صافي الاحتياطيات الدولية، بمقدار 1.761 مليار دولار، ليصل لنحو 16.334 مليار دولار في نهاية سبتمبر الماضي، مقابل 18.096 مليار دولار في الشهر السابق عليه، سجل سعر صرف الدولار ارتفاعات جديدة خلال الأيام الماضية. وقال عاملون بشركات صرافة بالقاهرة أن هناك أزمة كبيرة في الكميات المعروضة من العملة الصعبة سواء في البنوك والسوق الرسمي أو في السوق الموازي وشركات الصرافة، وأدى تراجع الكميات المطروحة مع زيادة الطلب على الدولار إلى ارتفاع أسعاره. وكان احتياطي النقد الأجنبي المصري، تراجع في أغسطس الماضي، نحو 500 مليون دولار، مسجلا 18 مليار دولار، مقابل 18.5 مليار دولار في الشهر السابق عليه، لكنه كان قد ارتفع بنحو 520 مليون دولار ليصل 20.080 مليار دولار مع نهاية يونيو الماضي، مقابل 19.559 مليار دولار مع نهاية الشهر السابق عليه. وأوضح أسامة طه، مدير تنفيذي بإحدى شركات الصرافة بالقاهرة، أن سعر صرف الدولار في السوق الرسمي لم يسجل أية ارتفاعات جديدة ومستقر منذ فترة عند مستوى 7.80 جنيه للبيع و7.83 جنيه للشراء. لكن في السوق الموازي سجل سعر صرف الدولار ارتفاعات خلال الأيام الماضية، ليصل في بعض المناطق إلى نحو 8.08 جنيه، وهو ما يدفع إلى اللجوء إلى السوق لسوداء بعيداً عن شركات الصرافة أو البنوك الرسمية.