قال مدير عام الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية عبد الوهاب البدر، في مقابلة مع قناة "العربية"، على هامش فعاليات المنتدى الاقتصادي العربي الإفريقي التي انطلقت أمس في الكويت، إن المنتدى تحضير للقمة العربية الإفريقية التي ستُعقد في الكويت الأسبوع المقبل. وأضاف البدر أن القمة ستكون فرصة للمستثمرين والحكومات للتعرف على المشاريع والفرص في الدول الإفريقية. وأشار البدر إلى أن مشاريع البنية التحتية هي المشاريع التي تحتاج الآن إلى استثمارات في الدول الإفريقية. وأوضح البدر أن مشاريع الصندوق تستهدف تطوير البنية التحتية في الدول الإفريقية بهدف تحضير البيئة المناسبة لاستقطاب الاستثمارات.