أشار تقرير لشركة "ريدن" المتخصصة في توفير البيانات العقارية للأسواق إلى أن تقديرات المحللين للمعروض الجديد من الوحدات السكنية في دبي المتوقع إنجازها في العام 2015 تتراوح بين 22 و25 ألف وحدة، فيما عدد الوحدات السكنية الفعلي خلال الفترة من بداية العام ونهاية  الربع الثالث من العام الجاري، لم يتجاوز 9397 وحدة سكنية، مع توقع  إنجاز 3000 وحدة أخرى في الربع الرابع قبل نهاية السنة في المناطق المرصودة،  ليرتفع العدد الإجمالي إلى 12 ألفاً و397 وحدة. وهذا ما يعكس تباطؤ شركات التطوير العقاري استجابة لانخفاض الأسعار، بحسب ما نقلته صحيفة "الخليج" الإماراتية. ويتوقع تقرير "ريدن" السنوي أن يستمر منحنى الأداء في نفس الاتجاه من حيث ضبط الأسواق، لخفض الطلب. وبالنظر إلى تراجع نسبته بحوالي 40٪ بحلول نهاية 2015، فإن فريقاً آخر عجز عن إنجاز ما يقرب من 10 آلاف وحدة في العام 2015 مقارنة مع الفائض المتوقع من 5605 وحدات. وفي عام 2016، من المتوقع أن يتجاوز المعروض الجديد أكثر من 25 ألف وحدة بسبب التأخير في مشاريع مختلفة في العام 2015.