كشفت مصادر نفطية مطلعة لصحيفة "الراي" الكويتية، أن القضية المرفوعة ضد شركة "نفط الكويت" من قبل أحد مسؤولي مكتب لندن التابع للشركة، تم رفضها من قبل القضاء البريطاني. وفي حين أشارت المصادر إلى أن المطالبة تتعلق بتعويض بقيمة 8 ملايين جنيه إسترليني، أوضحت المصادر لـ"الراي" أن المدعي طالب في الدعوى "نفط الكويت بالتعويض بذريعة أن فصله تم بشكل تعسفي". وأشارت إلى أن القضية تعود إلى العام 2015 حيث أجرت "نفط الكويت" تحقيقات موسّعة حول ممارسات نسبت إلى أحد المسؤولين فيها، لمخالفة اللوائح الداخلية، والتي أسفرت عن قرار فصله من العمل. وأضافت المصادر أن القرار الذي تم إبلاغ "نفط الكويت" به ينص على أن يتم تعويضه وفقاً لقانون العمل البريطاني عن 3 أشهر فقط.