نفى مصدر مسؤول في السعودية، ما يشاع عن مبيعات حكومية، في سوق الأسهم السعودية (تداول) التي تراجع مؤشرها العام، بجلسة اليوم بنسبة 2.5% إلى7991 نقطة، مؤكدا أن المؤسسات الحكومية والصناديق التابعة للحكومة تقوم بالاستثمار في سوق الأسهم بصورة اعتيادية. ونقلت وكالة الأنباء السعودية (واس) عن مصدر رسمي، قوله: إن الادعاء بوجود مبيعات حكومية للأسهم، تسببت بخسائر متلاحقة للسوق، بهدف توفير سيولة، هو "ادعاء غير صحيح جملة وتفصيلا". ووفقاً للبيانات اليومية الواردة من شركة السوق المالية (تداول) فإنه لم يحدث أي عمليات بيع أو شراء من الحكومة والصناديق التي تتبع جهات حكومية خلال الأيام والأسابيع الماضية تخرج عن المستويات المعتادة في إطار القرارات الاستثمارية لتلك الجهات.