أغلق مؤشر الأسهم اليابانية نيكاي دون تغير يذكر اليوم الثلاثاء بعد معاملات متقلبة حيث استقطب مصنعو معدات أشباه الموصلات المشترين بينما تراجع سهم مجموعة ميزوهو المالية بفعل نتائج ضعيفة.  واستقر المؤشر نيكاي القياسي عند 22380.01 نقطة بعد أن تقلب بين المكاسب والخسائر على مدار الجلسة.  وزاد سهم طوكيو إلكترون 1.2% وكيوسيرا كورب 2.3% بعد أن ارتفع المؤشر فيلادلفيا لقطاع أشباه الموصلات 0.3% الليلة الماضية.  وهبط سهم ميزوهو المالية أكثر من 1% بعد أن أعلن البنك تراجع الأرباح الفصلية 12% في ظل تأثر دخل أنشطته المصرفية الرئيسية من جراء أسعار الفائدة البالغة التدني.  ونزل المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.25% إلى 1778.87 نقطة.