قال الأمين العام لمنظمة أوبك محمد باركيندو اليوم الجمعة إن جميع العوامل في سوق النفط تشير إلى أجواء معاكسة تواجه منتجي الخام الصخري.  وجاءت تصريحات باركيندو في بداية اجتماع يضم وزراء من بعض الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ودول أخرى منتجة للنفط خارجها في فيينا. إلى ذلك، قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك اليوم الجمعة إن منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) والمنتجين خارجها بحاجة للاستمرار في التحرك المنسق والعمل على تبني استراتيجية من أبريل نيسان 2018.  وذكر الوزير أن مخزونات النفط لدى دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية انخفضت إلى ثلاثة مليارات برميل في أغسطس آب، بينما تتراجع المخزونات العائمة منذ يونيو حزيران.  وقال نوفاك في بداية اجتماع بعض وزراء من أوبك والمستقلين إن العوامل الأساسية بسوق النفط تعود إلى طبيعتها.