أعلن مصرف أبوظبي الإسلامي عن إصدار أول صكوك هجينة- Hybrid غير قابلة للتحويل في العالم للشق الأول من رأس المال متوافقة مع الشريعة الإسلامية وأول أداة تمويل لعموم المستثمرين في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتعد هذه الصفقة الاستراتيجية نقلة نوعية في مجال الصيرفة الإسلامية العالمية، وإنجازاً مبتكراً ونادراً يقوم به مصرف إسلامي في مجال الخدمات المصرفية الاستثمارية، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية.ولقد لاقى إصدار هذا النوع من الصكوك من مصرف أبوظبي الإسلامي إقبالا جيداً من جانب المستثمرين، حيث تجاوز حجم طلبات الشراء المتراكمة 5 .15 مليار دولار موزعة على 330 طلباً، وبما أن الأكتتاب في الطرح الأصلي المعياري البالغ قيمته 500 مليون دولار أمريكي قد وصل إلى أكثر من 30 ضعفاً، فقد قرر مصرف أبوظبي الإسلامي زيادة حجم الصفقة إلى الحد الأعلى وهو مليار دولار. ووقف وراء الاكتتاب الناجح للصكوك الطلب الكبير من قبل المستثمرين في 3 مناطق رئيسية، موزعين على الشكل التالي: 38% من آسيا، و32% من منطقة الشرق الأوسط، و26% من أوروبا، و4% من مستثمرين من الولايات المتحدة (offshore).أما على صعيد نوع المستثمرين فقد استأثرت المصارف الخاصة بنسبة 60%، تلاها مديرو الصناديق والأصول بنسبة 26%، والمصارف التجارية بنسبة 11% وجهات أخرى 3%.وقال طراد المحمود، الرئيس التنفيذي لمصرف أبوظبي الإسلامي: "نحن سعداء بأن الإصدار الهجين (Hybrid) غير قابل التحويل للشق الأول من رأس المال الأول من نوعه لمصرف أبوظبي الإسلامي ولمنطقة الشرق الأوسط عموماً، قد لاقى إقبالاً منقطع النظير من المستثمرين في مختلف أنحاء الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا، لاسيما لجهة بساطة منتجنا الاستثماري وقيمته، إذ حرصنا عند تطويره على أن تكون هيكلته سهلة وأكثر أماناً، ومراعيةً للمنفعة المتبادلة بين المستثمرين ومصرفنا مقارنةً مع منتجات استثمارية مشابهة في السوق". وأضاف "لا شك بأن النجاح الكبير الذي حققه هذا الإصدار يؤكد مرة أخرى ثقة المستثمرين في مختلف أنحاء العالم وإعجابهم بمصرف أبوظبي الإسلامي ومكانته المرموقة التي يتمتع بها في الأسواق المالية العالمية".