بعد ترقب لعدة أشهر، كشفت شركة آبل الأميركية عن أحدث نسخة من هاتفيها "آيفون 6S" "وآيفون 6S" بلس، برقاقة Apple A9 للمعالج الذي يعمل بشكل أسرع بنسبة 70% من الإصدار السابق A8 وبقدرة 64 بت، وهو أسرع بنسبة 90% في معالجة الرسومات والتصاميم والغرافيك، إلى جانب معالج M9 الذي يساعد على تفعيل خواص ساعة آبل لتتبع المستخدم وحالته الصحية. ويتوفر الهاتف الجديد في السادس عشر من سبتمبر بأربعة ألوان ثلاثة قديمة هي الفضي والرمادي والذهبي، إلى جانب لون رابع جديد "ذهبي وردي". وتدعي آبل وفق ما أعلنه مسؤولوها بمؤتمرها السنوي بسان فرانسيسكو، يوم أمس الأربعاء أنها أحدثت ثورة، في اطلاقها ما أسمته مفهوم "اللمسة" أو الضغطة ثلاثية الأبعاد 3D Touch، والتي تمكن الضغط على شاشة الهاتف، بعمق مختلف للحصول على خصائص أكثر. وتقدم 3D Touch اسلوبا جديدا للاستفادة من الضغط على الشاشة، بثلاثة مستويات كل مستوى منها يقدّم خيارات مختلفة، تزيد من مرونة الاستخدامات، المتوافقة مع معالج أسرع للصور للالتقاط والمعالجة. ورغم تغير مواصفات التطبيقات للشاشة، فإن الحجم لم يتغير للهاتفين، عن القياسات السابقة، حيث يأتي iPhone 6s  بشاشة قياس 4.7 بوصة، في يأتي  iPhone 6s Plus  بشاشة بقياس 5.5 بوصة. وتتيح الكاميرا في الهاتف الجديد خاصية "لايف فوتوز" Live Photos التي تمكن المستخدم، من التقاط صور بدقة عالية، ويمكن الاحتفاظ بلحظات متحركة عبر الضغط المطوّل على التقاط الصور.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية 12 ميغابكسل مع إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K. أما كاميرا الهاتف الأمامية، تأتي بدقة 5 ميغابكسل، مع خاصية محادثات FaceTime  بمواصفات HD  مع تحديث فلاش الكاميرا بتطوير اطلقت عليه آبل أسم Retina Flash.وسيتوفر نظام تشغيل iOS 9 في السادس عشر من الشهر الحالي، بعدة تحسينات، تترافق مع اعلان أسعار جديدة لخدمة iCloud للتخزين السحابي، بحيث يمكن الحصول على 50 جيجابايت مقابل 0.99 دولار أمريكي لكل شهر، و 200 جيجابايت مقابل 2.99 دولار لكل شهر، أو 1 تيرابايت مقابل 9.99 دولار أمريكي لكل شهر اشتراك.  













ويشمل مفهوم الضغطة ثلاثية الأبعاد، إمكانية استخدام التطبيقات، وهي مغلقة بالنقر بضغطة، ناعمة عليها، ومن ثم زيادة قوة الضغطة الواحدة من أجل إجراء عمليات أخرى، وهو ما ينطبق على صورة السيلفي، عبر التقاط صور ذاتية، متعددة وبلمسة واحدة، وتحويلها وتعديلها إلى جانب فتح أكثر من نافذة والتحكم بها بسلاسة على الشاشة. واستهلت شركة آبل الأميركية، مؤتمرها السنوي، بالكشف عن أحدث ساعة "آبل ووتش" apple watch المتوفرة بتصاميم متعددة، منها نسخ من الذهب، مؤكدة على لسان رئيسها تيم كوك أن 10 آلاف نسخة من الساعة متوفرة في مخازن الشركة، وأن توفرها بأسواق 120 دولة سيكون بدءا من 16 سبتمبر الحالي.













واختارت الشركة عرض مثال واضح لصوت حركة الجنين، في بطن أمه، عبر حساسات يمكن للأم أن ترتديها، للتأكيد على تطور تطبيقات ساعة آبل بصورة، مثيرة، والتأكيد على أن آبل عازمة على اقتحام مضمار جديد للمنافسة، يتمثل في تطبيقات ذكية لأساليب الرعاية الصحية، إلى جانب عرضها إلى آيباد برو، وآبل تي في الجديد الذي لم تصدر تحديثا له منذ 3 سنوات، حيث توفر النسخة الجديدة منه خاصية اللعب بالريموت كنترول، بشكل منافس للألعاب المتطورة المتوفرة بالأسواق. وقال كوك إن ساعة آبل أذهلت العالم بخواصها المميزة، فهي توفر خاصية الدفع الإلكتروني، والآن توفر فيها وظائف الخرائط وتحديد المواقع، إلى جانب تطبيقات مهمة، Facebook Messenger وبإرسال الرسائل النصية أو الصوتية، وتطبيق iTranslate الذى يسمح للمستخدمين بالتحدث في الميكروفون الخاص بالساعة، والحصول على ترجمة لأكثر من 90 لغة، إلى جانب ربط الساعة مع كاميرات GOPRO وتسهيل التحكم فيها. ويمكن لساعة آبل الجديدة، إرسال واستقبال الرسائل الطبية وبسرية كاملة، بين الطبيب والمريض، وتناقل المعلومات بين عدد من الأطباء، وهي معلومات تشمل تخطيط القلب، ومقارنة الفحص بالوضع الحالي، لمرتدي الساعة، إلى جانب إرسال الفحوصات وجمع الأرقام الناتجة من التحاليل في جداول ملخصة يمكن تبادلها عبر الأطباء في العالم، ومنح النصح بشكل تفاعلي مباشر. وحصدت الساعة مزيداً من تصفيق الحضور، لدى عرض نماذج من التراسل المباشر بين الطبيب، وعدد من النساء الحوامل اللواتي ستتوفر لهن فرصة الاتصال الدائم بالمعالج المختص للاطمئنان على حالة الجنين، عبر تطبيقات آبل، وساعتها المتوفرة بتصاميم، محدثة من الجلد الطبيعي، الملتف حول المعصم بشكل كامل وبنطاق أطول يسمح بالاستفادة منها كأداة أنيقة، وأكثر فعالية في استخلاص المعلومات.







وعلى منصة المؤتمر الذي حضره الملايين عبر العالم، فجر كوك، مفاجأة آبل الجديدة، وهي "آيباد برو" الذي وصفه بأنه "أكبر خبر عن أكبر آيباد منذ إطلاقه".  ويستخدم آيباد برو الجديد شاشة 12.9 بوصة، ويستفيد من ميزات تقسيم الشاشة التطبيق الجديد من نظام التشغيل iOS 9. وعرض آيباد برو هو نفس ارتفاع آيباد اير. ويمكن للآيباد أن يفعل أشياء لا يقوم بها الهاتف الذكي، عبر "قلم آبل" الذي طرحته الشركة للمرة الأولى اليوم، وهو قلم متعدد اللغات متعدد الألوان، ويمكن مستخدمه من وضع الملاحظات على الملفات، وشرح التفاصيل على هوامش الصفحات، وإرسالها وتبادلها والتعديل عليها بصيغ مختلفة من نصوص وجداول ورسومات. وسيتراوح سعر آيباد برو بين 799 دولارا إلى 1079 دولارا، ويبلغ ثمن قلم آبل 99 دولارا، ولوحة المفاتيح "كيبورد" اللاسلكية بسعر 169 دولارا. ويعتمد آيباد برو، على معالج A9X آبل الجديد، الأسرع 1.8 مرة من رقاقة الآيباد السابق. ويضاعف الجهاز الجديد، القدرة على خلق الرسومات، وهو أفضل وأسرع 16 مرة لإجراء التصاميم والأشكال، والغرافيك عن سابقه، وهو سريع للألعاب وتطبيقاتها التفاعلية، وأسرع بأدائه من 80% من أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي يتم شحنها والتي طرحت في آخر 12 شهرا، وأسرع في المهام الرسومات بنسبة 90 % أكثر من الأجهزة المنافسة، ويتوفر بالألوان الفضي والذهبي والرمادي، وسيكون متاحا بالأسواق في نوفمبر المقبل، بشاشة عالية الوضوح والدقة.