نجحت مدينة دبي في خطف الأنظار عالمياً، والفوز بتنظيم معرض "إكسبو 2020"، بعد انتهاء الجولة الثالثة من عملية التصويت، لتكون بذلك المدينة العربية الأولى التي تنال هذا الشرف. وفور الإعلان عن فوز مدينة دبي بشرف تنظيم "إكسبو 2020"، غطت الألعاب النارية سماء مدينة دبي، وبرج خليفة الأعلى في العالم.








وتغلبت مدينة دبي في الجولة الثالثة على المنافس الروسي بعد حصولها على 116 صوتاً، فيما حصلت مدينة إيكتاننبرغ الروسية على 47 صوتاً. وكانت نتائج الجولة الثانية من عملية التصويت قد كشفت عن حصول دبي على 53% من الأصوات، وإيكتاننبرغ الروسية على 25%، وإزمير التركية 22%، لتخرج بعدها مدينة إزمير من عملية التصويت.













الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان والشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم بإنتظار اعلان الفائز بتنظيم معرض اكسبو 2020 في باريس


























































































وفور إعلان فوز دبي تلقى نائب رئيس دولة الإمارات، حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، اتصالاً من رئيس الإمارات الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، لتهنئته بالفوز المستحق. كما توالت ردود أفعال وفرحة المواطنين والمقيمين في دولة الإمارات بعد إعلان فوز دبي، وقرر الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم منح غداً الخميس إجازة رسمية للمؤسسات التعليمية. ومن المنتظر أن يستقطب المعرض نحو 25 مليون زائر لدولة الإمارات العربية المتحدة.






  وكانت العاصمة الفرنسية باريس قد استضافت مساء الأربعاء التصويت عبر مشاركة 168 دولة يحدد تصويتها المدينة المضيفة. وشهدت المعارض السابقة لإكسبو إنشاء الكثير من المنتجات والمعالم العمرانية الضخمة، لاسيما معرض إكسبو 2005 في اليابان والذي كشف عن أحدث رجل آلي في العالم، لكن قبله شهدت معارض إكسبو عبر التاريخ، بناء معالم باتت رموزا للمدن التي تستضيفها وإطلاق منتجات لا يمكننا اليوم الاستغناء عنها. وكان تقرير قد أعدته مؤسسة "أكسفورد إيكونوميكس" أشار إلى أن نصيب فرص العمل المتاحة في قطاعي السياحة والسفر الإماراتيين ما يعادل 40% من فرص العمل التي سيتم توفيرها بين عامي 2013-2021 والتي يقدر عددها بـ277,149 فرصة عمل. وقدر التقرير أن 90% من فرص العمل المشار إليها، والبالغ عددها 277,149 فرصة، سيتم توفيرها بين عامي 2018-2021 في غمرة الاستعدادات لاستضافة معرض "إكسبو الدولي 2020"، وفي ظل حجم الطلب الناتج عن توافد 25 مليون زائر إلى الإمارات لحضور المعرض. ومن أصل نسبة الـ90% سيتم توفير 147 ألف فرصة عمل في قطاع السياحة والسفر مع احتمال تحول نسبة كبيرة منها إلى وظائف دائمة لخدمة الاقتصاد المتنامي خلال فترة ما بعد المعرض.