تجاوزت البورصة المصرية أزمة الخسائر المتلاحقة التي واصلتها منذ بداية الشهر الجاري، وتمكنت من إضافة نحو 12.5 مليار جنيه، تساوي 1.6 مليار دولار إلى أسهم الشركات المدرجة بالسوق. وخلال تعاملات الأسبوع الماضي، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة نحو 12.5 مليار جنيه بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 2.36%، بعدما وصل بنهاية تعاملات جلسة أمس إلى نحو 486.5 مليار جنيه، مقابل نحو 474 مليار جنيه في إغلاق تعاملات جلسة الخميس قبل الماضي. وعلى صعيد المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر الرئيسسي "إيجي إكس 30" بنسبة 5.31% تعادل نحو 405 نقاط، ليصل إلى مستوى 8022 نقطة بنهاية تعاملات أمس، مقابل نحو 7617 نقطة. كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 4% تعادل نحو 17 نقطة، ليصل إلى مستوى 432 نقطة بنهاية جلسة تعاملات أمس، مقابل نحو 415 نقطة. وامتدت الارتفاعات لتشمل المؤشر الأوسع نطاقاً "إيجي إكس 100" والذي ارتفع بنسبة 3.2% تعادل 28 نقطة، بعدما ارتفع من مستوى 874 نقطة، لينهي جلسة تعاملات أمس عند مستوى 902 نقطة. وعزا متعاملون بالسوق الارتفاعات القياسية التي شهدتها البورصة المصرية خلال جلسات الأسبوع الجاري إلى المشتريات العربية والأجنبية التي دفعت مؤشرات السوق إلى تجاوز المنطقة الحمراء والتي تكبدت خلال البورصة نحو 11 مليار جنيه. وقالت مدير التداول بشركة تيم لتداول الأوراق المالية، أماني عبدالمطلب، إن الخسائر التي منيت بها كافة الأسهم المدرجة في البورصة المصرية منذ بداية جلسات الشهر الجاري شكلت عوامل جذب ومحفزات جديدة دفعت المستثمرين إلى تجاوز حالة السكون والوعدة إلى الشراء بقوة. وتابعت في حديثها لـ"العربية.نت"، أن العرب والأجانب، خاصة المؤسسات التي قادت عمليات الشراء القوية خلال الأسبوع المنتهي أمس، لافتة إلى أن التوقعات تشير إلى تجاوز مؤشرات البورصة لمرحلة الأداء العرضي، ومن المؤكد أن البورصة ستشهد العودة إلى أعلى مستوى 9 آلاف نقطة خلال الجلسات المتبقية من الشهر الجاري. وقررت إدارة البورصة المصرية أن تكون إجازة عيد الفطر المبارك يومي الأحد والاثنين المقبلين، على أن يستأنف العمل يوم الثلاثاء الموافق 21 يوليو، وذلك بناء على قرار مجلس الوزراء والبنك المركزي.