ارتفعت أرباح الشركة القابضة العامة "صناعات" بـ5% في العام الماضي مقارنة بعام 2013 لتصل إلى 923 مليون درهم. وأظهرت البيانات المالية للشركة ارتفاع إيراداتها بـ16% إلى 13.4 مليار درهم خلال العام الماضي. وجاءت أرباح الشركة قبل احتساب الضرائب والرسوم والإهلاك والاستهلاك. وارتفعت الأرباح بنسبة 9% لتصل إلى 2.1 مليار درهم خلال2014  مقابل 1.9 مليار درهم للعام 2013، وكشفت الشركة أنها تعتزم استثمار نحو خمسة مليارات درهم في مشاريع صناعية جديدة خلال العامين المقبلين، موضحة أنها ستستخدم مواردها الذاتية من دون اللجوء إلى التمويل الحكومي.