أغلق مؤشر سوق الأسهم السعودية اليوم على مكاسب في ختام تداولات الأسبوع بـ 22.10 نقطة ليغلق عند مستوى 9834.49 نقطة، بنسبة ارتفاع بلغت 0.23%، وبتداولات تجاوزت 11.4 مليارات ريال. وشهدت تداولات اليوم ارتفاع أسهم 62 شركة في قيمتها، فيما تراجعت أسهم 82 شركة، إذ بلغ عدد الأسهم المتداولة اليوم أكثر من 422 مليون سهم توزعت على أكثر من 166 ألف صفقة.






وكانت أسهم شركات التأمين العربية، وإعمار وإسمنت تبوك وشمس وتكوين والمصافي الأكثر ارتفاعاً اليوم، فيما جاءت أسهم شركات مدينة المعرفة والاتحاد التجاري وطباعة وتغليف وسايكو وولاء الأكثر انخفاضاً، وقد تراوحت الانخفاضات والارتفاعات في تداولات اليوم مابين 9.85% إلى 2.16%. كما جاءت أسهم شركات سابك والإنماء ومدينة المعرفة ودار الأركان وإعمار ومعادن الأكثر نشاطاً بالقيمة، فيما جاءت أسهم شركات دار الأركان والإنماء وكيان السعودية ومدينة المعرفة وإعمار وكيمانول على قائمة أكثر الأسهم نشاطا بالكمية.