حرك معرض جدة لتطوير المدن والاستثمار العقاري (سيتي سكيب جدة 2015) الركود العقاري الذي تشهده سوق العقارات في السعودية، منذ صدور حزمة القرارات الحكومية لتنظيم السوق، وسط تفاؤل مراقبين بأن يسهم المعرض في تغيير الصورة النمطية لحركة البيع والشراء، التي دفعت إلى خفض الأسعار 10 في المئة بحسب مختصين. ويجمع المعرض الكثير من تصاميم المشروعات العقارية لكلا القطاعين العام والخاص، الذين قدموا للتعرف على المشهد العقاري الحالي في مدينة جدة، واستطلاع آفاق السوق العقارية السعودية بشكل عام، ومشاهدة أحدث المشروعات والأفكار والخدمات، ناهيك بتحري فرص التعاون والشراكة المتاحة مع الشركات المشاركة، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وتوقع الدكتور عبدالله بن محفوظ، رئيس مجلس إدارة شركة "معارض الوطنية"، الجهة المنظمة لمعرض جدة لتطوير المدن والاستثمار العقاري (سيتي سكيب جدة)، أن يصل عدد الزوار إلى أكثر من 100 ألف زائر للمعرض. ولفت إلى أن أنه جرى الإعلان خلال المعرض عن طرح مشروع سكني جديد في جدة على مساحة تتجاوز13  مليون متر مربع، وسيضم 14 ألف وحدة سكنية، والذي سيسهم في تقريب الفجوة بين العرض والطلب في سوق العقارات السكنية المحلية. وقال الرئيس التنفيذي لشركة "إيوان العالمية للإسكان" رياض الثقفي، "لقد شهدنا تكثيف المساعي الحكومية في سبيل النهوض بالسوق العقارية المحلية، عبر تحفيز أصحاب الأراضي على استثمارها في مختلف المشروعات السكنية والتجارية والصناعية، وبالتالي خفض أسعار العقارات وخصوصا السكنية.. وبالنتيجة، يتوقع أن نشهد ارتفاعا ملحوظا في نسبة تملك المساكن بين المواطنين خلال السنوات القليلة المقبلة". وأضاف الثقفي: "(إيوان) ماضية في تفعيل رؤيتها التي تدعم رؤية الحكومة للنمو في قطاع العقارات، وضرورة إشراك القطاع الخاص وتفعيل دوره في تلبية الطلب على المساكن في المملكة بأسعار تكون في متناول المواطنين، ويعد مشروع (الفريدة السكني) تجسيدا مهما لهذا الدور، لكونه يوفر قرابة 1800 فيلا سكنية عالية الجودة لأصحاب ذوي الدخل المتوسط". وتابع: "ونحن ندعم هذا المشروع اليوم بحزمة من المشروعات السكنية الأخرى في عدد من مناطق السعودية في إطار استراتيجيتها للتوسع في سوق تطوير العقارات المحلية، واقتناص الفرص التي تمكنها من تعزيز محفظتها من المشروعات والارتقاء بعوائدها، والإسهام مباشرة في تقريب الفجوة بين العرض والطلب في قطاع المساكن على مستوى البلاد".