توقع الكاتب الاقتصادي برجس البرجس، أن يبدأ الإنتاج الإيراني بالدخول إلى الأسواق بنحو 300 ألف برميل يوميا على مدى الثلاثة أشهر التي تلي رفع العقوبات. وأضاف البرجس في مقابلة مع قناة "العربية"، أن إيران ستبدأ بعد الثلاثة أشهر بضخ مليون برميل إضافية يوميا. وقال البرجس "إنتاج إيران سيضغط على الأسعار". وفي سياق متصل قال متحدث باسم الحكومة الإيرانية اليوم الاثنين إن طهران قدرت متوسط سعر النفط بما يتراوح بين 42 دولارا و50 دولارا للبرميل في مشروع الموازنة للسنة الفارسية التي تنتهي في مارس 2017 متوقعا أن يظل سعر الخام في نطاق التداول الحالي. ونقل الموقع الإلكتروني لوزارة النفط الإيرانية "شانا" عن محمد باقر نوبخت قوله "بالتشاور مع وزارة البترول تمت مناقشة ثلاثة خيارات للأسعار هي 42 و45 و50 دولارا من المتوقع أن تحقق 68 تريليون تومان (حوالي 22.5 مليار دولار)". وتراوح سعر تداول خام برنت القياسي بين 42 و55 دولارا للبرميل في الشهر الأخير ونزل إلى أقل من 48 دولارا صباح اليوم الاثنين. وتتوقع إيران أيضا أن تحصل على نحو 100 مليار دولار من الأرصدة المجمدة وذلك في إطار الاتفاق النووي الذي توصلت إليه في يوليو مع القوى الدولية.