استهلت مؤشرات سوق الكويت للأوراق المالية تعاملات الأحد على انخفاض في ظل تراجع معنويات المتعاملين مع استمرار هبوط أسعار النفط ليسجل المؤشر السعري للسوق أدنى مستوى في 32 شهراً.  وانخفض المؤشر السعري 1.8%إلى 5946.3 نقطة وهو أدنى مستوى منذ 25 ديسمبر 2012.  كما نزل مؤشر كويت 15 للأسهم القيادية 1.4% إلى 953.3 نقطة وهو أدنى مستوى منذ 18 سبتمبر 2012.  وقاد هبوط السوق سهما بيتك وزين بخسائر 1.7% و2.5 % على الترتيب.  كما نزلت أسهم مباني وكيبكو وأجيليتي وبنك الخليج وفيفا وبنك بوبيان وبنك برقان وبنك وربة والصناعات الوطنية والكويت الدولي بنسب تراوحت بين 1.7 و 4.3 %.