يشهد قطاع الاتصالات في الإمارات مرحلة جديدة من المنافسة بين مزودي الخدمات، بعد إطلاق شركة الإمارات للاتصالات "اتصالات" لشرائح "سوايب"، وإعلان شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "دو" عن العلامة التجارية الجديدة "فيرجن موبايل". ونقلت "الاتحاد" عن الهيئة العامة لتنظيم الاتصالات أن إطلاق العلامات التجارية الجديدة "سوايب" و"فيرجن" لا يعني أن سوق قطاع الاتصالات بالدولة بحاجة إلى مشغل ثالث في هذه المرحلة، مؤكدة أنها تواصل مراقبة التطورات المتلاحقة التي تشهدها سوق الخدمات والمنتجات حالياً، لضمان استمرارية تأقلم هيكل القطاع مع التغيرات. ونفت الهيئة وجود احتكار للخدمات والمنتجات المقدمة للعملاء والمستهلكين بقطاع الاتصالات، معربة عن رضاها التام للتطورات التي تشهدها سوق الهواتف المتحركة بعد تجاوز معدلات انتشار الهاتف المتحرك بالدولة المعدلات العالمية العليا، مؤكدة أن الدولة تمتلك حالياً إحدى أكثر شبكات الهاتف المتحركة تطوراً على مستوى العالم، مع معدلات تغطية واسعة جداً، في الوقت الذي تعد أسعار خدمات ومنتجات قطاع الاتصالات "معقولة جداً بحسب المعايير الدولية". وحول مساهمة العلامتين التجاريتين الجديدتين "سوايب" و"فيرجن" في تصاعد وتيرة المنافسة بين "اتصالات" و"دو"، أشارت الهيئة في ردها على «الاتحاد» إلى أن إطلاق العلامتين سيوفر مزيداً من الخيارات للمستهلكين، ما يعد أحد النتائج الرئيسة للمنافسة العادلة، مؤكدة أن "فيرجن" و"سوايب" تستهدفان قطاعات محددة من السوق، وبالتالي فقد أعطت المستهلكين في تلك القطاعات خيارات أكثر بكثير. وتوقعت الهيئة أن تؤدي الخيارات الإضافية والمنافسة المتزايدة داخل القطاعات المستهدفة إلى تقديم فوائد لمستهلكي الهاتف المتحرك في القطاعات الأخرى، موضحة أن شركتي "اتصالات" و"دو" ترغبان من خلال الإعلان عن العلامتين التجاريتين الجديدتين في الحفاظ على المشتركين الحاليين لديهما، ولضمان استمرار تلبية احتياجاتهم.