أكد المشرف على وكالة الوزارة للتخطيط والدراسات والمتحدث الرسمي لوزارة الإسكان السعودية، محمد الزميع، في مقابلة مع قناة "العربية"، أن الوزارة لن تعيد النظر في شروط الدعم السكني للمواطنين عبر بوابة "إسكان". وأوضح الزميع أن أسباب الاستبعاد من الدعم السكني عبر "إسكان" هي عدم توافر الشروط بالأساس، لافتاً إلى أن الشروط معروفة للجميع، ومخالفتها تمنع من استحقاق الدعم السكني. وأوضح الزميع أن امتلاك أحد أفراد الأسرة، والمقصود الأب والأم والأبناء حتى 25 سنة والبنات اللاتي لم يتزوجن، للسكن يحرمهم من استحقاق الدعم السكني، لأنهم بالفعل يمتلكون مسكناً، ولا توجد نية لإعادة النظر بهذا الموضوع. ولفت الزميع إلى أن التنظيم روجع من جهات كثيرة، ويهدف لوصول الدعم السكني للأسر المحتاجة التي لا تملك مسكنا، وتطبيق الشروط يسهم في وصول الدعم بأسرع وقت ممكن. ولفت إلى أنه في حال استفاد المتقدم من جهة عمله أو حصل على قروض عقارية فإنه لن يكون مستحقاً للدعم السكني. وكانت مصادر قد أشارت إلى أن وزارة الإسكان تدرس إلغاء شرط ألا يكون أحد أفراد الأسرة مالكاً لأرض أو مسكن، أو سبق لأي منهم ذلك خلال السنوات الخمس السابقة، وذلك بهدف الاستفادة من برنامج الدعم السكني للمواطنين. وكانت وزارة الإسكان قد استبعدت مؤخرا 340 ألف مواطن ومواطنة من بين المستحقين للدعم السكني. وتراوحت أسباب الاستبعاد بين أن يكون لدى المتقدم صك أو رخصة بناء لم يفصح عنها، أو وجود عداد كهرباء مقيد باسمه، إضافة إلى الدخل العالي لبعض المتقدمين.