ارتفعت أسعار النفط للعقود الآجلة في التعاملات الآسيوية اليوم الجمعة مرتدة عن جلستين من الخسائر بدعم من توقعات بأن بيانات ستصدر في وقت لاحق اليوم ستظهر انخفاضا مستمرا في عدد الحفارات النفطية في الولايات المتحدة وهي علامة واضحة على الضغوط التي وضعها الهبوط الحاد في الأسعار على منتجي الخام.  وأظهر مسح أسبوعي لشركة بيكر هيوز للخدمات النفطية الأسبوع الماضي ان عدد الحفارات النفطية قيد التشغيل في الولايات المتحدة هبط الي أدنى مستوى منذ أغسطس 2011، رغم أن بيانات حكومية أشارت إلى أن انتاج النفط الأميركي بلغ 9.2 مليون برميل يوميا وهو أعلى مستوى منذ 1973.   وقال توني نانان مدير المخاطر في ميتسوبيشي كورب بطوكيو "أعتقد أننا سنرى هبوطا كبيراً آخر (في عدد الحفارات النفطية) سيقدم دعما للسوق".  وارتفع سعر خام القياس الدولي مزيج برنت للعقود تسليم إبريل 33 سنتا إلى 60.54 دولار للبرميل بحلول الساعة 05:30 بتوقيت جرينتش بعد أن أنهى الجلسة السابقة منخفضا 32 سنتا.  ومع هبوطها بنسبة 3.7%، في الجلستين السابقتين تتجه عقود برنت إلى تسجيل أول انخفاض أسبوعي في أربعة أسابيع.  وصعدت عقود الخام الأميركي الخفيف تسليم مارس التي ينقضي تداولها في وقت لاحق اليوم 48 سنتا إلى 51.64 دولار لبرميل.  وكانت التداول هادئا في التعاملات الآسيوية مع إغلاق الأسواق في الصين وسنغافورة وبضع دول أخرى في عطلة السنة القمرية الجديدة.