أعلنت الهيئة الهندسية للقوات المسلحة المصرية، أن نواتج أعمال الحفر الجاف بمشروع قناة السويس الجديدة بلغت نحو 85 مليون متر مكعب من الرمال، وذلك بعد مرور 84 يوما على انطلاق المشروع، لتمثل 47% من نواتج أعمال الحفر الجاف، والبالغ إجماليها 180 مليون متر مكعب من المفترض الانتهاء منها خلال 6 شهور من انطلاق المشروع. وقال اللواء رئيس أركان الهيئة الهندسية للقوات المسلحة المصرية، والمشرف العام على المشروع، كامل الوزير، إن أعمال الحفر تشمل نحو 38 كيلومترا، منها 35 كيلومترا مربعا، تمثل طول القناة، بالإضافة لثلاثة كيلو مترات أطوال قنوات الاتصال الأربعة الرابطة بين القناة الحالية والقناة الجديدة. وأوضح خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم، أن نواتج أعمال الحفر الجاف والتكريك في المشروع تصل إلى نحو نصف مليار متر مكعب من الرمال، منها 260 مليون متر مكعب نواتج أعمال الحفر الجاف، والباقي نواتج أعمال التكريك. وأشار الوزير إلى أن عدد الشركات العاملة في الحفر، ارتفع إلى 80 شركة، ليصل عدد العمالة بالمشروع لنحو 20 ألف عامل سواء في وظائف مباشرة أو غير مباشرة. ولفت إلى أن أعمال الحفر اليومي تجاوزت متوسطها اليومي، لتصل إلى نحو 1.6 مليون متر مكعب يوميا. وقال إن نحو 20 كراكة وحفار من المنتظر وصولهم إلى قناة السويس، في الفترة من أول نوفمبر وحتى 6 نوفمبر المقبل، قادمة من بلجيكا وهولندا والإمارات العربية المتحدة للمشاركة في أعمال التكريك. وأعلنت الحكومة المصرية مطلع الأسبوع الماضي، أنها وقعت على عقود مع التحالفين الفائزين بأعمال التكريك لقناة السويس الجديدة والذي يضم شركات أميركية وإماراتية وهولندية وبلجيكية. وقال رئيس هيئة قناة السويس، الفريق مهاب مميش، في تصريحات سابقة، إن الهيئة استعانت بشركات أجنبية في أعمال التكريك بقناة السويس لاحتياج إدارة القناة لنحو 29  كراكة للمساهمة في أعمال التكريك لامتلاكها إمكانيات ولوادر لا تتوافر محليا، وأنها ستعمل بجانب أسطول كراكات هيئة قناة السويس. وأوضح الوزير أن أول كراكة تابعة للتحالف الفائز بأعمال تكريك القناة الجديدة، وصلت أمس الأربعاء، لمجرى القناة بالقطاع الجنوبي بمنطقة كبريت. وأشار إلى أن حفار "المرفأ" التابع لشركة الجرافات الإماراتية، وصل أمس للقطاع الجنوبي، ليبدأ عمله خلال 72 ساعة. وقال إنه من المخطط أن تعمل داخل كل قناة اتصال، 4 كراكات بالإضافة لكراكتين تعملان في المدخلين الشمالي، ليكون بذلك عدد الكراكات العاملة القادمة من الخارج 20 كراكة تعمل في وقت واحد.