قال الرئيس التنفيذي للبنك العربي، نعمة صباغ، في مقابلة مع قناة "العربية" إن نسبة تغطية القروض المتعثرة بلغت 118%. وأكد صباغ أن البنك العربي يتطلع للتوسع في السوق العراقية. وأضاف صباغ أن انخفاض مخصصات "البنك العربي" دعم أرباحه حتى نهاية الربع الثالث، لافتاً إلى أن محفظة القروض لدى البنك العربي نمت بنسبة 3% خلال الـ9 أشهر الأولى من العام الجاري. وكانت مجموعة البنك العربي قد أعلنت ارتفاع أرباحها خلال الربع الثالث من العام بنحو 40%، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي لتصل إلى 175.2 مليون دولار. كما ارتفعت أرباح المجموعة خلال الأشهر التسعة منذ بداية العام بنحو 15.4%، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي لتحقق 559 مليون دولار. وجاء الارتفاع مدعوماً من نمو صافي إيرادات الفوائد وإيرادات التشغيل إلى جانب تراجع المخصصات. ونمت القروض لدى البنك بواقع 6%، خلال الفترة لتتجاوز 23 مليار دولار، بينما ارتفعت الودائع بـ2%، إلى 33 مليار دولار.