توقع الرئيس التنفيذي لبنك البلاد السعودي، خالد الجاسر، أن تواصل عمليات البنك نموها في خانة العشرات خلال السنوات المقبلة، وأنه يسعى لتحقيق نمو بنسبة 20 بالمئة هذا العام بدعم من التوسع في عمليات التمويل للأفراد والشركات. وأضاف الجاسر خلال مقابلة مع رويترز على هامش مؤتمر اقتصادي في الرياض أن البنك يعتزم افتتاح نحو 15 فرعا خلال 2015 لمواكبة النمو المتوقع. وقال "لدينا استراتيجية محددة للنمو، ونحن عازمون على مواكبة النمو القوي المتوقع. سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق نسب النمو التي حققناها خلال السنوات الخمس الماضية والتي كانت في خانة العشرات". وأضاف "سجلنا نموا في نطاق 20 بالمئة في المتوسط خلال السنوات الخمس الماضية، وإذا تمكنا من تحقيق نمو بنسبة 20 بالمئة هذا العام سيكون أمرا جيدا". وبنك البلاد - الذي تأسس عام 2004 - هو أصغر البنوك العاملة في المملكة، ويبلغ رأسماله خمسة مليارات ريال، ويقدم الخدمات المصرفية والاستثمارية وفقا لأحكام الشريعة. وقفز صافي ربح البنك 18.5 بالمئة في 2014 إلى 864 مليون ريال (230.4 مليون دولار) من 729.2 مليون في 2013. وبنهاية الربع الأول من العام، سجل البنك نموا طفيفا نسبته 0.23 بالمئة في صافي الربح، ليصل إلى 174.1 مليون ريال مقابل 173.7 مليون قبل عام. وأوضح الجاسر أن البنك سيركز خلال السنوات المقبلة على عمليات تمويل الأفراد في الأساس إلى جانب التوسع في عمليات تمويل الشركات في ظل النمو الاقتصادي والإنفاق الحكومي السخي على مشروعات التنمية. وقال "أعتقد أن هناك فرصا واعدة بالقطاعين لاسيما في قطاع التمويل المصرفي للأفراد. نفتتح عددا كبيرا من الفروع، وتنمو أصولنا في هذه الفروع، وهذه هي القوة الدافعة لمثل تلك العمليات". وأظهرت بيانات لمؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) ارتفاع معدل نمو الائتمان المصرفي للقطاع الخاص في المملكة - وهو مؤشر على ثقة البنوك في الاقتصاد المحلي - ليسجل 1.204 تريليون ريال في 2014 بزيادة 11.9 بالمئة عن 1.076 تريليون في 2014.