توقع نائب الرئيس الشريك الدولي في ماكدونالدز للتطوير في الشرق الأوسط، يوسف عبدالغني، في مقابلة مع قناة "العربية"، تحقيق نتائج إيجابية للشركة خلال الربع الأخير من العام الحالي. وأشار إلى أن شركة "ماكدونالدز" تركز توسعاتها في منطقة الخليج بجانب مصر لدعم مبيعاتها في المنطقة. وحققت شركة ماكدونالدز في الربع الثالث أول زيادة في مبيعاتها الدولية منذ عام، يأتي ذلك بعد نحو ستة أشهر من تبني الشركة استراتيجية جديدة على المستوى العالمي تتضمن تقديم وجبات الإفطار على مدار اليوم. ولدى "ماكدونالدز" حوالي 1200 مطعم في منطقة الشرق الأوسط، من بينها 500 مطعم في منطقة الخليج. وسجلت "ماكدونالدز" ملياري دولار إيرادات من تواجدها في الشرق الأوسط في 2014.