أكدت لجنة التحقيق الروسية، الثلاثاء، أن الحادث الذي أودى بحياة رئيس مجلس إدارة المجموعة الفرنسية النفطية العملاقة توتال، كريستوف دو مارجوري، في مطار فنوكوفو في موسكو، نجم عن "إهمال جنائي" من قبل إدارة المطار، بحسب فرانس برس. وقالت اللجنة إن "الأمر لا يتعلق بتضافر ظروف بل بإهمال جنائي للمسؤولين" الذين أخفقوا في تنسيق عمل موظفيهم، موضحة أن بعض أعضاء إدارة فنوكوفو الذين يمكن أن يعرقلوا التحقيق سيتم "تعليق مهامهم قريبا".




رئيس مجلس ادارة مجموعة توتال النفطية الفرنسية كريستوف دو مارجوري


وتلقت الأوساط النفطية بذهول مصرع رئيس مجلس إدارة توتال كريستوف دو مارجوري، حيث أشاد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند "بموهبته" مؤكداً أنه كان يدافع عن "تميز هذه المجموعة النفطية العملاقة. وقالت الرئاسة الفرنسية في بيان إن هولاند تبلغ "بذهول وحزن" نبأ مصرع مارجوري ليلا. ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية أن "كريستوف دو مارجوري كرس حياته للصناعة الفرنسية وتطوير مجموعة توتال، ورفعها إلى مصافي الشركات العالمية الكبرى"، مؤكداً أنه "كان يدافع بموهبة عن تميز ونجاح التكنولوجيا الفرنسية في الخارج وكانت لديه طموحات كبرى لمجموعة توتال". من جهته، قال رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس إن فرنسا فقدت "رئيس شركة استثنائيا ومسؤولا كبيرا في قطاع الصناعة ورجلا وطنيا".




صورة ارشيفية للطائرة المتحطمة


وأضاف أن كريستوف دو مارجوري "أعد خصوصا مستقبل المجموعة بتوجيهها إلى مصادر الطاقة المستقبلية". وفي اتصال أجرته معها وكالة فرانس برس رفضت "توتال" الإدلاء بأي تعليق في الحال. ونقلت وكالة أنباء إيتارتاس عن مصدر ملاحي أن "الطائرة كان على متنها راكب واحد مسجل هو الفرنسي كريستوف دي مارجيري. وأفراد الطاقم الثلاثة كانوا أيضا فرنسيين. لقد لقوا جميعا مصرعهم" في الحادث. وأوضحت إيتارتاس أن الطائرة "وبحسب النتائج الأولية، تحطمت إثر اصطدامها بكاسحة ثلوج" في مدرج المطار. بدورها نقلت وكالة إنترفاكس عن مصدر أمني أن أحد القتلى في حادث الطائرة هو رئيس مجلس إدارة توتال. وقالت وزارة الحالات الطارئة في بيان إن طائرة من طراز فالكون-50 تحطمت في مطار فنوكوفو ليل أمس أثناء إقلاعها على ما يبدو، مضيفة أن "هناك ضحايا" جراء الحادث.