ارتفع الذهب للجلسة الخامسة على التوالي اليوم الأربعاء ليسجل مستوى جديدا هو الأعلى في ثلاثة أسابيع مع هبوط الدولار والأسهم الأوروبية بفعل مخاوف من تداعيات خفض قيمة اليوان الصيني. وفي وقت سابق من اليوم حدد بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) مؤشر نقطة المنتصف اليومية عند مستوى أقل من التخفيض المفاجئ لقيمة اليوان بنسبة اثنين في المئة الذي تقرر أمس الثلاثاء. وأذكت تلك الخطوة مخاوف من اندلاع حرب عملات وأثرت سلبا على الأسهم العالمية وهو ما دفع بعض المستثمرين إلى الملاذات الآمنة مثل الذهب. وتعافى المعدن الأصفر الآن بأكثر من ثلاثة في المئة من أدنى مستوياته في خمسة أعوام ونصف العام البالغ 1077 دولارا للأوقية (الأونصة) الذي سجله في موجة الهبوط في أواخر يوليو تموز. وزاد الذهب في السوق الفورية بنحو واحد في المئة إلى 1119.80 دولار للأوقية في أوائل التعاملات مسجلا أعلى مستوياته منذ 20 يوليو تموز وبحلول الساعة 1149 بتوقيت جرينتش ارتفع الذهب 0.7 في المئة إلى 1116.09 دولار للأوقية. وصعد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول 0.7 في المئة إلى 1115.80 دولار للأوقية. ووجد الذهب دعما في ضعف الدولار الذي تراجع 0.9 في المئة أمام سلة من العملات وفي انخفاض عائدات سندات الخزانة الأمريكية بفعل شكوك حول ما إذا كان مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيرفع أسعار الفائدة في أعقاب خفض قيمة اليوان الصيني. ويؤدي انخفاض الدولار إلى هبوط تكلفة حيازة الذهب المقوم بالعملة الأمريكية على حائزي العملات الأخرى بينما يعد تراجع عائدات السندات الأمريكية عاملا إيجابيا للمعدن الأصفر الذي لا يدر فائدة. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى استقرت الفضة عند 15.27 دولار للأوقية بعدما ارتفعت لأعلى مستوياتها في شهر أمس. وزاد البلاتين 0.1 في المئة إلى 985.25 دولار للأوقية بعدما لامس أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع الليلة الماضية بينما صعد البلاديوم 0.4 في المئة إلى 603.97 دولار للأوقية.