أعلنت المؤسسة المالية العالمية المتخصصة في الاستثمـارات البديلة، "إنفسكورب" عن استحواذ الذراع العقاري للبنك في الولايات المتحدة، على مبنى fifth Avenue 901 المكتبي، والمصنف من الفئة "أ". ويقع المبنى الذي يتكوّن من واحد وأربعين طابقا، في مدينة "سياتل" في ولاية واشنطن، وتقدّر قيمته بنحو  223 مليون دولار. هذه الصفقة الثانية لـ"إنفسكورب" ضمن مبادرة البنك الجديدة لشراء عقارات عالية الجودة، تتميز بمعدلات إشغال عالية وتوّفر تدفقات نقدية مُجزية في أسواق الولايات المتحدة. وتأتي هذه الصفقة بعد استحواذ البنك على مبنى  733 - 10 Street في العاصمة الأميركية واشنطن، والذي قدّرت قيمته بنحو 180 مليون دولار. هذا وقال الخبير العقاري في البنك إن هذه الصفقة تعدّ إضافةً قيِّمة لمحفظة الأصول العقارية للبنك، والتي تجاوزت قيمتها 400 مليون دولار.