أظهرت بيانات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر، الخميس، أن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في المدن المصرية ارتفع إلى 11.1% في نوفمبر من 9.7% سجلت في أكتوبر. وقالت مصر في نوفمبر إنها ستعمل على السيطرة على أسعار عشر سلع غذائية أساسية، وستكلف الهيئة العامة للسلع التموينية باستيراد مجموعة واسعة النطاق من السلع في محاولة لكبح جماح التضخم مع ارتفاع أسعار الغذاء. ويشهد التضخم مساراً تصاعدياً في مصر، منذ أن خفضت الحكومة الدعم في يوليو 2014 ورفعت أسعار البنزين والسولار والغاز الطبيعي بنسب وصلت إلى 78%.