يجري فريق #العربية تغطية خاصة لـ #مبادرة_مستقبل_الاستثمار التي يطلقها صندوق الاستثمارات العامة اليوم في العاصمة السعودية الرياض، حيث تعدّ المبادرة الأولى من نوعها على مستوى العالم، برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. وستدير الزميلة نادين هاني جلستين خاصتين، غدا الأربعاء، حول مستقبل قطاع الإعلام، وبعد غد الخميس حول استراتيجية #صندوق_الاستثمارات_العامة، حيث ستحاور المدير العام للصندوق ياسر بن عثمان الرميان. ويأتي اختيار الزميلة نادين، كما يوضح الموقع الخاص بالمبادرة، لما تتمتع به من خبرة مميزة في الإعلام الاقتصادي ومسيرة مهنية ناجحة في العمل الإعلامي التلفزيوني منذ انضمامها لقناة العربية في العام 2005، إضافة إلى خبرتها الطويلة في العمل المصرفي والاستثماري التي سبقت دخولها الإعلام. جلسة مستقبل الإعلام وتركز جلسة مستقبل قطاع الإعلام على التحديات التي واجهت القطاع في السنوات العشر الأخيرة بعد ظهور منصات إعلامية متعددة، أبرزها في وسائل الإعلام الاجتماعية، وما فرضته من تحولات في الصناعة الإعلامية. وستقرأ الجلسة في كيفية الاستثمار في القطاع، وإيجاد الفرص في ظل هذه التحديات، وستبحث في نماذج الأعمال التي يمكنها أن تنجح في الجمع بين كل المنصات، وتحقيق عوائد للمستثمرين. وسيشارك في الجلسة الرئيس التنفيذي لقناة بلومبيرغ جاستين سميث، والرئيس التنفيذي لنيوز كوربوريشن الأميركية روبرت تومسون، والرئيس التنفيذي لمجموعة "الايكونوميست" البريطانية كريس ستيبس، والرئيس التنفيذي لـ"بروفيدنس ايكويتي بارتنر" الأميركية جوناثان نيلسون. استراتيجية صندوق الاستثمارات العامة أما الجلسة الخاصة بصندوق الاستثمارات العامة، فستركز الزميلة نادين  في حوار ستجريه مع المدير العام للصندوق، ياسر بن عثمان الرميان، على استراتيجية الصندوق الجديدة، حيث يهدف إلى أن يصبح واحداً من أكبر الصناديق السيادية على مستوى العالم، وذلك بالعمل على بناء محفظة استثمارية متنوعة ورائدة من خلال الاستثمار في الفرص الاستثمارية الجذابة على الصعيدين المحلي والدولي. وقد تأسس صندوق الاستثمارات العامة في عام 1391هـ (الموافق لعام 1971م) بهدف الاستثمار في المشاريع الإنتاجية ذات الطابع التجاري. وساهم صندوق الاستثمارات العامة منذ نشأته في تأسيس عدد من الشركات، بهدف دعم الابتكار وتنويع وتطوير القطاع غير النفطي في المملكة، وكذلك الاستثمار بشكل انتقائي في مجموعة واسعة من الشركات والأصول على الصعيدين المحلي والدولي. وفي سبيل تحقيق رؤية المملكة بشأن عدم الاعتماد على النفط كمصدر أساسي للدخل وأهمية تنويع مصادره والنظر في أساليب استثمار احتياطات الدولة بما يضمن الاستغلال الأمثل لها، اتخذ مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة عددا من الخطوات لرسم رؤية صندوق الاستثمارات العامة وأهدافه واستراتيجياته بما يحقق رؤية 2030 مع الأخذ في الاعتبار الدور الهام الذي يؤديه الصندوق في خدمة الاقتصاد الوطني. ومن أهم تلك الخطوات المتخذة لرسم رؤية الصندوق، عمل الصندوق حالياً على تنفيذ برنامج "إعادة هيكلة صندوق الاستثمارات العامة" لتمكينه من بناء وإدارة محفظة استثمارية متنوعة تحتوي على الاستثمارات الحالية والمستقبلية، وذلك من خلال بناء مؤسسي منظم يتناسب مع أهدافه الاستثمارية والعوائد التي يطمح إلى تحقيقها.