أعلنت وزارة البترول والثروة المعدنية بمصر أنها انتهت من تنفيذ نحو86%  من إجمالي الأعمال الخاصة بمشروع مجمع إنتاج الإيثيلين ومشتقاته بالإسكندرية، والذي يعد أحدث مشروعات صناعة البتروكيماويات المصرية. وقال وزير البترول، المهندس شريف إسماعيل، إن هذا المشروع هو أحد أهم مشروعات الخطة القومية لتلك الصناعة الواعدة، ويجري العمل على تنفيذه حالياً باستثمارات قيمتها حوالي 1.9 مليار دولار، مشيراً إلى أن المشروع يمثل أحد ثمار الشراكة الاقتصادية الناجحة بين قطاع البترول والبنوك المصرية. وشدد خلال اجتماع الجمعية العامة للشركة المصرية لإنتاج الإيثيلين ومشتقاته "إيثيدكو"، لاعتماد نتائج الأعمال لعام 2014، على أهمية الالتزام بالبرامج الزمنية للانتهاء من المشروع ودخوله على خريطة الإنتاج في نهاية العام الحالي ليمثل إضافة مهمة إلى مشروعات صناعة البتروكيماويات التي تعد أهم سبل الاستخدام الأمثل للثروات البترولية لتعظيم القيمة المضافة منها. وأكد الوزير على أولوية تعظيم استخدام الخامات والمنتجات البتروكيماوية محلياً بدلا من تصديرها والاستفادة بما ننتجه منها في إقامة صناعات تحويلية، بما يحقق أعلى عائدات وقيمة مضافة لصالح الاقتصاد المصري . واستعرض رئيس الشركة، الكيميائي عبدالرحمن زيد، الموقف التنفيذي للمشروع الجديد، مشيراً إلى دخول مشروع مرافق وتسهيلات الشركة مرحلة التشغيل الكامل، لافتاً إلى أن المشروع يعمل على زيادة القيمة المضافة من خلال استخدام خليط الغازات الذى يتم توريده من شركة جاسكو في إنتاج الإيثيلين الذى يعد عصب صناعة البتروكيماويات، وذلك لتصنيع مادتي البولي إيثيلين والبيوتاديين. وأوضح أن المنتجات البتروكيماوية الهامة التي سيوفرها المشروع تمثل مدخلات أساسية في العديد من الصناعات التكميلية خاصة البولي إيثيلين الذي يدخل في صناعة المنتجات البلاستيكية، مثل الأكياس البلاستيكية وعبوات الزيوت والكيماويات والصناديق البلاستيكية والمواسير والخزانات والصوب الزراعية وعبوات الأدوية ومستحضرات التجميل. وأشار زيد إلى أن الطاقة التصميمية للمشروع تبلغ حوالي 460 ألف طن إيثيلين و400 ألف طن بولي إيثيلين بنوعيه و20 ألف طن بيوتاديين ، وأن المشروع سيعمل أيضاً على تدعيم سياسة التكامل بين مشروعات تصنيع البتروكيماويات من خلال إمداد مشروعات شركات البتروكيماويات باحتياجاتها من مادة الإيثيلين.