أعلنت مجموعة "سامسونغ إلكترونيكس" أنها تتوقع انخفاضا في نتائج الربع الثاني، نظرا لتأخر في الإنتاج والنجاح المتفاوت لجهاز "غالاكسي إس 6". وتتوقع المجموعة الكورية الجنوبية أرباحا تشغيلية بقيمة 6900 مليار وون (5.5 مليار يورو) خلال الفترة الممتدة من أبريل إلى يونيو، أي انخفاض نسبته 4.03% خلال سنة، وهو التراجع السابع على التوالي في نتائجها الربعية. وكان المحللون يتوقعون نتائج تشغيلية إيجابية لهذه الفترة بمعدل 7200 مليار وون. لكن المجموعة حققت تقدما بنسبة 15%، مقارنة مع الربع الأول من سنتها المالية الحالية. ومن المقدر أن يبلغ رقم أعمال الشركة 48 ألف مليار وون، مع انخفاض بأكثر من 8% خلال سنة، لكن مع ارتفاع بنسبة 2%، مقارنة مع الربع الأول من العام. وقد أتت مبيعات جهاز "غالاكسي اس 6" أقل من المتوقع، بسبب المنافسة المحتدمة من هاتف "آي فون" وتأخر في إنتاج "غالاكسي إس 6 إيدج" المزود بشاشة مقوسة، على حد قول المحلل غريغ روه من "إتش إم سي إنفيستمنت سيكيوريتيز كو".