أكد براتران بزانسنو السفير الفرنسي المعتمد لدى السعودية أن حجم التبادل التجاري بين الرياض وباريس شهد تسارعا وزيادة ملحوظة في الفترة الماضية تجاوز عتبة العشرة مليارات يورو، مشيرا إلى أن فرنسا تسجل المرتبة الثالثة في السعودية بين كبار المستثمرين الأجانب حيث تستثمر الشركات الفرنسية ما قيمته 15 مليار دولار. وقال بزانسنو في حوار خاص مع صحيفة "الاقتصادية"، "إن الشركات الفرنسية حصلت على عديد من العقود المهمة في المملكة خلال السنوات القليلة الماضية في ميادين ومشاريع تنموية مختلفة كثيرة". وينعقد الاجتماع الثاني لمنتدى الأعمال السعودي - الفرنسي في الرياض 12 و13 أكتوبر، واعتبره السفير الفرنسي فرصة لتقييم التقدم المحرز في المشاريع الموقعة خلال الزيارة التاريخية للأمير محمد بن سلمان ولي لي العهد إلى فرنسا في يونيو. وأضاف "تم منح الشركات الفرنسية عديدا من العقود المهمة خلال السنوات القليلة الماضية، للاستثمار في ميادين ومشاريع تنموية مختلفة كثيرة في المملكة، مثل تحلية المياه، والطاقة، والأمن، والزراعة، وهي تعمل أيضا أعمال تنفيذ مشروع النقل العام بالمترو والحافلات في مدينة الرياض. وينبغي لهذه العقود إلى جانب المشاريع التي تم توقيعها خلال  يونيو في باريس أن تسرع في زيادة حجم التجارة الثنائي التي تجاوزت عتبة عشرة مليارات يورو للمرة الأولى في تاريخ التبادل، ونحن متفائلون جدا بالمستقبل". وقال "تعمل في المملكة نحو 80 شركة فرنسية توظف أكثر من 30 ألف شخص مع نسبة توطين تصل إلى 36 %. واستثمرت شركاتنا أكثر من 15 مليار دولار في المملكة وتحتل المرتبة الثالثة بين كبار المستثمرين الأجانب في السعودية".