قال صالح الجاسر، المدير العام للخطوط الجوية العربية السعودية، إن الشركة سوف تستلم 29 طائرة خلال الفترة المتبقية من العام الحالي، بجانب 30 طائرة خلال العام المقبل. وأضاف الجاسر في مقابلة مع قناة "العربية" أن الجزء الأكبر من الطائرات بالصفقة سيجري تمويلها عبر طريقة الاستئجار الرأسمالي، ومن المصادر الذاتية للشركة، مواكبة لمتطلبات خطة التحول الوطني التي تستهدف تحديث الأسطول السعودي بـ200 طائرة بحلول عام 2020. كما أشار الجاسر إلى أول برنامج ستطرحه الخطوط السعودية من الصكوك في الفترة المقبلة. وأوضح أن صفقة الطائرات الجديدة، تشتمل على 15 طائرة من طراز بونيغ 777-300 ER و13 طائرة من طرائز بوينغ 787 وطائرات من الطراز الجديد لطائرة A-320. وأشار إلى أن الصفقة تأتي بعد البرنامج الذي أعلن عنه بشراء 50 طائرة من إيرباص من طراز A320 و A330 مؤكدا أن الخطوط السعودية تسير بخطى ثابتة في خطة تنمية الأسطول، وذلك من خلال نجاحها بإخراج 15 طائرة خلال العام الحالي معظمها من الطائرات الصغيرة، إلى جانب عزمها إحلال نحو 70 طائرة بالسنوات الثلاث المقبلة. وعن نسبة امتلاء الطائرات للخطوط الجوية السعودية بالاتجاهين قال الجاسر إنها ارتفعت خلال موسم الحج إلى 80%، في حين أنها تبقى بمتوسط 70% خلال العام. وتحدث عن مواكبة خطة تحديث الأسطول، بتطوير الأداء من خلال برامج مختصة بتحسين الخدمة وتقديم خدمات متكاملة، وزيادة الكفاءة التشغيلية، ورفع مستوى الإنتاجية، وتفعيل عنصر مواءمة المنتجات مع رغبات الشرائح المختلفة من الضيوف. ووقعت الخطوط السعودية اتفاقيات للاستحواذ على 63 طائرة، من خلال الشراء والتأجير الرأسمالي، وذلك في إطار برنامج لتحديث الأسطول. وتتضمن الاتفاقيات التي أبرمتها الخطوط السعودية شراء 28 طائرة من شركة بوينغ، و35 طائرة من إيرباص. وكانت "الخطوط الجوية السعودية" قد كشفت العام الماضي عن نيتها زيادة عدد طائراتها من قرابة 120 طائرة إلى 200 طائرة، وإضافة مسارات جديدة محليا ودوليا.