بدأت شركة طاقة عربية مفاوضات لشراء أول محطة كهرباء عائمة بطاقة 200 ميجاوات، وسيتم وضعها بإحدى الموانئ المصرية وربط إنتاجها بشبكة النقل لتوصيل الطاقة لعملاء الشركة. وقال خالد أبوبكر رئيس مجلس إدارة شركة طاقة عربية – التابعة لشركة القلعة القابضة للاستشارات المالية إن الشركة تسعى للحصول على موافقات نهائية من جهات سيادية على التوريد، وإتمام عقد شراء محطة كهرباء عائمة بطاقة 200 ميجاوات. وقال إن الشركة تتعاقد لشراء محطة كهرباء عائمة وسيتم توريدها من شركة آسيوية وتبحث حالياً عن الميناء التي ستقف المحطة على أحد أرصفته لربطها بالشبكة القومية للكهرباء. وتوقع أبوبكر أن تبدأ محطة الكهرباء العائمة العمل بعد 4 شهور من تاريخ إنهاء التعاقدات والحصول على الموافقات من الجهات المختلفة. وأوضح أن شركة طاقة ستستورد الوقود اللازم لتشغيل المحطة بعد فتح سوق الاستيراد وتحرير سوق الوقود. وأشار أبوبكر إلى أن "طاقة"  تتجه نحو الطرق غير التقليدية لتوفير الكهرباء لعملائها، وتعاني مصر عجزاً فى موارد الطاقة «وقود وكهرباء» للقطاع الصناعى منذ عدة سنوات، مما ادى الى توقف العديد من المصانع عن العمل. وتعتزم الحكومة إقرار زيادة فى أسعار الكهرباء بداية من شهر يوليو المقبل مع الموازنة الجديدة، وهو ما يشجع القطاع الخاص ليكون منتجاً للطاقة ومورداً للكهرباء.