قال الرئيس التنفيذي لمصرف أبوظبي الإسلامي طراد المحمودفي مقابلة مع قناة "العربية"، إن زيادة قيمة برنامج الصكوك بمليار درهم لا يعني نية البنك أي إصدار في الفترة القريبة. ويسعى مصرف أبوظبي الإسلامي للحصول على موافقة مساهميه على زيادة قيمة  برنامجه لإصدار الصكوك التي تدخل ضمن الشق الأول من رأس المال لعام 2012  إلى 3مليارات دولار من 2 مليار دولار سابقا. وأوضح المحمود أن حقوق الأولوية للاكتتاب بأسهم ستكون متداولة في السوق ومن حق المساهم بيعها بدلا من الاكتتاب بالأسهم. وأضاف محمود "العائد على رأس المال للمساهمين 20% أما تكلفة الصكوك فهي 5%، الصكوك الهجينة التي ننوي إصدارها تدعم ملاءة رأس المال". وأكد كرد المحمود أن حقوق الاكتتاب في الأسهم ستكون متداولة في الصكوك لأول مرة. كما يعتزم المصرف زيادة رأسماله من خلال إصدار أسهم حقوق أولوية قدرها 168 مليون سهم، بسعر 3 دراهم للسهم تتضمن درهم واحد كقيمة اسمية ودرهمين كعلاوة إصدار.