كشفت شركة سامسونغ رسمياً ضمن فعاليات معرض "IFA 2013" عن ساعتها الذكية الأولى Samsung Galaxy Gear العاملة بنظام أندرويد. وتتألف الساعة من شاشة بقياس 1.63 بوصة من نوع Super AMOLED  بدقة 320×320 بيكسل، مما يمنح الشاشة كثافة تبلغ حوالي 277 بيكسل في الإنش. وتحتوي الساعة على كاميرا بدقة 2 ميغابيكسل مُدمجة ضمن الإطار تستطيع التقاط الصور، ومقاطع الفيديو بدقة 720p، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية. وتعمل الساعة بمعالج يمتاز بتردد 800 ميغاهرتز وتحتوي على 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية و512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية وبطارية بسعة 314 ميللي أمبير تكفي لتزويدها بالطاقة لمدة 25 ساعة متتالية قبل الحاجة إلى إعادة شحنها مرة أخرى. وتدعم الساعة تقنية بلوتوث 4.0 التي تتمكن من خلالها من الاتصال بالهواتف الذكية. وتحتوي الساعة كذلك على مايكروفونين ومكبر للصوت ومقياس للتسارع والاتجاه. من الناحية البرمجية، تقدم الساعة مجموعة من التطبيقات الخاصة بها، وبحسب سامسونغ سيتوفر للساعة تطبيقات من حوالي 70 شركة لدى إطلاقها، وتتراوح هذه التطبيقات بين تطبيقات تسجيل الملاحظات ومشاركة الصور والتطبيقات الرياضية وغير ذلك. من بينها تطبيقات مثل Evernote و Pathو Runkeeper و MyFitnessPal و TripIt وLine  و eBay وغيرها. وقالت سامسونغ إن الساعة ستكون متوافقةً لدى إطلاقها مع جهازي Galaxy Note 3  و Galaxy Note 10.1 2014، في حين ستحصل أجهزة Galaxy S4 و S3 و Note II على دعم الساعة لدى تحديث الأجهزة إلى نسخة أندرويد 4.3، ولم توضح سامسونغ إن كانت الساعة ستدعم لاحقاً أجهزة أندرويد الأخرى. ولم تتحدث سامسونغ عن سعر الساعة لدى طرحها، لكن بعض التقارير قالت إن الساعة ستباع بسعر 299 دولارا أميركيا.