ارتفع مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية اليوم الاثنين بعد أن عزز هبوط الين معنويات السوق في حين تحسنت شهية المستثمرين للمخاطرة عقب نمو الاقتصاد الأميركي في الربع الثاني بأسرع وتيرة في عامين ونصف العام. لكن أحجام التداول كانت ضعيفة مع ترقب المستثمرين لبيانات يتحركون بناء عليها مثل أرقام الوظائف الأميركية التي تصدر يوم الجمعة المقبل. وأغلق مؤشر نيكي اليوم مرتفعاً 0.5 بالمئة عند 16310.64 نقطة. إلا أن سهم سوفت بنك كورب هبط 1.2 بالمئة مع إخفاق المستثمرين في استيعاب مغزى دخول شركة الاتصالات العملاقة في محادثات للاستحواذ على دريم ووركس الأميركية للرسوم المتحركة. وصعد مؤشر توبكس الأوسع نطاقاً 0.4 بالمئة إلى 1337.30 نقطة في معاملات خفيفة جرى فيها تداول 1.85 مليار سهم وهو أدنى مستوى منذ الثامن من سبتمبر. وصعد مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.4 بالمئة ليغلق عند 12163.84 نقطة.