كشف تقرير الثروات للعام 2014، الصادر عن شركة "نايت فرانك" العالمية للاستشارات العقارية، عن نمو كبير في أعداد الأثرياء من ذوي الدخل الفائض شديد الارتفاع في تايلاند، والذي بلغ 147 بالمئة بين العامين 2003 و2013.  ووفقا للتوقعات، أشار التقرير إلى أن أعداد هؤلاء الأثرياء ستزداد بنسبة 52 بالمئة بحلول العام 2023، الأمر الذي يقدّم مشهداً واعداً لسوق الملاحة باليخوت في البلاد. وشاركت شركة الخليج لصناعة القوارب "جلف كرافت"، إحدى أبرز شركات بناء القوارب واليخوت في العالم، في معرض بوكيت العالمي للقوارب (بايمكس) في دورته الحالية خلال شهر يناير. ومن المقرر أن تعرض الشركة أحدث ابتكاراتها من القوارب واليخوت خلال الحدث الدولي الكبير، مؤكدة أن مشاركتها للعام الثاني عشر على التوالي في هذا الحدث تُظهر التزامها بدعم قطاع الملاحة البحرية الترفيهية الآسيوي. ويُعدّ "بايمكس" واحداً من أفخم معارض القوارب في العالم ومن أهمّ الفعاليات التي يترقبها قطاع الملاحة الترفيهية الراقية، وهو يقدم لبُناة القوارب ومالكيها ومحبي ركوبها أرضية مثالية للمشاركة والتفاعل تستقطب بعضاً من أكبر المراكب وأكثرها إثارة للإعجاب إلى سواحل بوكيت الممتدة. واستطاع المعرض جذب ما يزيد على 3,800 زائر في دورته الماضية. وقال إروين بامبس، الرئيس التنفيذي لشركة "جلف كرافت"، إن مكانة "بايمكس" مهمة بالنسبة للشركة كونه أحد أفضل معارض القوارب في آسيا "لناحيتي حُسن التنظيم والقدرة الكبيرة على استقطاب أرفع الزوار شأناً"، مشيراً إلى أهمية مشاركة "جلف كرافت" في الحدث "لوضع أفخر مراكبنا في الواجهة أمام المجتمع الملاحي التايلاندي متزايد الثراء، ولنكون أحد أنشط المساهمين في تنمية القطاع الملاحي المزدهر في آسيا". وتعتزم "جلف كرافت" عرض أحدث تشكيلة من المراكب الفخمة في "بايمكس"، بدعم من الوكيل المحلي المعتمد، شركة "غو بوتينغ تايلاند". كذلك تنوي الشركة استخدام الحدث لإطلاق أحدث طرز يخوت "ماجستي"، التي تمثل خط الشركة من اليخوت الفاخرة ذات المنصات المفتوحة واليخوت الكبيرة إلى جانب "أوريكس"، وهي علامة تجارية لليخوت الرياضية والطرادات عالية الأداء. ومن المقرر أن يتم عرض القارب "أوريكس 42" في معرض "بايمكس"، والذي يتميز بتصميم فريد يتيح أماكن واسعة للجلوس فوق السطح وتحته، كما يوفر مساحات للنوم تتسع لأربعة أشخاص. وتحظى علامة "أوريكس" باحترام وتقدير راسخين من محبي الترفيه البحري في آسيا، إذ تم بناؤها بحرفية عالية لتقديم أعلى مستويات الفخامة والراحة مع اهتمام كبير بأدق التفاصيل، الأمر الذي يمهد الطريق لإطلاق "أوريكس 42" إقليمياً في بوكيت هذا الأسبوع. كما سيتم خلال المعرض إطلاق اليخت ماجستي 48 المرتقب في آسيا، والذي يجمع بين التميم المميز والسطح الفسيح، ويبلغ طوله 48 قدماً مما يجعله مثالياً للترفيه العائلي مع إمكانية استيعاب أكثر من عشرة أشخاص في برج القيادة العلوي، وأثر من ذلك في القمرة الداخلية المحاطة بنوافذ كبيرة. وتم تصميم ماجستي 42 تحديداً لتلبية تطلعات العملاء من محبي الرحلات البحرية الفاخرة، وليكون خيارهم المثالي للتنقل بين الجزر التاليندية مع التمتع بالمشاهد الخلابة. وتعرض "جلف كرافت" أيضاً، خلال "بايمكس"، أحدث طرز القارب "سيلفركرافت"، علامة قوارب الصيد والطرادات العائلية ذات المنصة الوسطية. ويمتاز القارب "سيلفركرافت 36 HT"، المصمم للصيد وللإبحار الساحلي وفي البحار المفتوحة، بالمتانة وسهولة التشغيل، وهو يقي مستخدمه من حرارة الشمس وهَطل المطر. الجدير بالذكر أن "جلف كرافت"، التي تتخذ من دولة الإمارات مقراً، تعتزم استثمار مئة مليون دولار خلال السنوات الخمس المقبلة في تطوير مرفق عالمي المستوى بمدينة دبي الملاحية لبناء اليخوت الفاخرة الكبيرة والضخمة.