تراجعت أرباح "سابك" في الربع الثالث من العام الجاري إلى 6.8% إلى 5.2 مليار ريال مقابل 5.6 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام السابق.  وبلغت أرباح سابك خلال الـ9 أشهر الأولى من العام الجاري 13.37 مليار ريال مقابل 15.7 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي بنسبة تراجع بلغت 14.89%.  ويعود سبب انخفاض صافي الربح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق إلى انخفاض متوسط أسعار بيع المنتجات و انخفاض الكميات المباعة و تسجيل مخصص خسائر انخفاض في قيمة آلات ومعدات شركة ابن رشد وهي شركة تابعة بمبلغ 761 مليون ريال سعودي بلغت حصة سابك منها 366 مليون ريال سعودي وارتفاع مخصص الزكاة. علما أن هنالك انخفاض في تكلفة المبيعات وارتفاع في الايرادات الأخرى. وكان المستثمرون في سوق الأسهم السعودية يترقبون نتائج الشركة منذ مطلع صباح اليوم الأربعاء، إعلان الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" نتائجها خلال الربع الثالث من العام الجاري. وقد تباينت توقعات المحللين وبنوك الاستثمار لنتائج شركة "سابك" في الربع الثالث من 2016، حيث توقعت وكالة بلومبيرغ أن تحقق سابك أرباحا بقيمة 5.307 مليار ريال بتراجع 5.2%. وتستهدف الشركات السعودية خفض التكاليف والمصاريف التشغيلية لتعظيم أرباحها، وكان الرئيس التنفيذي المكلف لشركة سابك، يوسف البنيان، قال في مقابلة سابقة مع قناة "العربية"، عبر الهاتف، إن الشركة نجحت في خفض التكاليف في الربع الثاني من 2016 بنسبة 18% على أساس سنوي. وأنهى سهم سابك تعاملاته في السوق السعودية، أمس الثلاثاء، متراجعا بنسبة 2.12% إلى 82.5 ريال، فيما بلغت تراجعات السهم خلال شهر 2.05%. ومنذ مطلع العام الحالي حقق سهم "سابك" ارتفاعا بنسبة 7.84%. وتوقع مدير إدارة الأبحاث والمشورة في البلاد المالية، تركي فدعق، أن تحقق "سابك" أرباحا قدرها 5.77 مليار ريال خلال الربع الثالث من 2016 بارتفاع قدره 3% مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي. شركة الأهلي كابيتال توقعت تراجع أرباح سابك بنسبة 9% إلى 5.08 مليار ريال، فيما توقع بنك سيكو الاستثماري أن تحقق سابك أرباحا قدرها 4.45 مليار ريال بانخفاض 21%. أما شركة كسب المالية فتتوقع تراجع أرباح سابك بالربع الثالث إلى4736.2 بنسبة 4%، وتتوقع شركة الراجحي المالية تراجع أرباح سابك 14% إلى 4.83 مليار ريال. وكانت أرباح شركة "سابك" قد تراجعت إلى 4.74 مليار ريال في الربع الثاني من 2016، مقابل 6.17 مليار ريال في الفترة المقابلة من 2015، بنسبة تراجع 23.18%، فيما ارتفعت الأرباح بنسبة 39% مقابل الربع السابق. وحققت سابك أرباحا بلغت قيمتها 3.41 مليار ريال في الربع الأول من 2016. وبلغت الأرباح الصافية لشركة سابك في النصف الأول من 2016 نحو 8.14 مليار ريال، مقابل 10.11 مليار ريال في النصف الأول من 2015 بتراجع 19.49%، فيما بلغ إجمالي أرباح الشركة في النصف الأول من العام الجاري 19.41 مليار ريال، مقابل 22.17 مليار ريال في الفترة المقابلة من العام الماضي. يذكر أن سابك أعلنت توزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن النصف الأول لعام 2016 بواقع 2 ريال لكل سهم، ونسبة التوزيع من القيمة الاسمية للسهم 20%، وتصل قيمة التوزيعات الإجمالية لسابك عن النصف الأول إلى 6 مليارات ريال.