حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي أكثر من مليار و124 مليون درهم، حيث شهدت الدائرة اليوم تسجيل 200 مبايعة بقيمة 998 مليون درهم، منها 156 مبايعة للأراضي بقيمة 920 مليون درهم، و44 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 78 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 308 ملايين درهم في منطقة بور سعيد، تليها مبايعة بقيمة 159 مليون درهم في منطقة النهدة الثانية، تليها مبايعة بقيمة 45 مليون درهم في منطقة الورقاء الأولى. وتصدرت منطقة اليفرة 2 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 55 مبايعة بقيمة 124 مليون درهم، وتلتها منطقة البرشاء جنوب الثانية بتسجيلها 41 مبايعة بقيمة 148 مليون درهم، وثالثة في الحبية الثالثة بتسجيلها 4 مبايعة بقيمة 14 مليون درهم. أما فيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل فقد جاءت مبايعة بقيمة 7 ملايين درهم بمنطقة مرسى دبي كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 7 ملايين درهم في منطقة مرسى دبي، وأخيرا مبايعة بقيمة 6 ملايين درهم في منطقة الخليج التجاري. وتصدرت منطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 7 مبايعات بقيمة 23 مليون درهم، وتلتها منطقة ورسان الأولى بتسجيلها 6 مبايعات بقيمة 2 مليون درهم، وثالثة في البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 5 مبايعات بقيمة 5 ملايين درهم. وسجلت الرهونات قيمة قدرها 126 مليون درهم، منها 15 رهونات أراض بقيمة 72مليون درهم، و32 رهونات فلل وشقق بقيمة 54 مليون درهم، وكان أهمها بمنطقة مردف بقيمة 34 مليون درهم، وأخرى في منطقة نخلة جميرا بقيمة 13 مليون درهم.