خيمت الانقسامات في منظمة أوبك على تذبذب أسعار النفط اليوم الأربعاء، واستقر مزيج برنت دون 79 دولارا للبرميل بعد أن أظهرت مؤشرات على تخمة المعروض في السوق، وارتفاع معدل عدم الاتفاق داخل أوبك قبل اجتماع  المنظمة الأسبوع المقبل. وبحسب "رويترز" فإن الأنظار تتركزعلى استجابة أوبك لانخفاض أسعار النفط بنحو، الثلث تقريبا في الأشهر القليلة الماضية فيما يدعو بعض الأعضاء الصغار في أوبك إلى خفض الإنتاج خلال الاجتماع المقبل. وقال مايكل مكارتني كبير محللي السوق لدى سي.ام.سي ماركتس في سيدني "سيكون من الصعب الوصول إلى أي نوع من الاتفاق على خفض  الإنتاج. لا أعتقد أن السوق تصدق ذلك وحتى لو خرجت أوبك ببيان يقول إن  الأعضاء سيخفضون الإنتاج أظن أنه سيقابل بالكثير من التشكك". وارتفع مزيج برنت ثمانية سنتات إلى 78.55 دولار للبرميل في وقت مبكر اليوم وكان منخفضا 84  سنتا عند التسوية أمس. في وقت هبط الخام الامريكي 40  سنتا إلى 74.21 دولار بعد أن أغلق أمس  على هبوط 1.03 دولار. وفي سياق متصل نقلت "رويترز" عن متحدث  باسم المؤسسة الوطنية للنفط "إن ليبيا تتطلع إلى استئناف إنتاج النفط من حقل الفيل في جنوب غرب البلاد الأسبوع المقبل". وجرى إغلاق حقل الفيل قبل أكثر من أسبوع وذلك بعد إغلاق حقل الشرارة المجاور له نتيجة اشتباكات. ويتشارك الموقعان في إمدادات  الكهرباء. وقال المتحدث محمد الحراري إن المهندسين قد بدأوا في عمليات  الفحص الفني وأعمال الصيانة حقل الفيل الذي تشارك إيني الإيطالية في إدارته مع المؤسسة الوطنية للنفط. وأضاف أن المؤسسة الوطنية للنفط تأمل في استئناف الإنتاج الأسبوع المقبل ما لم تظهر مشكلات فنية كبيرة أثناء عمليات الفحص  لكنه قال "إن حقل الشرارة سيبقى مغلقا". وأكد عامل في حقل الفيل إن المهندسين يعكفون على الاستعداد  لإعادة التشغيل.