قالت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل في وقت مبكر، اليوم الجمعة، إن اجتماعا لوزراء مالية منطقة اليورو يوم السبت سيكون حاسما لإيجاد حل لأزمة ديون اليونان. وأبلغت ميركل مؤتمرا صحافيا بعد اليوم الأول لقمة الاتحاد الاوروبي أن رؤساء الدول والحكومات لا يمكنهم أن يشاركوا في المفاوضات المفصلة بشأن اتفاق لمساعدات مالية في مقابل إصلاحات لكنهم يشجعون فقط الجانبين للوصول إلى نتيجة سريعة. وأضافت "نحن نقول إن هذا الاجتماع لمجموعة اليورو له أهمية حاسمة مع الأخذ في الاعتبار أن الوقت قصير جدا وأنه يتعين العمل للوصول إلى نتيجة". وسئلت ميركل إن كانت مستعدة لعرض تخفيف لديون اثينا مثلما طالب رئيس الوزراء اليوناني ألكسيس تسيبراس فقالت إنه في هذه المرحلة من غير الممكن إيجاد أموال جديدة لليونان عدا الأموال المتبقية في برنامجها الثاني للإنقاذ المالي. وتفادت الإجابة عن سؤال بشأن هل سيناقش وزراء المالية خطة بديلة في حالة عدم التوصل إلى اتفاق يوم السبت للتعامل مع تداعيات عجز اليونان عن سداد ديونها وتقييد الضرر على الدول الأخرى الأعضاء في منطقة اليورو قائلة إنها لن تخوض في التكهنات وتريد اتفاقا ناجحا.