أصدر مجلس إدارة شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو السعودية" أمس قراراً بتعيين ثلاثة من أعضاء الإدارة العليا في الشركة في منصب النائب الأعلى للرئيس، اعتباراً من مطلع يناير المقبل. وبموجب القرار، أكدت الشركة في بيان لها تعيين المهندس محمد بن يحيى القحطاني في منصب النائب الأعلى للرئيس للاستكشاف والإنتاج، وتعيين المهندس أحمد عبدالرحمن السعدي في منصب النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية، وتعيين المهندس محمد محسن السقاف في منصب النائب الأعلى للرئيس للتشغيل وخدمات الأعمال. وكان المهندس محمد بن يحيى القحطاني قد شغل في شهر أكتوبر الماضي منصب النائب الأعلى للرئيس للاستكشاف والإنتاج بالوكالة. وقبل توليه ذلك المنصب، كان القحطاني قد شغل منصب نائب الرئيس للتخطيط العام في الشركة. يذكر أن المهندس محمد يحيى القحطاني حاصل على درجة البكالوريوس في العلوم في مجال هندسة البترول من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن في الظهران، كما يحمل شهادتي الماجستير والدكتوراه في التخصص ذاته من جامعة جنوب كاليفورنيا. وكان المهندس أحمد بن عبدالرحمن السعدي قد تولى منصب النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية بالوكالة في شهر مارس الماضي، حيث أدار عدداً من الدوائر في الشركة، مثل الخدمات الهندسية، وإدارة المشاريع، وتقنية المعلومات، والتموين، والبنية التحتية لأحياء السكن والمشاريع العامة. وقبل ذلك كان يشغل منصب نائب الرئيس لأعمال الغاز. وهو حاصل على شهادة البكالوريوس في الهندسة الكيميائية من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن. يذكر أن المهندس محمد بن محسن السقاف قد عين في عام 2014 نائبا أعلى للرئيس للتشغيل وخدمات الأعمال بالوكالة، حيث شملت مهامه آنذاك إدارة نشاطات الشركة في مجالات خدمات أحياء السكن والخدمات الصناعية والتدريب والسلامة والأمن الصناعي والخدمات الطبية كما شغل السقاف قبل ذلك منصب رئيس مركز الملك عبد الله للدراسات والبحوث البترولية. والمهندس السقاف يحمل درجة البكالوريوس في الرياضيات من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، ودرجتي الماجستير والدكتوراه في الجيوفيزياء من معهد ماساتشوستس للتقنية، إلى جانب درجة الماجستير في إدارة الأعمال من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.