تراجع الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أسابيع مقابل اليورو اليوم الثلاثاء بعد أن جاءت بيانات التضخم البريطاني أضعف قليلا من التوقعات.  أظهرت الأرقام استقرار تضخم أسعار المستهلكين بمعدل سنوي بلغ 3% في أكتوبر بينما توقع الاقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز 3.1%.  وانخفض الاسترليني إلى 1.3075 دولار بعد البيانات من 1.3115 دولار قبلها ليتراجع حوالي 0.3% عن اليوم السابق.  ونزلت العملة البريطانية أمام العملة الأوروبية الموحدة إلى 89.525 بنس لليورو منخفضة 0.6% ومسجلة أقل سعر لها منذ 26 أكتوبر.