صدرت السعودية نحو 242 مليون برميل نفط خلال شهر يناير 2015 بقيمة 45.4 مليار ريال، وبلغ الاستهلاك المحلي في شهر يناير ما يقارب 62 مليون برميل وبنسبة 20% من إجمالي الإنتاج في نفس الفترة، بحسب صحيفة "الرياض" السعودية. يأتي ذلك في الوقت الذي قال عبدالله البدري، الأمين العام لمنظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، إن أسعار النفط الحالية ربما وصلت لأدنى مستوياتها وقد تتعافى قريبا جدا. وقال "تتراوح أسعار النفط حاليا بين 45 و55 دولارا للبرميل، وأعتقد أنها ربما وصلت إلى أدنى مستوى، وسنشهد بعض التعافي قريبا جدا". وتعليقا على إنتاج المملكة النفطي مع بداية العام الجاري، قال المستشار الاقتصادي المتخصص بقطاع النفط والطاقة الدكتور فهد بن جمعة، إن المملكة صدرت نحو 242 مليون برميل نفط في شهر يناير 2015 بقيمة 45.4 مليار ريال. وأضاف بن جمعة أن الاستهلاك المحلي بلغ في شهر يناير ما يقارب 62 مليون برميل وبنسبة 20% من إجمالي الإنتاج في نفس الفترة، مشيرا إلى أن متوسط أسعار العقود الآجلة لسعر نايمكس وبرنت يتجه إلى التراجع ليصل كل منهما إلى 46 دولارا و49 دولارا، لكن من الملاحظ أن الفجوة تضيق بين السعرين.