قال ديفيد ديفيز الوزير المسؤول عن شؤون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي إنه لا يتوقع أن تضطر بريطانيا لدفع 50 مليار جنيه إسترليني، ما يعادل 62 مليار دولار للاتحاد الأوروبي، في إطار عملية الانفصال، مضيفا أن عصر دفع مبالغ ضخمة لبروكسل انتهى. وكانت تقارير إعلامية بريطانية ألمحت إلى أن بريطانيا قد تضطر لدفع ما بين 50 و60 مليار جنيه إسترليني من أجل الوفاء بتعهداتها القائمة في الميزانية في سياق التفاوض للخروج من الاتحاد. وقال ديفيز لمحطة آي.تي.في التلفزيونية اليوم الخميس "لم تقدم المفوضية أي طلب لنا. لكن رؤيتنا بسيطة للغاية.. سنفي بالتزاماتنا فنحن بلد يلتزم بالقانون." وأضاف "سنضطلع بمسؤولياتنا لكننا لا نتوقع أي شيء من هذا القبيل. لقد ولى عهد سداد مبالغ ضخمة للاتحاد الأوروبي لذا بمجرد خروجنا ينتهي الأمر."