أعلنت شركة إسمنت تبوك، تكبدها خسائر صافية للربع الثالث من العام الحالي بنحو 12.2 مليون ريال، مقابل أرباح بقيمة 7.9 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق. وأظهرت بيانات الشركة على موقع سوق الأسهم السعودية، صافي خسارة بقيمة 2.2 مليون ريال، لفترة الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي، مقابل أرباح بـ 50.3 مليون ريال لنفس الفترة من العام الماضي. وأرجعت الشركة سبب تحقيق صافي خسارة فصلية بالربع الثالث، إلى انخفاض متوسط سعر البيع وانخفاض حجم المبيعات بسبب انخفاض الطلب على الإسمنت وشدة المنافسة، إضافة إلى ارتفاع التكلفة الصناعية لدخول إهلاك خط الإنتاج الثاني فيها. وبلغ صافي الإيرادات خلال الربع الحالي 28.5 مليون ريال مقابل 49.7 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بانخفاض قدره 42.7%، كما بلغ إجمالي الخسارة خلال الربع الحالي 6.6 مليون ريال مقابل ربح 13.2 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق. وبلغت الخسارة التشغيلية خلال الربع الحالي 6.0 مليون ريال مقابل ربح تشغيلي 8.9 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، كما بلغت خسارة السهم خلال الفترة الحالية 0.02 ريال، مقابل ربح 0.56 ريال للفترة المماثلة من العام السابق.