قال المهندس يوسف الزغيبي، مدير عام صندوق التنمية العقارية، إن هناك أكثر من 70 ألفا من المواطنين المتوفين تم إعفاؤهم عن سداد قروض صندوق التنمية العقارية حتى الآن، مؤكدا أن صدور موافقة خادم الحرمين الشريفين على إعفاء المتوفين الذين لم تسعفهم ظروفهم من سداد الأقساط بانتظام، سيسهم في زيادة المبالغ المخصصة للصندوق، حيث إن مبالغ إعفاء المتوفين تقوم بسدادها الدولة للصندوق، وهذا ما ينعكس على ارتفاع نسبة مبالغ الصندوق، بحسب صحيفة "الاقتصادية". وكان الزغيبي أعلن عبر حسابه في تويتر، أمس، أن وزير الإسكان رئيس مجلس إدارة الصندوق، صرح بصدور موافقة خادم الحرمين الشريفين على إعفاء المتوفين الذين لم يتمكنوا من سداد الأقساط بانتظام وشمولهم بالأوامر الملكية بالإعفاء من القرض، بشرط قيام الورثة بسداد الأقساط التي حلت بحياة مورثهم ولم يسددها. وأضاف أنه بقدر ما فاجأه حجم التفاعل مع تغريدته أمس بقدر ما تفاجأ بارتفاع سقف التوقعات، مطالبا الجميع بأن يكونوا واقعيين في حجم آمالهم وتطلعاتهم، وألا يتوقعوا من شخص شيئا لا يملكه أو فوق صلاحياته، مشيرا إلى أن ولاة الأمر دائما يتفاعلون مع ظروف المحتاجين ويحرصون على الموافقة على كل ما يسهل أمورهم. وأفاد مدير عام صندوق التنمية العقارية بأن صدور موافقة إعفاء المتوفين من سداد القروض العقارية إلى جانب زيادة إيرادات الصندوق، يسهم في معالجة مشكلات الأسر العاجزة عن السداد، وهذا توجه أصيل تحرص عليه الدولة لدعم مثل هذه الأسر وتخفيف الأعباء عنها.