قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك إن بلاده لا تدرس التنسيق مع منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) لدعم أسعار النفط المتدنية، نظرا لأن المنظمة فقدت نفوذها في تنظيم السوق. وقال نوفاك للصحافيين في فلاديفوستوك "لم تغير أوبك حصص الإنتاج منذ عام 2008 ولا تلعب الدور الذي كانت تضطلع به في السبعينيات والثمانينيات... لا ندرس جدوى أي نوع من التنسيق." وذكر نوفاك أن السوق متخمة بالمعروض لأسباب منها إنتاج دول اعتادت الاستيراد مثل الولايات المتحدة التي خفضت وارداتها. وأضاف أن تقليص الاستثمارات العالمية سيؤدي حتما إلى تراجع إنتاج النفط العالمي. وهبطت أسعار النفط بنحو 70 بالمئة في الأشهر الثمانية عشر الماضية وهو ما يرجع في الأساس إلى وفرة المعروض وتباطؤ الاقتصاد الصيني.