يتجه الدولار لتحقيق أكبر مكاسبه الأسبوعية في شهرين اليوم الجمعة مع مراهنة المستثمرين على رفع سعر الفائدة الأميركية بنهاية العام. وزادت العملة الأميركية 1.5 بالمئة مقابل سلة عملات على مدى أسبوع شهد تأكيداً جديداً من جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) بأن الفائدة ستزيد هذا العام على الأرجح. وسجل الجنيه الإسترليني أعلى مستوى في سبع سنوات ونصف مقابل اليورو بعد أن أعطى مارك كارني رئيس بنك إنجلترا المركزي أقوى تلميح له حتى الآن بشأن توقيت رفع الفائدة البريطانية، قائلا إن قرارا بهذا الشأن سيكون في بؤرة الاهتمام قرب نهاية 2015. وزاد اليورو 0.2 بالمئة اليوم إلى 1.0891 دولار غير بعيد بذلك عن أقل سعر في سبعة أسابيع ونصف 1.0855 دولار الذي سجله الليلة الماضية لكنه مازال منخفضا بنسبة اثنين بالمئة على مدار الأسبوع. وبلغ السعر أمام الإسترليني 69.505 بنس وهو الأضعف منذ نوفمبر 2007. وتراجعت العملة الأميركية حوالي 0.1 بالمئة مقابل الين بعد أن لامست الذروة في أسبوع عندما بلغت 124.235 ين لكن السعر مازال مرتفعا أكثر من واحد بالمئة هذا الأسبوع.