حقق مصرف الإنماء ارتفاعاً في صافي الربح بلغ 932 مليون ريال في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 2014، مقابل 725 مليون ريال بنسبة ارتفاع تبلغ 28.55%. وأوضح المصرف في بيان له اليوم على موقع "تداول" أنه حقق صافي ربح للربع الثالث من العام الحالي بلغ 331 مليون ريال مقابل صافي ربح بلغ 262 مليون ريال عن نفس الفترة من العام الماضي بنسبة ارتفاع بلغت 26.34%، ومقابل صافي ربح بلغ 308 ملايين ريال عن الربع السابق بارتفاع بلغ 7.47%، لتبلغ ربحية السهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 0.63 ريال مقابل 0.49 ريال. وأرجع مصرف الإنماء النتائج المحققة في الربع الثالث والأشهر التسعة الأولى من العام الحالي إلى نمو عمليات المصرف والزيادة في دخل العمليات.