أغلق المؤشر نيكاي الياباني منخفضاً اليوم الثلاثاء بفعل هبوط أسهم شركات التكنولوجيا وموردي أبل في اقتفاء لأثر ضعف أسهم نظيراتها في الولايات المتحدة الليلة الماضية في حين أدت المخاوف بشأن كوريا الشمالية إلى العزوف عن المخاطرة.  وانخفض نيكاي 0.3% إلى 20330.19 نقطة مبتعداً عن أعلى مستوى في عامين الذي سجله الأسبوع الماضي عندما بلغ 20481.27 نقطة.  واستقر المؤشر توبكس الأوسع نطاقا عند 1672.74 نقطة.  وتراجعت أسهم الشركات التي لها صلة بالرقائق مقتفية أثر ضعف أسهم التكنولوجيا في الولايات المتحدة، وفقد سهم ادفانتست كورب 2.3% وطوكيو إلكترون 2.7%.  وتراجع سهم شركات تورد لشركة أبل وفقدت موراتا مانفكتشرينج 2.9% وتايو يودن 5.4 في المئة بينما نزل سهم نيتو دينكو 2% بعد هبوط سهم أبل أمس.