أظهر رصد قامت به صحيفة "البيان" الإماراتية لتأثيرات قرار المصرف المركزي برفع أسعار الفائدة بين البنوك على أسعار الفائدة بالجهاز المصرفي بوجه عام، أن أسعار الفائدة المعروضة بين البنوك الإماراتية بلغت أعلى مستوياتها في نحو 5 سنوات. وسجلت أسعار الفائدة المعروضة بين البنوك (إيبور) ارتفاعاً قوياً خلال الأيام العشرة الماضية، منذ قرار المصرف المركزي الإماراتي في 17 من ديسمبر الجاري برفع الفائدة على شهادات الإيداع التي يصدرها للبنوك في الدولة، للمرة الأولى منذ أكثر من 9 سنوات، تماشياً مع ارتفاع أسعار الفائدة على الدولار الأميركي إثر قرار مجلس الاحتياطي الفيدرالي برفع سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية بـ 25 نقطة أساس. وارتفعت الفائدة بكافة آجالها خصوصاً المتوسطة والقصيرة التي سجلت ارتفاعاً قياسياً جديداً خلال الأيام العشرة الأخيرة، مواصلة ارتفاعاتها المتصلة للشهر العاشر على التوالي، في مؤشر على زيادة الانتعاش وارتفاع الطلب على السيولة بالقطاع المصرفي، تزامناً مع تأكيد المصرف المركزي أن السيولة المتوافرة بالقطاع المصرفي ما زالت تعطيه القدرة على زيادة الإقراض بوتيرة معتدلة رغم تباطؤ نمو الودائع المصرفية بالبنوك بالربع الثالث من العام الحالي، نتيجة لاستمرار تراجع أسعار النفط. وأشارت "البيان" إلى أنه وفقاً للبيانات التي أعلنها المصرف المركزي فقد ارتفعت أسعار الفائدة لأجل 6 أشهر التي تعد مؤشراً وسطياً على مستويات الأسعار لمختلف الآجال من 1.1243% في 17 من ديسمبر إلى 1.2071% تقريبا أمس السبت، بارتفاع نحو 8.3 نقاط أساس أي بزيادة بلغت نسبتها نحو 7.37%. وأظهرت بيانات المصرف المركزي أن أسعار الفائدة طويلة الأمد (لأجل سنة) فيما بين البنوك التجارية العاملة بالإمارات ارتفعت أمس إلى 1.4414% مقابل 1.3571% يوم صدور قرار المصرف المركزي برفع سعر الفائدة على شهادات الإيداع، بارتفاع أكثر من 8.4 نقاط تقريباً، أ] بزيادة نسبتها نحو 6.21%، كما ارتفعت أسعار الفائدة فيما بين البنوك التجارية العاملة بالدولة لأجل ثلاثة أشهر حيث تخطت حاجز 1% منذ سنوات وبلغت 1.0471% مقابل 0.9857% تقريباً، بارتفاع بلغ أكثر من 6.1 نقاط تقريبا أي بزيادة نسبتها 6.23%. وبلغت أسعار الفائدة لـ "ليلة واحدة" أمس السبت 0.1986% مقابل 0.135% في 17 من ديسمبر الجاري، بارتفاع بلغ نحو 6.4 نقاط، بزيادة قياسية بلغت حوالي 47.1%. وأوضحت البيانات أن أسعار الفائدة فيما بين البنوك التجارية العاملة بالإمارات لأجل شهر ارتفعت إلى 0.6679% مقابل 0.5943% تقريبا في 17 من ديسمبر، بارتفاع بلغت نسبتها نحو 12.38% خلال 10 أيام، كما ارتفعت أسعار الفائدة فيما بين البنوك التجارية العاملة بالدولة لأجل أسبوع بصورة كبيرة إلى 0.2843% أمس مقابل 0.2179% بزيادة كبيرة بلغت نسبتها نحو 30.5%.