ارتفع الذهب اليوم مع تراجع الدولار من أعلى مستوياته في 9 أشهر، لكن تزايد احتمالات رفع أسعار الفائدة الأميركية حد من مكاسب المعدن النفيس. ويتأثر الذهب كثيرا بارتفاع أسعار الفائدة الذي يزيد من تكلفة الفرص البديلة الضائعة على حائزي الأصول التي لا تدر عائدا بينما يدعم الدولار. وزاد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.4 بالمئة إلى 1269.05 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0915 بتوقيت غرينتش. وجرى تداول المعدن الأصفر في نطاق ضيق بلغ 6.60 دولار للأوقية على مدى الجلسات الخمس الأخيرة. وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام سلة من العملات الرئيسية 0.1 بالمئة إلى 98.68 بعدما بلغ أعلى مستوى له في 9 أشهر أمس. وارتفع سعر الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.4 بالمئة إلى 1267 دولارا للأوقية. وقفز مؤشر ماركت لقطاع الصناعات التحويلية الأميركي إلى أعلى مستوى له في عام عند 53.2، في حين نما نشاط الشركات في أوروبا منذ بداية أكتوبر/تشرين الأول بأسرع وتيرة له منذ بداية العام. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.9 بالمئة إلى 17.71 دولار للأوقية بعدما لامست أعلى مستوياتها في أكثر من أسبوعين عند 17.88 دولار للأوقية في الجلسة السابقة. وزاد البلاتين نحو 1.5 بالمئة إلى 950.75 دولار للأوقية، بينما صعد البلاديوم 1.2 بالمئة إلى 638.50 دولار للأوقية.