أعلنت شركة الخطوط السعودية للتموين عن إبرامها عقداً مع المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية، وذلك لتقديم خدمات توفير وتشغيل مستودع مركزي للأمتعة، لمدة عقدية تبلغ ثلاث سنوات، بقيمة عقدية إجمالية تقدر 27 مليون ريال سعودي. وتتوقع الشركة أن يساهم هذا العقد بشكل إيجابي في نتائجها المالية، اعتباراً من الربع الأول من عام 2018م، وسيساهم العقد المبرم كذلك في استدامة أعمال الشركة وزيادة تدفقاتها النقدية وتعزيز مجموعة أعمالها مع المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية. يشار إلى أن المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية تعد طرفا ذا علاقة كأحد كبار المساهمين بالشركة.