تعافت أسعار النفط صباحا بعد تراجعات في جلسة، أمس بدعم من التوقعات بأن مخزونات الخام الأميركية ستسجل تراجعا للأسبوع الرابع على التوالي، حيث تنتظر الأسواق صدور بيانات معهد البترول الأميركي، اليوم، بدلا من أمس بسبب عطلة يوم الذكرى الأميركي الذي صادف يوم الاثنين من هذا الأسبوع. كما لاقت أسعار النفط دعما من تصريحات بعض السياسيين الغربيين بأن التوصل لاتفاق مع إيران حول برنامجها النووي قبل الموعد المحدد نهاية يونيو مستبعد، وأنه لن يتم تخفيف العقوبات على إيران قبل نهاية العام الجاري في أفضل السيناريوهات. وارتفع سعر مزيج برنت في عقود يوليو 60 سنتا إلى 64.32 دولار للبرميل بينما صعد الخام الأميركي 75 سنتا إلى 58.78 دولار للبرميل. وكان الخامان انخفضا أكثر من اثنين بالمئة يوم الثلاثاء بعد أن حدت قوة الدولار من الاقبال على شراء السلع الأولية المقومة بالعملة الأميركية مثل النفط. وأظهر مسح أولي أجرته رويترز أن من المرجح أن تكون مخزونات النفط الأميركية قد انخفضت مليوني برميل الأسبوع الماضي.