أطلقت العلامة الفرنسية للمجوهرات الراقية "كارتييه" للمرة الأولى، موقعا إلكترونياً باللغة العربية، بالتزامن مع قرب حلول عيد الفطر المبارك. ويوفر الموقع الجديد، للعلامة الشهيرة عالمياً، تفاصيل كاملة، عن منتجات "كارتييه" لاختيار هدية مثالية بمناسبة العيد، من طيف واسع من الخيارات المتوفرة في الموقع. وتقدم "كارتييه" باللغة العربية، عرضا عن منتجاتها الجديدة والقديمة معاً وبالأسعار وكل التفاصيل حول الهدايا والمجوهرات، بما يشكل فرصة تسوق إلكترونية ممتعة وشيقة مع علامة تجارية فارهة. ويمكن زيارة الموقع الإلكتروني الجديد بالضغط على (موقع كارتييه باللغة العربية) للتعرف على أحدث الموديلات ولمشاهدة أفكار جديدة بالصور لصيحات مجوهرات "كارتييه".