وقَّعت الشركة السعودية للكهرباء أمس عقد إنشاء وتركيب محطة ضباء الخضراء لتوليد الكهرباء بمنطقة تبوك، بقيمة إجمالية بلغت 2.5 مليار ريال مع تحالف فرع شركة «إينيتك إنرجيا إس إيه» الإسبانية، والشركة السعودية لخدمات الأعمال الكهربائية والميكانيكية المحدودة، لإنتاج 605 ميغاوات، من بينها 43 ميغاوات من الطاقة الشمسية. وأوضح وكيل وزارة المياه والكهرباء لشؤون الكهرباء رئيس مجلس إدارة الشركة الدكتور صالح بن حسين العواجي أن المحطة الجديدة تعد نقلة نوعية في تاريخ الكهرباء بالمملكة؛ كونها من أكبر المحطات على مستوى العالم تعمل بنظام دمج الطاقة الشمسية مع الدورة المركبة، وفق أحدث التقنيات في هذا المجال، وهو ما يؤكد توجه المملكة إلى البدء في التوسع باستخدام مصادر الطاقة المتجددة، والاعتماد على الطاقة النظيفة مستقبلاً، والإقلال من استخدام الوقود الأحفوري، لافتاً إلى أن الجزء الشمسي من المحطة سيوفر نحو بين 3 و4 ملايين برميل من الوقود المكافئ على طول عمر المشروع، ستعود قيمتها لمصلحة الاقتصاد الوطني، كما ستعمل على الحد من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون بين 40 و 50 ألف طن سنوياً، إضافة إلى أن الشركة السعودية للكهرباء نجحت من خلال مفاوضاتها مع الشركات المصنعة في الحصول على أسعار تنافسية جديدة غير مسبوقة ستكون انطلاقة لمشاريع جديدة في مجال الطاقة المتجددة. ويشمل العقد إنشاء محطة تحويل جهد فائق في موقع محطة التوليد لربطها بخطوط ومحطات نقل الكهرباء في تبوك والمدائن والوجه التي سبق توقيع عقود تنفيذها بتكاليف بلغت أكثر من 3 مليارات ريال، وهي أربعة خطوط نقل هوائية جهد 380 كيلوفولت، الخط الأول يمتد من محطة توليد ضباء الخضراء إلى محطة تبوك المركزية بطول153 كلم، فيما يمتد الخط الثاني من محطة التوليد إلى محطة المدائن المركزية بطول 240 كم، ويمتد الخط الثالث من محطة توليد ضباء الخضراء شمالاً إلى محطة البدع بطول 151 كم. أما بالنسبة إلى عقد مشروع الخط الرابع فيمتد من محطة توليد ضبا إلى محطة الوجه بطول 170 كلم وهو في إجراءات الترسية. ومن المتوقع تشغيل كامل قدرة محطة التوليد خلال عام 2018، وستسهم هذه المشاريع في تعزيز منظومة الكهرباء في الجزء الشمالي الغربي من المملكة؛ لتوفير خدمة كهرباء تتوافق مع أفضل معايير الأداء.