قامت شركة شركة إيرفينانس الدولية "IAFC" بتعيين مصرف كوانتوم للإستثمار وبالما كابتال كوكيلين حصريين لترتيب تمويل أكبر صفقة تأجير طائرات للخطوط الجوية السعودية. وتتكون الصفقة من 30 طائرة إيرباص من طراز A320-200 و20 طائرة من طراز A330-300.     وقال رئيس مجلس إدارة مصرف كوانتوم للاستثمار عامر السلهام، "تعتبر هذه الصفقة الأعلى في تاريخ الخطوط الجوية العربية السعودية، كنا حريصين في مصرف كوانتم منذ اليوم الأول من المفاوضات والتي استمرت قرابة العام علي تمويل هذه الصفقة بأقل التكاليف مما سينتج عنه تقليل المصاريف ورفع الإيرادات التشغيلية للخطوط السعودية وذلك عن طريق تسخير جميع علاقاتنا وشراكاتنا الدولية سواءً كانت مع شركة 'Airbus' العملاقة أو البنوك العالمية أو الصناديق السيادية المستثمرة أو المستثمرين من رجال المال والأعمال". ويطمح مصرف كوانتم أن يستطيع في المستقبل القريب تعزيز علاقاته وتقديم خدماته الاستثمارية الإسلامية لمؤسسات القطاع العام والخاص في المملكة العربية السعودية. من جانبه صرح مولاي عمر العلوي الرئيس والمدير التنفيذي لشركة إيرفينانس الدولية: "نطمح أن تكون هذه الصفقة مفتاحا لعدة صفقات في السوق السعودي". يذكر أن مصرف كوانتوم للاستثمار وبالما كابتال قاما بتأسيس صندوق لتأجير الطائرات متوافق مع أحكام الشريعة ''صندوق ALIF" يبلغ حجمه المستهدف 5 مليارات دولار أميركي وقد تم إطلاقه في شهر يونيو 2014، مع مستثمرين رئيسيين كشركة إيرباص والبنك الإسلامي للتنمية.