واصلت سوق الأسهم السعودية خسائرها القوية، اليوم الاثنين، متأثرة بالتراجعات المتوالية لأسعار النفط، ما دفع مؤشر السوق لتكبد خسائر حادة. وهبطت أسعار النفط إلى أدنى مستوى في نحو أربعة أشهر، اليوم، بعد تراجع حاد في أسواق الأسهم الصينية بـ8.5%، وأدلة جديدة على تخمة المعروض العالمي التي قلصت الأسعار إلى النصف على مدى العام الأخير. ووصل مؤشر السوق لمستوى 9080 نقطة، بتداولات بلغت قيمتها نحو 5 مليار ريال، عند الإغلاق. ولامس خام برنت 54.25 دولار للبرميل، منخفضا 37 سنتا، ومسجلا أقل سعر له منذ الثاني من ابريل. ونزل الخام الأميركي لشهر سبتمبر 26 سنتا إلى 47.88 دولار للبرميل. وانخفض قطاع البتروكيماويات 3.63%، المصارف والخدمات المالية 2.84%، التأمين 2.13%، والاستثمار الصناعي 2.55%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطا من حيث القيمة سابك بـ686 مليون ريال، حيث تراجع إلى 94.75 ريالا، التموين بـ532 مليون ريال إلى مستوى 164.75 ريال، فيما بلغت قيمة التداولات على الإنماء 415 مليون ريال، والخدمات الأرضية 221 مليون ريال.