كشف الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الكويت الوطني عصام الصقر في مقابلة عبر الهاتف مع قناة "العربية"، عن حجم وتفاصيل المخصصات التي اتخذها البنك في العام الماضي، والتي تصل قيمتها 135.5 مليون دينار، مقارنة مع 143.5 مليون دينار في العام 2013. وأشار إلى أن أكثر من 70 مليون دينار من المخصصات التي اتخذت في 2014 هي مخصصات احترازية عامة. وتوقع الصقر تراجع نسبة هذه المخصصات خلال العام الحالي. وأشار إلى أن "المخصصات تغطي 276%، من القروض المشكوك بتحصيلها التي انخفضت من نحو 2% إلى 1.5% في 2014. وقال الصقر "أرباح بيع حصتنا في بنك قطر الدولي لم تدخل ضمن هذه الأرباح، وقد نمت الأرباح بنسبة 10%، إلى 261 مليون دينار، أو ما يعادل 894 مليون دولار، ونمت الأرباح التشغيلية 5.6%، إلى 2.3 مليار دولار، وإيرادات الفوائد نمت 4% وبمقدار 18 مليون دينار خلال 2014".