وصف محمد علي ياسين، العضو المنتدب لشركة أبوظبي الوطني للأوراق المالية، ما يجري في أسواق الأسهم الخليجية، بأنه انعكاس لحالة إعادة ضبط التوازن في الأسواق الناشئة، وتراجع أسعار الأصول في أسواق السلع، معتبرا أن المرحلة الحالية جعلت من المتغيرات الاقتصادية متشعبة ومتشابكة وأكثر تعقيدا. وقال ياسين في مقابلة مع قناة "العربية" إن المعالجات التي كانت مطلوبة في الأزمات المالية السابقة، كانت تعتمد على متغير واحد، في حين أن العالم يواجه عدة متغيرات في الوقت الحالي، من أبرزها التغير في أسعار بعض العملات، والذي يتطلب معالجات تأخذ مدى أطول. واعتبر أن دخول بعض أسواق المنطقة الخليجية، إلى مؤشر الأسواق الناشئة، جعلها في ميزان إعادة ضبط التوازن لتلك الأسواق، والذي يتزامن مع إعادة تكوين المحافظ الاستثمارية، إزاء متغيرات الاقتصاد العالمي، وعلى رأسها هبوط النفط . وتوقع أن يغلب على المرحلة المقبلة من الاستثمار بأسواق الأسهم الخليجية، طابع الشراء الانتقائي المبرر بالتراجعات الكبيرة في الوقت الحالي.