شهد قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية "طفرة" كبيرة العام الماضي على صعيد الإيرادات والمداخيل، فقد حقق القطاع نمواً كبيراً في إيراداته بنسبة 12% ليبلغ 90 مليار ريال، وفقا لوكالة الأنباء السعودية. وزادت معدلات استخدام الإنترنت في السعودية محققة انتشارًا واسعاً خلال السنوات الماضية ،حيث قفزت من 5% عام 2001 إلى 54.1% في نهاية العام 2012، فيما قدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عدد مستخدمي الإنترنت بنهاية العام 2012 بنحو 15,8 مليون مُستخدم. وسعت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في تحقيق أهدافها وتطويرها من خلال نمو الإيرادات التي حققها قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة. وقدرت الهيئة حجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات بنحو 94 مليار ريال في العام 2012 مقارنة بنحو 21 مليار ريال في العام 2002 بمتوسط نمو سنوي يقدر بنسبة 16%. وبلغ عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة 53 مليون اشتراك بنهاية العام 2012 وتمثل الاشتراكات مسبقة الدفع الغالبية العظمى منها بنسبة تتجاوز 86% لتكون نسبة انتشار خدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 181.6%.  ولاحظت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في نشرتها الإلكترونية الرابعة انخفاض عدد الاشتراكات بدءاً من الربع الثالث لعام 2012 بسبب تنفيذ قرار ربط شحن الشرائح مسبقة الدفع برقم الهوية وعملية تحديث البيانات وقامت الشركات على إثره بإلغاء عدد من الشرائح التي لم يتم تحديث بياناتها مما أثر على إجمالي عدد الاشتراكات ونسبة الانتشار. وفي قطاع الهاتف الثابت بلغ عدد خطوطها العاملة بنهاية العام 2012، 4.8 مليون خط منها حوالي 3.4 ملايين خط سكني أي ما يمثل (70%) من إجمالي الخطوط العاملة لتبلغ نسبة انتشار الهاتف الثابت بالنسبة للسكان 16,4%، في حين بلغت نسبة الانتشار للمساكن بحدود 67,6%. ويعد سوق خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة من أكبر أسواق الاتصالات وتقنية المعلومات في منطقة الشرق الأوسط من حيث القيمة الرأسمالية ومن حيث حجم الإنفاق ويستحوذ على نسبة تزيد على 70% من حجم القطاع في أسواق الخليج العربي، باستثمارات رأسمالية تزيد على 135 مليار ريال في السنوات العشر الماضية. ويؤكد ذلك إيرادات شركات الاتصالات من عملياتها داخل المملكة وخارجها والتي تقدر بحوالي 90 مليار ريال بنهاية العام 2012، فيما بلغت الإيرادات الإجمالية المباشرة المتحققة من عمليات الشركات داخل المملكة بنحو 71 مليار ريال بمتوسط نمو يقدر بحوالي 12% سنوياً خلال العشر سنوات الماضية، فيما تمثل إيرادات خدمات الاتصالات المتنقلة 78% من إجمالي الإيرادات في حين تمثل خدمات الاتصالات الثابتة والمعطيات حوالي 22%. وأدت استثمارات بعض شركات الاتصالات الوطنية في أسواق الدول الأخرى إلى نمو إيرادات القطاع من الاستثمارات الخارجية من 455 مليون ريال في عام 2007، إلى ما يقارب 18.7 مليار ريال بنهاية عام 2012.