اختتمت هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة مشاركتها للعام الرابع عشر في معرض موسكو الدولي للسياحة الترفيهية 2016، والذي جرت فعالياته خلال الفترة من 21 حتى 24 سبتمبر الجاري في مركز المعارض إكسبو بالعاصمة الروسية موسكو. وقال خالد جاسم المدفع، رئيس هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة، إن السوق الروسي يُعد من أهم الأسواق المصدرة للسياح إلى إمارة الشارقة، وتأتي مشاركتنا في هذا المعرض تعزيزاً للمكانة المهمة التي تحظى بها روسيا في دعم سياحة الشارقة، حيث ارتفع عدد ليالي الإقامة في فنادق الإمارة من السوق الروسي خلال الستة أشهر الأولى من العام الجاري بنسبة بلغت 39% مقارنة مع ذات الفترة من العام الماضي، بحسب "الخليج" الإماراتية. ويُعد معرض موسكو الدولي للسياحة الترفيهية أحد أهم المعارض العالمية المتخصصة في السياحة والسفر، حيث شارك في الحدث خلال العام الماضي 750 عارضا من 70 وجهة عالمية وروسية تتضمن نخبة من المتخصصين في القطاع السياحي والوجهات الترفيهية، واستقطب أكثر من 53 ألفا من صناع السياحة والسفر والترفيه في السوق الروسي. وتسعى الهيئة من خلال مشاركتها في معرض موسكو الدولي للسياحة الترفيهية، للترويج لسياحة الشارقة ومشاريعها، بما فيها المشاريع الترفيهية والعائلية، إلى جانب التسويق للعروض السياحية التي تم تصميمها خصيصاً لتوائم متطلبات سياح السوق الروسي. كما تهدف الهيئة من المشاركة إلى عقد عدد من الاجتماعات واللقاءات مع ممثلي القطاع السياحي في السوق الروسي لبحث آفاق التعاون وفرص الأعمال في هذا القطاع بين الطرفين.