أعلنت وزارة النفط الفنزويلية أن أسعار الخام الفنزويلي ومشتقاته خسرت 7,9 بالمئة خلال أسبوع وبلغت 36,48 دولارا في الأسبوع الثاني عشر على التوالي من الانخفاض. وقالت الوزارة في تقريرها الأسبوعي إن "معدل أسعار الخام انخفضت خلال أسبوع متأثرة بالقلق من العرض المفرط ومؤشرات تباطؤ الاقتصاد الصيني". وهو الأسبوع الثاني عشر من الانخفاض على التوالي في سعر النفط الفنزويلي الذي كان يباع بـ56,73 دولارا للبرميل الواحد مطلع حزيران/يونيو. وخسر النفط الفنزويلي منذ ذلك الحين حوالي 36 بالمئة من قيمته. ويبلغ معدل سعر البرميل 48,56 دولارا في 2015. ويؤثر انخفاض أسعار النفط بشكل كبير على صادرات المحروقات التي تؤمن 96 بالمئة من القطع لفنزويلا. وأدى انخفاض هذه العائدات الى تراكم مليارات الدولارات من الديون المترتبة لمزودين أجانب بسلع وخدمات مثل الأدوية وشركات الطيران. وتشهد فنزويلا وضعا اقتصاديا كارثيا يتمثل بتضخم تتجاوز نسبته مئة في المئة ونقص حاد في الأدوية والمواد الغذائية وعجز كبير وانكماش بينما تراجع إجمالي الناتج الداخلي 7 بالمئة هذه السنة.