أعلنت شركة السعودي الفرنسي كابيتال، المستشار المالي ومدير الاكتتاب ومتعهد التغطية لعملية طرح أسهم حقوق الأولوية لشركة أكسا للتأمين التعاوني، أن عملية الاكتتاب في أسهم الشركة التي بدأت يوم الثلاثاء الموافق 17 فبراير الجاري قد سجّلت مع نهاية اليوم الخامس للاكتتاب نسبة28.4 %، ما يشير إلى أن عملية الاكتتاب ستشهد معدلات مشاركة أكثر إيجابية وفاعلية في الأيام المقبلة، بفضل ثقة المواطنين والمستثمرين الأفراد بالقيمة الاستثمارية للشركة وبمؤشرات نموها المستقبلية، وسوق التأمين الواعدة عموماً في المملكة. وكانت الجهات المستلمة قد بدأت في تسلم طلبات الاكتتاب من قبل المكتتبين الأفراد اعتباراً من يوم الثلاثاء الماضي عبر فروعها العاملة في مختلف أنحاء المملكة، إلى جانب عمليات الاكتتاب عبر القنوات الإلكترونية المتوافرة على مدار الساعة. هذا وتتواصل المرحلة الأولى لعملية الاكتتاب في أسهم شركة أكسا للتأمين التعاوني حتى نهاية عمل يوم الخميس المقبل الموافق 26 فبراير 2015، بسعر عشرة ريالات للسهم الواحد، كما جاء في نشرة الإصدار. وفيما يتعلق بالمرحلة الثانية، فستبدأ يوم الأحد الموافق 1 مارس 2015، وستستمر حتى نهاية يوم الثلاثاء الموافق 3 مارس 2015.