وقع صندوق الاستثمارات العامة السعودي، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، اتفاقية مع بلاكستون الأميركية للاستثمار في البنية التحتية الأميركية، باستثمارات من الصندوق تصل حتى 20 مليار دولار. وتتوقع بلاكستون أن يصل حجم الصندوق إلى 40 مليار دولار، منها 20 مليارا ممولة من مستثمرين خارجيين. ومن خلال هذا الصندوق، تتوقع الشركة أن تستقطب استثمارات في البنية التحتية بأكثر من 100 مليار دولار، لاسيما في الولايات المتحدة. وقال الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لـ"بلاكستون" Blackstone إن استثمارات صندوق الاستثمارات العامة، ستلعب دورا مهما في إعادة بناء البنية التحتية الأميركية القديمة، فضلا عن خلق وظائف في مختلف أنحاء الولايات المتحدة. من جهته، قال ياسر الرميان، العضو المنتدب لصندوق الاستثمارات العامة، إن الاستثمار في واحد من أكبر برامج البنية التحتية عالميا، يعكس التزام صندوق الاستثمارات العامة بتنويع استثماراته عبر قطاعات مختلفة وفي أنحاء مختلفة من العالم.