تلقت الخطوط السعودية للطيران خطاب شكر وتقدير من إدارة الطيران الفيدرالي الأميركي (FAA) يؤكد تطبيق قسم الطب المهني وطب الطيران بالخدمات الطبية أعلى المعايير التخصصية في هذا المجال. وقال رئيس الوحدة الاستراتيجية للخدمات الطبية بالخطوط السعودية، الدكتور محمد بافقيه، إن قسم طب الطيران هو أحد الأقسام الحيوية الهامة بقطاع الخدمات الطبية، ويضطلع هذا القسم بإجراءات الفحوص الطبية الخاصة بإصدار وتجديد الرخص الطبية للملاحين وملاحي غرفة القيادة لتمكينهم من أداء أعمالهم وفق الضوابط التي تضعها إدارة الطيران الفيدرالي الأميركي والهيئة العامة للطيران المدني، إضافة إلى العديد من المهام المرتبطة مباشرة بالعمليات التشغيلية لـلخطوط السعودية. وكشف الدكتور بافقيه عن المحاور التي تم أخذها بالحسبان في تقييم إدارة الطيران الفيدرالية الأميركية لقسم طب الطيران، من بينها حرص الخدمات الطبية على تطبيق أسس ومعايير السلامة الدولية للطيران، ودقة فحص أطقم القيادة، والتأكد من سلامتهم ولياقتهم الطبية جسدياً وذهنياً، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على سلامة الركاب والممتلكات، والتي تضعها الخطوط السعودية على قمة الأولويات. وأضاف الدكتور محمد بافقيه أن التقييم اشتمل كذلك على دقة الفحوص الطبية مع توفر الأجهزة الحديثة والدقيقة، وتوفر الآلية التنظيمية لإجراء الفحوص، إلى جانب مدى احترافية الأطباء وحرصهم على سلامة الطيران بإجرائهم الكشف السريري الإكلينيكي، وإجرائهم الفحوص الطبية ومراجعة التواريخ المرضية مع الحفاظ التام على سرية السجلات الطبية للملاحين، يضاف إلى ذلك الأخذ في الاعتبار انسيابية منظومة الأداء وسير العمل بقسم طب الطيران وفق أحدث المواصفات والمقاييس العالمية في هذا المجال.